

内容简介：

　　一个堪称完美的神棍，无意中得到了一枚来自未来的手表。

　　手表中囊括了地球位面的一切文明技能，只要他愿意，他可以成为任何领域的天才！　


第001章 寡妇卿

　　随着时间的推移，钱柜的人潮已经迎来了当晚的高峰。

　　昏暗的灯光下，满头大汗的DJ一手举着话筒，一手指着全场的男男女女，在律动音乐节奏的空闲中，充满激情地喊道：“亲爱的朋友们，你们还不够兴奋，大饮一杯，然后把双手举过你们的头顶，一起来：‘I want nobody nobody but you……’”

　　在领唱DJ的卖力渲染之下，钱柜中已经被酒精麻醉的差不多了的男男女女，一个个兴奋地高举着自己的双手，口中随着律动音乐的节奏，一边摆手一边大喊——

　　“I want nobody nobody but you，I want nobody nobody but you，howcan……”

　　但也有人例外。

　　林北凡静静地坐在钱柜的角落里，右手夹着半截正在燃烧的香烟，左手举着一本书籍，看的聚精会神，津津有味。假如你英文不错，只需要稍稍留意一下，那么你会发现林北凡手中捧的，那可是英文版的名著——简·奥斯汀的《傲慢与偏见》。

　　试想一下，在如此亢奋嘈杂的环境之下，还能够静心求学的男人，是多么的耀眼，多么的光彩夺目，更何况，这男人看的还是英文版的巨著？彪悍啊……

　　这种异类，想不引人注目都难。林北凡后侧，一个差不多二十岁出头的女人在把玩着高脚杯的同时，正饶有兴趣地看着林北凡。

　　一方水土孕育一方佳人，南市原本就盛产美女，但眼前这女人，说是美女中的翘楚毫不为过！女孩五官淡雅精致，身材虽然不算火爆，但却足够的修长婉约，上身穿着一件长至臀下的淡蓝色线衫，下身穿的是一件棕色的皮质短裤，再配上黑色的长靴棕色的丝袜，在此刻这亢奋而暧昧的钱柜之中，彰显万种风情。

　　事实上，林北凡知道，女孩注意自己已经不是第一次。

　　美的如此令人痛彻心扉的女人，怎能不让林北凡这个神棍记忆犹新？

　　一个月前，女孩第一次来钱柜的时候，就被钱柜中因林北凡而诞生出来的彪悍的一幕而吸引，当初林北凡手中捧的是一本英文版的《傲慢与偏见》。

　　当女孩后来每次来钱柜，都选择距离林北凡比较近的位置落座的时候，林北凡快活的几乎要忍不住叫天，贼娘的，这女人要上钩了，绝顶的美女呀！！！

　　林北凡有种预感，女孩今天应该会找自己搭讪。

　　果然，差不多十来分钟之后，女孩捧着就被坐到了林北凡的面前，看了眼林北凡手中的书籍，然后又看了眼林北凡，方才微笑道：“简·奥斯汀的《傲慢与偏见》？听说过这部巨著，但一直没机会拜读，你觉得这部作品如何？”

　　一笑倾人城，再笑倾人国！美女啊，绝杀啊……

　　林北凡心中狂叫，但表面却不露声色，这个神棍从来不打无把握之仗，他老早就大致地了解过《傲慢与偏见》，见女孩有意试探自己，他不慌不忙地抬起头，用无此纯洁的眼神看着女孩较好的容颜，用带着一丝丝嘶哑的声音道：“这部简·奥斯汀的代表作以日常生活为素材，一反当时社会上流行的感伤小说的内容和矫揉造作的写作方法，生动地反映了十八世纪末到十九世纪初处于保守和闭塞状态下的英国乡镇生活和世态人情。一家之见，若是有什么不对的地方，还请见谅。”

　　三言两语，道尽这部外国名著精髓，女孩看林北凡的眼神，已经由原先的波澜不惊而转化为如今的好奇，还有一丝丝的欣赏和仰慕……

　　果然是一个出淤泥而不染的男人。

　　这是第一次，女孩想主动了解一个男人。

　　“我每次来钱柜都能看见你，我一度怀疑你是在钱柜上班，”女孩委婉地笑了笑，看了眼林北凡手中的书籍，继续道，“但依你的博学，绝对不至于……”

　　“这次是什么？英文版的名著？嘿嘿嘿嘿……”

　　未见其人，先闻其声。一声冷笑打断了女孩的话。

　　来人不是别人，正是钱柜的老板寡妇卿。

　　寡妇卿可不简单，这女人高中毕业之后就外出闯荡，孤身一人来到南市，想要找一份好工作，让自己出人头地。可惜她学历不高，又不愿意出卖自己，结果流落街头，被一位年轻男子收留。那名男子人长得风度翩翩，又潇洒多金，所谓才子佳人，干柴烈火……

　　寡妇卿本以为遇到了白马王子，从此可以幸福一生。谁知王子原来是个小白脸，只是图她漂亮，想用感情拖她下海，不过还没成功，就因为过去的劣迹被抓。

　　不料寡妇卿经此一役，却大彻大悟，从此无师自通，领悟了纵横草丛之法，开始对追求者来者不拒，不过每个追求她的人都被她压榨得油尽灯枯，人财两空，然后再一脚踢开。

　　所有与她交往过的男人，不死也要脱层皮。如此手段，便如那著名的毒蜘蛛黑寡妇一般，因此就得了个绰号寡妇卿。就是靠着这种方法，寡妇卿迅速完成了资本积累，在二十二岁时开了一家酒吧，凭着她的交际手腕，酒吧很快上了轨道，而她自己也成了个小富婆。

　　如此人物可不是善茬，林北凡暗道一声不妙，这寡妇卿半路杀来，要坏自己的好事……

　　“你什么意思？”女孩见了寡妇卿的样子之后，有所警觉，便问了一句。

　　“我什么意思？”寡妇卿看着林北凡冷笑三声，“我不知道这书皮上写的是什么，好像是一部英文版的名著，但我可以肯定书皮里面包的指不准就是《金瓶梅》。”

　　“请不要信口雌黄。”林北凡咬牙切齿，冷冷地警告寡妇卿。

　　“是么？钱柜酒吧要发要发，这句话用英文怎么说啊？”

　　林北凡：“我××……”

　　女孩犹豫了下，夺过林北凡手中的书翻了几页，脸色逐渐铁青，而后终于冷着脸，骂了一声无耻之后便拂袖而去。一个市井无赖，亏自己还当他……

　　“寡妇卿，我需要一个说法。”林北凡冷哼了声，“我是钱柜保安，在钱柜任劳任怨任你剥削压榨我的劳动剩余价值，但我看的是英文巨著还是《金瓶梅》，关你什么事了？我严正声明，作为合法的社会公民，我有自由权和隐私权。”

　　“公民？”寡妇卿不怀好意地看着林北凡，“谁能证明你是个公民？公民能有你这么无耻？我也严正声明，你是老娘去海南岛旅游的时候在海边捡到的，你是我的。”

　　“断章取义，明明是你把我聘进钱柜的好不好？”

　　“我当初聘你来钱柜的时候，你说什么来着？说自己打美式台球花式台球斯洛克是多么多么厉害，动不动就是一杆清台，可结果呢？我找回来一个球杆都拿不稳的废物……不要狡辩，你敢狡辩我就敢扣你薪水。”顿了顿，寡妇卿挺起胸膛，用居高临下的眼神看着林北凡，得意洋洋道，“你小子不是很能说吗？有种的你就狡辩啊！”


第002章 没道理的奇遇

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　几乎每次林北凡和寡妇卿的较量，都是以林北凡屈服而告终。

　　没办法，林北凡是个黑户，在这表面法制的社会没有身份证可是寸步难行，再说林北凡区区一个保安，寡妇卿给他开了一千元一个月的薪水也算不错。

　　虽然不能继续争辩，但气势上可不能输！

　　林北凡选择了沉默，却不忘抬起头横眉以对寡妇卿。

　　只是，这一抬头，林北凡却不得不对寡妇卿感慨两声。

　　寡妇卿原名陈可卿，今年二十六岁。

　　这女人今天穿着一身洁白的洋装筒裙套装，将她那丰挺的胸脯和yuan翘的臀部衬托得很写意，短裙下是一双被透明丝袜包裹着的鲜藕般的大腿，在她那低开叉的领口，一条金项链正闪闪发光，而那项链的下面，雪白的酥胸和隐约可见的乳沟足够引起所有的纨绔子弟想入非非。虽然这身材娇小火爆的南方丫头此刻正一脸得意的奸笑，而且还瞪着杏仁大眼凶巴巴地盯着眼前的林北凡，但这并不妨碍她的妩媚和娇丽。

　　难怪有那么多的凯子飞蛾扑火，寡妇卿有这个本钱啊！

　　见了林北凡的样子之后，寡妇卿不屑地把头撇在一边，一边走，一边道：“别用那副怨妇一样的眼神看着我，刚刚那个女孩，不是谁都能得罪的起的。”

　　“我看你是嫉妒。”林北凡小声嘀咕了句。

　　没了美女，林北凡意兴阑珊地站起身，打了个哈欠之后，缓步来到吧台，牛叉轰轰地打了个响指，待服务员过来之后，这神棍托着下巴，似乎拿不定注意地呢喃：“芝华士？XO？人头马……统统都不要，给我来一杯啤酒，记得多加冰块……”

　　说起林北凡和寡妇卿的相识，还是有些戏剧性的。

　　两个月前，林北凡自己也不知道为什么，茫然醒来的时候竟然在海滩，这家伙想了好久也没弄明白到底是怎么回事，他唯一能记起的就是自己的名字叫林北凡。

　　这家伙冷静下来之后，立马飞奔人才市场，而路途中，无意撞倒了寡妇卿。

　　“你撞痛我了，赶着去投胎啊？”

　　“对不起，我赶去人才市场找工作。”

　　“找工作就了不起啊？我一看你这熊样，断粮好几天了吧？”

　　“关你什么事？我随便找份工作，那月薪都够你数好半天的。”

　　“说的你好像很厉害一样？就你这样能干什么？”

　　“无所不能！”

　　“切，你会打台球？”

　　“丁俊晖见了我得尊一声师兄，要不要看看我和奥沙利文的合影照……”

　　见林北凡说的大言不惭而且面不改色心不跳，寡妇卿一愣神就把潦倒无比的林北凡捎带回了南市，盘算着让林北凡在钱柜的台球社坐镇。重要的是林北凡不怎么计较薪水，和奥沙利文合过影的人物，五千一个月的薪水他都干的不亦乐乎。

　　虽然林北凡大有可疑，但寡妇卿从来不认为自己会栽男人手里。

　　结果，林北凡压根就不会打台球，在台球社试杆的时候，差点儿没把里面的客人笑了个半死，就连摆球的几个小妹，终于也敢用鄙夷的眼神看林北凡了。

　　但寡妇卿处变不惊。

　　只要去压榨，剩余价值总会有的。

　　这女人好手段，立马把林北凡的薪水降为温饱型，让林北凡在钱柜干个保安。看寡妇卿的意思，在林北凡没有想出自己的来历之前，是逃不出她的魔爪了。

　　钱柜酒吧和台球室是连通的，一开始林北凡还指望着能够雪洗前耻，总偷闲儿去台球室练练手艺，以图有一天能够让寡妇卿刮目相看。但每每却给人打击的不轻，后来终于觉得脸上挂不住，便再也不去台球室，雪耻的事情也不了了之了。

　　干保安实在是太过无聊，这神棍见钱柜美女来往如云，就开始在钱柜里面猎艳。指望着能泡个把美女，这辈子凑合凑合就这样过了。

　　至于他到底是谁，他才懒得去想。

　　谁知，呕心沥血一个月，一个绝色即将落网之时，寡妇卿竟然棒打鸳鸯。

　　林北凡抬起手腕看了看表，这才晚上十点，这家伙仰头将杯中的啤酒一饮而尽，而后便靠边儿闪出了钱柜，打算去钱柜楼下的网吧上网以示不满。

　　通常来说，林北凡迟到早退是很经常的事情，其实在钱柜干保安也没什么事，就是意思意思形式一下。通过这一个多月的交道，林北凡已经心中有数，只要自己在寡妇卿发威的时候选择屈服，寡妇卿就不会扣自己的工资。

　　只是，刚刚出钱柜的大门，林北凡便被人冷不丁地拉到了一边。

　　钱柜里面的水深的很，说不定就是谁谁谁来找谁谁谁麻烦的，身为保安林北凡并没有发怒，而是满脸堆笑儿，急道：“兄弟兄弟，有事儿好商量，别为难我，我也就是在钱柜混口饭吃，上有八十岁卧床老母，下有两三岁待哺小孩……”

　　“这位大哥，我找你是有急事。”一个带着平光眼睛的中年男子，身着正装，但怪异的是后背却背了个旅行包，此刻正用焦虑的眼神看着林北凡。

　　一见对方不像是来找茬的，而且还有求于自己的意思，林北凡暗自估量了下，觉得就算动手对方也不会是自己的对手，因为所以，这下小林哥可就要发怒了！

　　“钱柜可不是谁都可以来闹事的地方，”林北凡板起脸，故意说的很大声，“你去南市随便找几个人打听打听，问问钱柜保安的大名……”

　　“大哥，大哥我真找你有事，千年不遇的时光裂缝就要愈合，我的时间已经不多。”眼镜男从口袋里面摸出一块手表和一本小册子，一股脑地塞进林北凡手里。

　　“强制卖卖啊？我可没钱。”

　　“全技能召唤手表，我送你的，这是使用说明书，附带我给你的一封信，这手表可是2110年的高科技结晶，就算是2110年也仅此一块啊！”

　　眼镜男焦虑地抬起头看了看深邃的夜空，而后匆匆给林北凡鞠了一躬，后退几步之后，那家伙从背包里面掏出一个物件，也不知道怎么的就连人带物化为一道白光，以电光火石之速直冲九云霄，转瞬就消失在黑暗无尽的天际。

　　小林哥微张嘴巴，目瞪口呆地看着南市的苍穹。

　　不是做梦，那么就是奇遇了，YY小说中的奇遇竟然发生在自己身上……

　　这没道理啊！按照惯例，一般得到法宝的主角，要么就是苦大仇深的遗孤，要么就是万人唾弃的废物。自己虽然说落魄了一点，但并没有什么深仇大恨，而且也没有活的多么的难堪，好端端的竟然给自己一块来自未来一百年后的全技能召唤表……


第003章 全技能召唤手表

　　回了租住的毛坯房后，林北凡怀着复杂而且激动的心情戴上了那块黑色的全技能召唤手表。通过翻阅使用说明书和一封信，林北凡差不多了解了个大概。

　　这块全技能召唤手表，神奇程度简直让林北凡觉得崩溃。

　　手表里面几乎囊括了整个地球位面的一切文明，只需要林北凡一个意愿，他就可以随时召唤出一种他想要的技能。如果他召唤的是打台球的技能，那么他立马可以成为一个前无古人后无来者的台球王子；如果他召唤的是搏击技巧，那么他立马可以成为一个胸口碎大石的绝顶高手；如果他召唤的是泡妞技巧，那么……

　　只需要有这块全技能召唤手表，林北凡可以成为任何一个职业的巅峰级大师！虽然技能召唤手表每天只能使用一次，但这已经是一个异数了。

　　更妙的是，这是一块光感的全技能手表，只要宇宙不灭太阳还在，手表就不会停止运转！而且，手表是采用2110年最新开发的液态金属融合而成，就眼下2010年的地球科技，别说是不小心，就算要人为地破坏这手表，恐怕也不太容易……

　　至于那哥们写给林北凡的信，就更有意思了。

　　那哥们是个天才级的科学家，因痴迷钻研，不小心冷落了家中娇妻，待娇妻卷走家中一切财产和小白脸私奔之后才幡然醒悟，但为时已晚。

　　爱之深，狠之切！这兄弟把持不住，一念成魔……

　　竟然借着千年不遇的时光裂缝之机，乘坐时光穿梭机穿越到了2010年的地球位面，原本是打算亲手找到娇妻的曾祖母，杀之而篡改未来的一切历史。但时光裂缝打开的时间有限，这哥们还没找着人就得往回赶了，无奈之下才随便拖住一个人，赠予2110年他的最新大发明全技能召唤手表，以图对方能帮他了了篡改未来历史的心愿。

　　说白了就是那哥们送林北凡手表，林北凡得帮他杀了他女友的曾祖母——家住南市青云宝区的万紫凝，今年二十一岁，照片没有，其他不详。

　　杀人偿命的事情林北凡才不会干。

　　不就是篡改历史么？未必要杀人。如果自己把那万紫凝追过来，万紫凝的后代不就改变了么？既然如此，也算是了了那兄弟的心愿……

　　当然了，林北凡只是随便想想，他也没答应一定要帮忙。

　　再说，这一切的一切似乎太过荒谬，就连林北凡自己也不太相信。

　　突遇大变，这神棍心中忐忑，躺在床上辗转难眠，但想通之后也就顷刻释然——虽然说整个过程听起来有些匪夷所思，但就算一切都是假的，就算这块手表什么都不是，可它不也是一块挺漂亮的手表么？戴着做为装饰品也很显品位身价的……

　　次日醒来之后，手表还在，他终于确定自己昨天不是做梦。

　　但林北凡并没有多想，他觉得自己从来都是一个习惯安逸而且普普通通的小人物。他觉得现在的日子很好，这便足够，这家伙甚至懒得去想自己的身世、曾经。

　　钱柜每天晚上六点才开门。下午五点，林北凡和往常一样，夹着用英文版的《傲慢与偏见》的书皮包裹住的YY小说前去上班。

　　吃一堑长一智。

　　见寡妇卿的凌志轿车就停在钱柜门口，在进入钱柜之前林北凡便把书籍藏进了怀里，在钱柜里面没看见寡妇卿的身影，这才把书籍拿了出来。

　　虽然钱柜里面的服务员正三三两两地交头接耳，言词神秘，表情兴奋，但林北凡却无动于衷。这神棍的原则就是事不关己高高挂起，管他妈妈嫁给谁……

　　“林北凡，你不是丁俊晖的师兄吗？”一服务员嬉笑着打趣林北凡。

　　“那都是过去的事情了，还提他干啥？”林北凡四两拨千斤，试图蒙混过关。

　　“有人过来找场子，”小姑娘扫视了下四周，见无可疑人物，这才压低声音继续道，“据说是贵妃楼的人使坏，让人来钱柜的台球室竖杆子，所有陪打的同事都不是对手呐，来人叫嚣的厉害，说打斯洛克就五百元一分，打花式台球的话最少两万一局。”

　　贵妃楼在天河路的名气丝毫不亚于钱柜，林北凡当然知道。

　　天河路的最少云集了二十来家大大小小的酒吧，在四年以前，差不多是贵妃楼一家独大！但自从钱柜开张之后，寡妇卿凭借老辣的交际手腕，让钱柜的生意是蒸蒸日上，三年之后亦然可以和贵妃楼平起平坐，而今竟然有反超之势……

　　贵妃楼的老板早就怀恨在心，眼下可能是坐不住了，便来杀杀寡妇卿的势头。

　　这可不关林北凡什么事儿。

　　撇了撇嘴，林北凡抬起头看着那小姑娘，认真道：“你可能还不知道，我已经很久不打球了，我这个人很讲究原则的，既然已经金盆洗手，就不可能重出江湖……”

　　“少吹牛啦！我才不是叫你去打台球的，只是让你去看看。客人在台球室闹腾，生意做不下去了，陈总没办法就亲自上阵，你还没见过陈总的技术吧？”

　　很早就听说过寡妇卿会打台球的技术不错，但林北凡一直没见过。

　　略微琢磨，林北凡坐不住了，忙站起身朝钱柜后面的台球室走去。

　　台球室的规模不大不小，三百多平方的场地摆了二十来张球台。

　　寡妇卿和瘦高个儿刘大斌，还有个看起来很有两下子的秃头就站在一球台旁边。

　　那秃头中年秃顶，却不以为尴尬，而是一脸的轻佻狂傲。

　　至于瘦高个刘大斌，那就是贵妃楼的大老板刘吉庆的宝贝儿子了，瞧那刘大斌得瑟的样子，估计是请了个绝顶的高手，势必要给寡妇卿一点颜色瞧瞧了。

　　至于寡妇卿，虽然身穿一身黑色的职业套装，看不出柔顺的身材曲线，但那黑色布料上面被撑起来的棱角分明，同样是凹凸有致的令人惊心动魄。

　　十几来个客人和六个在台球室工作的小妹熙熙攘攘地围在三人旁边，一些对寡妇卿还没死心的家伙自然心存怜悯，祈祷寡妇卿能一杆定乾坤；但大多给寡妇卿缠剥的油尽灯枯的人，却一个个幸灾乐祸，希望寡妇卿也能狠狠地栽一回跟斗。

　　虽然刘大斌不是个好鸟，但在这一行打滚的谁能没两把刷子？见刘大斌虽然盛气凌人却胸有成竹，林北凡觉得大事不妙，寡妇卿可能要吃亏。

　　原本这神棍的盘算很好。

　　来见识见识寡妇卿的技术，如果寡妇卿打赢了，自己就顺水推舟拍几句马屁，没准寡妇卿一高兴就给自己涨薪水；如果寡妇卿打输了，自己就落井下石借机会挖苦寡妇卿，谁叫那娘们昨天当着美女的面羞辱自己，是可忍孰不可忍也……

　　但见势之后，林北凡觉得自己还没无耻到对寡妇卿落井下石的地步，心怀恻隐之心，这神棍想想还是不看寡妇卿失败为妙，毕竟寡妇卿是个很要强的女人。

　　“哟，这不是丁俊晖的师兄吗？”

　　正当林北凡打算开溜的时候，刘大斌那公鸭般的嗓音却尖刻地响起……


第004章 秃头很厉害的

　　林北凡哪里会打台球？当初在海南岛的时候，不是为了找工作吹牛吗？其实后来林北凡在钱柜的台球室试杆就露水了，谁都知道林北凡打台球的技术连菜鸟都不如。

　　刘大斌之所以称呼林北凡为丁俊晖的师兄，无非就是挖苦。

　　一点挖苦就受不了，那还能算是一个优秀的神棍么？

　　绝对不是！

　　但无疑林北凡是一个堪称完美的神棍，听了刘大斌的挖苦之后，这家伙荣辱不惊，只是自嘲地耸耸肩，轻笑道：“刘先生说笑了，当初兄弟也就是为讨一口饭吃而吹牛。”

　　“兄弟么？”刘大斌鄙夷地看了林北凡一眼，“我什么时候有你这种兄弟了？”

　　践踏，赤裸裸的践踏！！！

　　林北凡依然面带微笑，安逸而且淡然，但他从此记住了刘大斌这个名字。

　　当别人吐你一脸唾沫的时候，如果你无力回击，那么你要做的就是牢牢地把对方记住，等你有能力的时候，狠狠地给他两个耳光，直接把对方踩死！

　　“刘先生，林北凡只是钱柜的保安，你难道不觉得和一个保安较劲有失身份么？”寡妇卿缓步走到墙边，随手挑了跟球杆，“如果你朋友非要玩两局，我奉陪就是。”

　　“哈哈！陈总爽快，早就听说过陈总球技高超，我朋友也是慕名而来，好在你陈总总算是赏脸，”刘大斌抓了抓脸颊上那颗豆大的黑痣，不阴不阳道，“陈总也知道，混这行的都讲个身价，我这朋友的规矩很简单，打斯洛克的话五百元一分，打花式台球的话两万元一局，否则的话你还真难看见他的杆。”

　　寡妇卿沉默了下，道：“两万元看杆，三局定输赢。”

　　“不，花式台球，一局两万，三局连输就是六万。”

　　“行，就当我请你朋友喝茶，远道而来也不容易。”

　　寡妇卿的语气还算轻松，六万她还输的起。不过寡妇卿这话算是说的明白了，意思就是自己今天认栽，拿出六万，往后你们哥俩就别来这找麻烦啦。

　　“陈总，话不能这样说，喝茶不喝茶的多难听？我朋友只是过来玩玩，谁输谁赢那凭的是各自技术，和我可没半点关系。”刘大斌揪了揪痣上的富贵毛，语气冷硬。

　　林北凡看的真切，这刘大贱人摆明了是不想轻易罢手，看他的意思，如果寡妇卿压不住他朋友的那杆枪，这台球室也就甭开了。

　　果然是有备而来，看样子刘吉庆父子是打算和寡妇卿见真招。

　　台球室中的那些客人，怜香惜玉的一个个面露忧容；至于那些被寡妇卿虐过的，则一个个两眼放光，已经有些迫不及待地想看寡妇卿被羞辱了……

　　寡妇卿也不是吃素的，这倔强的南方女子第一次认真地打量了那秃头一眼，沉默片刻，而后点了点头，淡淡道：“行，花式台球，两万一局，打三局。”

　　“打打看吧！”秃头终于说话了，双眼还不忘利索地在寡妇卿身上刮了一遍。

　　寡妇卿走到球台旁边之后，深吸了口气，弯腰俯身出手架杆四个动作一气呵成。

　　行家一出手，就知道有没有。

　　单单就寡妇卿这出枪的姿势，也不容小觑。

　　虽然气氛有些紧张，但仍旧有不少的男人心猿意马，寡妇卿本身带给在场男人的诱惑力，绝对远远大于观看任何一场台球赛。

　　特别是寡妇卿现在的样子，俯首之后那领口的春光若隐若现，洁白如玉的肌肤和饱满的胸部无一不带给人强烈的感官冲击，还有她那微微向后翘起的丰腴的臀部……

　　刘大斌吞了口唾沫，看寡妇卿的眼神里面，涌起一丝水汪汪的神采——

　　这无疑是雄性激素刹那间分泌过多的因素。

　　终于，寡妇卿出杆了，白球打在球堆的一角，撞了两次裤边之后返回了底部裤边。

　　大众化的开局，简单实用。

　　秃头依旧是胸有成竹的样子，上前研究了一下形势，估计是认为不适合进攻，便选择了防守。

　　两人显然都是高手，在没有找到机会之前，都不敢贸然进攻。

　　或许是因为秃头大意，在第四杆的时候，寡妇卿找到了一个进攻的机会。

　　虽然球不是很好下，但寡妇卿知道，在高手面前这样的进攻机会实在不多！这女人银牙一咬，便直接进攻，好在有惊无险目标球顺利下袋。

　　一杆打动局势之后，寡妇卿得势不饶人，抓住机会连下七球。

　　但在最后下黑球的时候却遇见了麻烦。

　　黑球在对方球的后头，要下是不可能的，唯有做一杆防守。

　　但台面上的球被打乱之后，要做防守无疑是件很困难的事情，从原则上讲，无论白球停在什么地方，对方都能找到进攻的机会。

　　寡妇卿的技术确实不错，白球弹一裤之后，竟然紧紧地贴住了黑球。

　　这已经是很完美了，对方如果要进攻，也会有很大的困难。

　　经常打台球的，已经忍不住对寡妇卿的这一杆防守啧啧赞美出声，而寡妇卿自己似乎也松了口气，走到一边的椅子上坐下之后，轻抿了口茶。

　　秃头只是耸了耸肩膀，围着球台转了一圈之后，找准目标球便毫不犹豫地出杆。

　　高难度目标球……

　　但结果却毋庸置疑，目标球顺利入袋。

　　接下来，秃头似乎才算是真正地发挥出了实力，无论是难度球还是非难度球，这家伙都是轻而易举地将它们全部打入袋中！甚至，在下最后的黑球之时，白球还没有停稳，这秃头就挥洒自如地出杆，将黑球打入袋中。

　　这花式台球可不比斯洛克，斯洛克打的是分差，但花式台球可是谁先下了黑球谁就赢，所以最后下黑球也是至关重要的，下黑球才是决定胜负的唯一因素！但这秃头分明是不把寡妇卿放在眼里，最后一杆竟然打的是表演杆……

　　众看客一个个目瞪口呆，这秃头的技术，只怕已经超过了一般的职业选手。

　　寡妇卿的脸色，微微有些苍白。

　　彪悍的女强人在受挫的时候，更显妩媚动人。

　　这一刻，就连对寡妇卿敬而远之的林北凡，心中都忍不住悸动了下。

　　“陈总的技术不错，差点儿我朋友就输了。”刘大斌一脸得瑟的笑，他也喜欢打台球，秃头和陈可卿谁优谁劣他自然知晓，这般说法不过是为了挖苦寡妇卿。

　　“摆球。”秃头吩咐了句，掏出一支香烟，竟然是软中华的。

　　“不用了。”寡妇卿轻咬了下嘴唇，转头看了刘大斌一眼，“说吧！你想怎么样？”

　　刘大斌做出一副惊讶的表情道：“陈总你这是什么意思？这事儿和我可没关系。”

　　“你到底想怎么样？”寡妇卿微微撅起嘴角，逼视着刘大斌。

　　见状，刘大斌也就不再演戏。

　　“呵呵，既然陈总是个明眼人，我也就不打哈哈，给陈总两个选择，第一，关掉钱柜，或者把钱柜般出天河路；至于这第二嘛……”刘大贱人沉吟片刻，似乎还有些害羞，“如果陈总肯赏脸陪我一次，这事情也好说……”


第005章 小林哥更牛B

　　“就凭你，也想爬老娘的床？”寡妇卿怒了，杏眼圆瞪，犹如发怒的小雌虎。

　　见寡妇卿当着众人的面对自己发飙，刘大斌脸上有些挂不住，这贱人冷哼一声，把头撇在一边道：“那你可以选择第一条，关掉钱柜。”

　　“摆球。”寡妇卿站起身，撸起袖子，露出鲜藕般的手腕，只是眼圈有些儿发红。

　　纵然是女强人，毕竟是女儿家啊！林北凡多少有些怜悯，但却无力回天，这家伙从裤兜里面摸出万宝路香烟，抽出一支正要点燃。也就是在个时候，那块黑色的所谓全技能召唤手表再次映入了林北凡的眼眶。

　　全技能召唤手表？

　　如果是真的，那么只需要自己一个意愿，就能召唤出最恐怖的打台球技巧？

　　一开始林北凡还不至于无聊到去相信这种东西，但此时此刻，这神棍抱着死马且当活马医的心态，暗地里用意愿召唤出了打台球的技能。

　　是的，林北凡能感觉的到。刹那之后的下一秒，这神棍已经是一个登峰造极的斯洛克大师，别说此刻面对的是秃头，就算面对奥沙利文，林北凡也能做到不屑一顾……

　　“这局让我来玩如何？”

　　正当寡妇卿准备硬着头皮上阵的时候，林北凡的声音恰到好处的响起。

　　“你？”寡妇卿转过头，惊异地看着林北凡。

　　林北凡斜倚在石柱上面，松了耸肩，轻笑道：“我这个人是很讲究原则的，原本决意金盆洗手，就不该再打球，但为了报答陈总的知遇之恩，我就破例一次。”

　　“这不是开玩笑的时候，当心老娘扣你薪水。”寡妇卿瞪了林北凡一眼，而后便回过头，她早就见识过林北凡的技术，那就是菜鸟中的极品呀！

　　台球室的老客人，以及那些摆球的小妹，大多见识过林北凡的技术，此刻听了林北凡这大言不惭的话之后，一个个皆用鄙夷的眼神看着林北凡。有个和林北凡站在一起的小妹，似乎是要撇清她和林北凡的关系，忙皱着眉头快步走到一边。

　　“傻×，你还真当自己是丁俊晖的师兄？”见林北凡斜靠在石柱上面抽烟的姿势很有型，刘大斌大为嫉妒，便继续挖苦道，“两万元一杆，也是你这种人能随便打的？”

　　“好了，开局吧！”寡妇卿适时地制止。

　　“你有几分把握？”林北凡不依不饶，上前之后挡在了寡妇卿的身前。

　　寡妇卿抿了抿嘴，倔强道：“十分，不管如何比你强。”

　　“你毫无把握，为什么不让我试试。”林北凡没有再给寡妇卿辩解的机会，说完之后，随手接过了寡妇卿手中的杆，转头看着那秃头，“开局。”

　　寡妇卿动了动嘴角，终究什么都没说，她不认为林北凡是一个不懂分寸的人。

　　“哈哈哈哈……”至于刘大斌，已经笑的腿脚打颤唾沫横飞。

　　秃头见寡妇卿没有制止，犹豫片刻，便走上前中规中矩地打出了第一杆。

　　林北凡此刻身为斯洛克大师，奥沙利文也难望其项背，怎么可能会看得起眼前的秃头？说实在的，秃头开局的那一杆，在林北凡看来实在是漏洞百出，拙劣无比……

　　林北凡根本就不需要去研究球势，别说是这种花式台球，就算是斯洛克他此刻都有绝对的把握一杆清台！当然，毕竟主观意识还是林北凡自己的，这贱人本身打台球的技术真的很烂，所以此刻纵然技能在身，也不敢大意。

　　俯首低头伸手架杆出杆，一连串的动作一气呵成浑然天成！

　　高难度的远杆，高难度的目标球，在众目睽睽之下悄然入袋。

　　而出杆之后，林北凡也找到了感觉，身为斯洛克大师的他，打台球对他来说不仅仅是一种爱好，更是一种享受，一种艺术！这神棍现在考虑的，压根就不是能不能一杆清台，他要考虑的，是以何种顺序一杆清台才能尽善尽美。

　　略微沉吟，林北凡已经想出了最佳的清台路线。

　　而在超级大师的手中，压根就不可能有一丝丝的意外！如果说奥沙利文是台球王子，那么林北凡此刻已经成为了球神，无论是出杆还是落位都拿捏的分毫不差。

　　一杆清台，堪称完美！！！

　　全场鸦雀无声。

　　而实际上，全场的人，包括秃头和寡妇卿在内，也无法估量出林北凡这一局打出的水平有多高，他们只当是普普通通的一杆清台！但如果是奥沙利文在，那是一定要纳首便拜的……

　　但就算是表面上的一杆清台，林北凡打球时候的姿态，以及看似中规中矩的下球套路，也足够全场的人仰视，而且将会是他们一辈子都需要昂视的存在！

　　林北凡轻吸了口烟，掐灭了烟头之后，转头扫视了下全场的众人。

　　这一刻，小林哥乃斯洛克大师，虽然他为人低调，但超凡脱俗的优越感仍旧让他的眼神中散发着睥睨天下的神采，那无上至尊的荣光深深地让全场的众人敬畏有加。

　　“你……老娘要给你加薪水。”寡妇卿吞了口唾沫，语气有些颤栗。

　　“必须的。”小林哥拉风万千地转过头，用居高临下的眼神看着面如土色的秃头。

　　秃头面如死灰，冷汗直流。

　　想自己的技术，比一般的职业选手都好很多，谁能想到这钱柜里面，竟然还隐匿着一个绝杀的高手，不过想想也是，丁俊晖的师兄，也是自己能打的过的么……

　　“摆球！”这次说摆球的，当然是林北凡。

　　“啊，不用，不用，不用打也算你赢了，我输两万，我马上去取钱。”秃头差了下脑门上的汗水，开玩笑，再打下去那不是自讨没趣么？赶紧撤吧！

　　“秃头，你……”刘大斌没想到事情会转变成这样，一双脸涨成了猪肝色。

　　秃头忙走山前，把嘴凑到刘大斌耳边悄声道：“有高人，我不是对手！但我认识南市第一杆，只要你出的起价钱，保准你连本带利的什么都捞回来。”

　　秃头都不是对手，还能怎么样？刘大斌无奈，只能掏两万块钱悻悻离开。

　　再看那些摆球的小妹，还一个个用仰慕而钦佩的眼神看着林北凡。刚刚林北凡打球的姿态和技术堪称完美，折服了全场任何一个小妹的心。

　　包括那些围观的顾客，也不得不对林北凡刮目相看。

　　但那些猥琐的贱人想想之后，也就释然。这个林北凡果然是牛B人物，平日里低调再低调，等的就是今天这个在寡妇卿面前表现的机会啊！看样子，这林北凡来钱柜是醉翁之意不在酒，搞不好就是想追求寡妇卿……


第006章 爱财可卿

　　原本，在寡妇卿看来，林北凡这神棍除了无耻之外一无是处，当然寡妇卿并不讨厌林北凡。但如今林北凡突然内裤反穿演了回超人，则在寡妇卿的心里激起了千层浪。

　　这个林北凡，还真是丁俊晖的师兄啊！凭他打台球的技术，要混两个钱很容易，那么他为什么甘心情愿地屈居在钱柜做一个保安，领着一千块钱一个月的薪水？

　　难道，那家伙是想打自己的注意？

　　不可能！那神棍虽然无耻，但却奸猾聪明的要命，从不打无把握之仗。他应该知道自己是个石女，对天下的男人都死绝了心，又怎么可能会在自己身上浪费时间？

　　莫非，那小子真是一个杀人越货谋财害命的江洋大盗？

　　也不可能！那神棍虽然睚眦必报不是什么好人，但也不像十恶不赦的坏蛋啊！

　　思来想去，寡妇卿也不知道林北凡安的什么心，便索性把林北凡叫进了办公室。只是这女人在进办公室的时候，想了想，便在办公桌对面的椅子上丢了一沓的资料，如此一来，林北凡就只能站着和她说话了，这才能体现出一个老总的优越感……

　　“你找我？”林北凡进门之后，三两步上前，一屁股就坐在了那沓资料上面。

　　寡妇卿本要发威，但想着林北凡刚刚替钱柜解了围只能忍了，这女人先是杏眼圆瞪一眨不眨地盯着林北凡，当她认为林北凡已经知道厉害之后，方才道：“你替钱柜解围了这不错，但我不会感谢你。你隐姓埋名藏匿在钱柜，说不定就是个犯案在逃的色情杀人狂魔，我不去报警等同包庇罪，后果可是很严重的。”

　　“我怎么就色情杀人魔了？”林北凡早就领教过寡妇卿的口德，但此时也不免有些郁闷，当然，他郁闷的只是寡妇卿收走了刘大斌输的两万块钱现金。

　　“嘿嘿嘿嘿！！！”寡妇卿拿出了招牌性的冷笑，“你的身份证呢？你明明是打球的高手，却甘愿屈居在钱柜做保安，怕出名对么？怕出事儿对么？”

　　听着感觉不对，林北凡略微思索，大惊，忙道：“你是不是不准备给我加薪水？”

　　“咳咳！！！”给林北凡看透初衷，寡妇卿多少也有点心虚，“虽然凭你的能力是不止赚一千元一个月的薪水，但我收留你却冒了犯包庇罪的危险，大家都要相互理解。我觉得你工作还算尽职，想想还是给你加两百元一个月吧！嗯，下个月才开始加。”

　　“就加两百？”林北凡欲哭无泪。

　　“两百怎么了？你要还是不要？”

　　“要要要。”

　　“这是你今天打台球的收入。”寡妇卿从抽屉里拿出一个鼓鼓的信封放在桌面上。

　　“什么收入不收入的，陈总还真是见外，我像是那种人么？”林北凡嘴上的话虽然说的漂亮，但手上的动作却不慢，说完那信封已经给他抓在了手中。

　　“好好做事，我是不会亏待你的，”寡妇卿低头装着很忙的样子，“你去忙吧！”

　　离开办公室之后，林北凡心中很是激动。

　　技能召唤手表竟然是真的，这意味着只要林北凡愿意，他就将成为一个二十一世纪的全才，而且是各个领域都达到顶峰的全才！

　　当然，凭借技能召唤手表来呼风唤雨虽然容易，但外在实力和本身实力架空也是一件很不妙的事情！再说，人怕出名猪怕壮，如果自己表现的太变态，弄不好就要惊动国安局什么的，把自己抓去喝喝小茶搞搞实验啊……

　　闷头发财，闷头泡妞，闷头逍遥——这才是上上之道！

　　躲在钱柜的角落里面，林北凡开始用心钻研全技能召唤手表的用途。

　　手表不光可以用来召唤技能，而且还可以模拟训练。

　　开启手表中的模拟训练模式的话，林北凡便会自动进入休眠状态，意识体也会进入召唤表的异次元空间，选择学习他所想要掌握的任何一种技能。

　　虽然说手表中的任何一项技能都能够召唤，但召唤出来的技能毕竟不是自己的真实实力，而通过学习所掌握的，才是属于自己的，才能让自己从根本上强大起来！

　　林北凡觉得，自己应该学点儿什么本事——假如有多余的时间的话。

　　至于现在，小林哥还是很忙的。

　　这家伙已经想好了，这不是弄到了两万块钱么？有钱不花和没钱有什么区别？得马上改善居住环境，租个加电俱全的套房，然后买一台电脑，去网络上发布求合租的信息，说不定就能找个美女和自己同居，当然房租还是要收的，而且要尽量收贵点……

　　拿定主意之后，林北凡当机立断，离开钱柜之后，直奔房产中介而去。

　　由于钱柜在南市的青云宝区，为了方便上班，林北凡选了个青云宝区的房子。

　　两室一厅一卫，虽说房子旧点，但里面的装修还算不错，家电一应俱全，房租还算合理，只需要一千五一个月，不过一次性得付三个月的租金外带一千五百元的押金。

　　有钱儿就是不一样，林北凡签好租房协议，爽啦啦地点出了六千元现金。

　　只是，在付了六千元之后，林北凡感觉到了不对。

　　略微琢磨，小林哥悍然回头，大步朝一公用电话摊位而去，抓起电话，狠狠地拨出一通电话号码之后，张嘴就吼道：“寡妇卿，还有一万四呢？”

　　“什么一万四？”寡妇卿显然是胸有成竹。

　　“你只给了我六千，你还欠我一万四千块。”

　　“我怎么就欠你一万四了？刘大斌输了两万是不错，但如果没有我给你撑腰，你敢打两万一局吗？要知道赌本都是我投资的，从这方面来说，我该拿一半收益。”电话那头，寡妇卿优哉游哉地架起美腿，继续道，“当然，拿一半是远远不够的，因为风险是我一个人承担了，如果你输了，你不需要付一分钱！如果是别人，能给你六百就很好了，我出于人道主义精神给了你六千，你就知足吧！”


第007章 变态的试炼

　　如果说林北凡的嘴巴是手枪，那寡妇卿的嘴巴就是机关枪，而且还是一挺重机关枪，手枪怎么可能会是重机关枪的对手？沙漠之鹰也不行……

　　寡妇卿啊寡妇卿，果然不是浪得虚名！

　　和寡妇卿的争执，小林哥仍旧是败了，带着风萧萧兮易水寒的悲壮之情。

　　为了表示自己非常的不满，林北凡决定今天晚上不再去钱柜上班。他想了想，觉得自己赚一千二一个月的薪水，要支付一千五一个月的房租有点不现实，当务之急，得马上找一两个人来和自己合租同居，房租水电费迟早得全部算她们头上。

　　带着满意的算盘，林北凡拐进了一家网吧。

　　登陆了南市同城网之后，先是逛了逛，而后林北凡便在生活信息板块发布了一则求合租的信息，大意如下——

　　好房不贵，装修好，家电俱全，位处青云宝区，出门就有多路公交，上班也方便。现求合租，单间六百元一个月，押一付三。有诚意者请直接上门来访，详细地址青云宝区××路××栋××单元A座四楼。（注：本人系单身未婚女子，喜清净，为方便日常起居，故租赁对象不考虑男性及拖儿带小的家庭，单身女子为佳。）

　　消息发布出去之后，林北凡一扫被寡妇卿压榨剥削的阴霾，在出网吧的时候心情甚至有些雀跃了。说不准明儿就会来一个绝色的美女和自己同居，嘿嘿嘿嘿……

　　在搬家的时候，一个单身男人的优势无疑得到了完美的体现。

　　林北凡所有的东西加起来，也就一个旅行包搞定。

　　对于新的住所，总的来说林北凡还是比较满意的。房产中介里面的广告还算靠谱，而且很明显这房子的主人虽然没有在此居住，却一直都保持着房子的清洁卫生。这可省了林北凡不少的事，洗漱完毕之后，这贱人对着空荡荡的大房子突然觉得有些无聊，他琢磨着明儿得去找寡妇卿，无论如何先预支几个月的薪水购买一台电脑。

　　躺在沙发上面百无聊赖地看了会儿电视之后，林北凡眯了眼手腕上的技能召唤手表，一个激灵坐起身，两眼也立马跟着放光起来。

　　这手表不是能模拟学习吗？现在就是好时候。

　　林北凡进了卧室躺好之后，开启了模拟训练模式，训练时间设置为两小时。

　　刚刚闭上眼睛，林北凡立马就发现自己已经身处一个金碧辉煌的大厅，偌大的厅堂里面空空荡荡，唯有前方墙壁上面，映射着一个光感的卡通美女图像。

　　“主人，欢迎你来到全技能学习大厅，常用技能自动分化为四个大类，分别是高危安全类、生活技巧类、游戏竞技类、心理精神类，请主人选择需要学习的技能，如果主人需要学习的是特殊技能，请主动说明……”

　　说话的竟然是墙壁上面的光感图像，语调始终如一，给人一种生涩的机械金属感。

　　“轻功有没有？”

　　“系统识别中，滴答……轻功属于高危安全类技能，主人确定需要学习轻功吗？”

　　“确定！”全技能学习大厅，真的很诱人。林北凡吞了口唾沫，他知道自己不可能把什么都学会，当务之急，应当是先学个保命的技能再说。

　　下一秒，墙壁上面的卡通美女图像已经消失不见，取而代之的是一个长满了络腮胡须的中年汉子，那家伙的表情咋看起来刚猛，细看的话，你会发现刚猛中带着猥琐。

　　重要的是，这个汉子可不是一个光感图像，而是真实地出现在林北凡眼前。

　　“很高兴你能选择高危安全类技能，事实上，一个人在有生之年能把一两种技能融会贯通已经是很不错了，选择一种保命的技能无疑是非常正确的，”络腮胡须鄙夷地看了林北凡一眼，继续道，“看看你是多么懦弱吧，只能承受两倍的时间差。”

　　“我想我才是你的主人，说话注意一点……”

　　络腮胡须故意说的很大声，喷了林北凡一脸的唾沫星子：“我想你有件事情还没有搞清楚，为了让你这种好吃懒做的货色能更好地学习，系统扼杀了我的认主功能，如果你不按照我的话去做，那么你一定能看见自己的鼻血。”

　　“我××……啊……”

　　一句话还没说完，林北凡的鼻子就挨了一拳，这家伙惨叫一声后还真看见了鼻血。

　　“你设置的试炼时间是两个小时，那么这就意味着在模构世界你还有将近四个小时的时间需要度过，从现在开始，你将开始学习你的第一项技能——轻功。”

　　虽然这是模构世界，但挨打也是件很不爽的事情。挨打之后的林北凡老实了许多，他捂住鼻子看了络腮胡须一眼，道：“在学习之前，我想先问一个问题，轻功技能大成的境界是什么？我是不是可以真的成为草上飞，飞檐走壁踏雪无痕？”

　　“那是自然。”络腮胡须一脸的傲然。

　　大成之后，无需使用技能召唤手表，自己就可以飞檐走壁，就算自己以后装B不成得罪了高人，但谁又能跑的过自己呢？嘿嘿嘿嘿……

　　想着想着，这神棍的脸上已经露出了猥琐的笑意。

　　“好了，可怜虫，你的试炼场地是威利斯山脉，那里的风景非常的迷人。”络腮胡须沉默了下，不怀好意地看着林北凡，“但同时，威利斯山脉还有很多迷人的雌猩猩，现在正是那些雌猩猩的发情期，我想你一定会是上天赐给他们的最好的礼物。”

　　天啊！那简直是太可怕了……

　　“我抗议！”林北凡断然拒绝。

　　“抗议无效。希望你不要试图抱着侥幸的心理，虽然这里是模构世界，但由于太过逼真，你的大脑会默认这里面发生的一切，如果你在威利斯山脉被雌猩猩征服的话，那么你就将带着耻辱度过你的一辈子。”

　　“如果我自杀呢？”林北凡依旧在垂死挣扎。

　　“如果你自杀，你的大脑会默认你已经死亡，将停止对你的一切身体机能传达命令，这意味着现实世界你也会死亡的。”络腮胡须挥了挥手，甚是不耐烦，“好了，学习现在开始，可怜虫，保护好你的睾丸吧！”

　　下一秒，林北凡已经出现在模构世界中的威利斯山脉。

　　这神棍压根无暇欣赏威利斯山脉的迷人风景，因为当他出现在威利斯山脉的时候，一只巨大的雌猩猩，正含情脉脉地看着林北凡，时不时地就冲林北凡扭一扭它那肥硕的臀部，看起来还有些羞答答的样子……

　　见林北凡无动于衷，欲火焚身的雌猩猩便主动朝林北凡走去。

　　林北凡怪叫一声，转身就跑，这一刻，这神棍盆骨的韧性发挥到了极限，他的每一个跨步最少是两米之遥，只怕飞人罗伯特见了，也要自叹不如……


第008章 农奴翻身把歌唱

　　梦魇般的四个小时，总算是有惊无险地度过，醒来之后的林北凡，一想起威利斯山脉那些嗷嗷叫的雌猩猩，就后怕无穷！当林北凡发现自己好端端地竟然流了鼻血的时候，更是大吃一惊，这家伙想了想，终于醒悟过来在模构世界中，那络腮胡须曾打过自己一拳头。如此说来，自己在模构世界中受的刺激，真将在现实世界被大脑默认。

　　妈的，这算个什么事儿啊？老子再也不要去模构世界中学轻功了……

　　悻悻地洗漱完毕，这神棍本要出门溜达，但一想到自己昨晚在网上发布了一条求合租的信息，深怕错过了前来求租的美女，便索性躺在客厅的沙发上看电视。

　　一直等到下午上班，也不见有人前来求合租。

　　林北凡无奈，只能扫兴地出门直奔钱柜而去。

　　不过林北凡又想到了一件事，这全技能召唤之戒确实是好东西，自己还真该报答一下那位穿越时空的仁兄，那个南市青云宝区的万紫凝，什么时候有时间去打听打听，如果漂亮就追过来，也算是篡改了历史，如果不漂亮，那就爱莫能助了……

　　今非昔比，如今钱柜里面的员工，可都知道林北凡是丁俊晖的师兄了。以前林北凡进钱柜的时候，一些自恃脸蛋不错的服务员都不用正眼瞧林北凡的，但现在可不同了，林北凡一进钱柜，好几个服务员立马用仰慕而又欣赏的眼神投了过来。

　　熟不知小林哥乃睚眦必报的小人，当初我低调你们当我是草，现在我发威一回，你们就当我是宝？抱歉，哥对这种势利的女人还真没兴趣……

　　左顾右盼，见寡妇卿不在，林北凡摸出了用英文版的《傲慢与偏见》的书皮包装了下的YY小说，津津有味地读了起来。

　　当然这神棍一开始是很讲究神韵的，看的虽然是YY小说，但脸上却充满了或凝重或圣洁的光辉，只是时间一久就逐渐的原形毕露，脸上的神韵怎么看就怎么猥琐了。

　　“林北凡，厕所里面卫生纸没有了，去买点回来。”

　　今时今日，在钱柜里面，还敢吩咐丁俊晖的师兄去买卫生纸的，当然是寡妇卿。

　　“不去！”

　　林北凡合上小说，横眉以对寡妇卿，这家伙对寡妇卿扣了他一万四千元钱的事情仍旧是耿耿于怀，这会儿寡妇卿吩咐他去干活，不是往枪口上撞吗？林北凡已经想好了，无论如何，今天自己都不能服输，无论如何，今天就是农奴翻身把歌唱的好日子。

　　“不去算了，你来我办公室一下。”寡妇卿何其老辣？睿智地选择了避其锋芒。

　　这让林北凡极度的郁闷，原本下定决心，可谁知道这寡妇卿竟然……

　　进了办公室后，寡妇卿用一汪清瞳看着林北凡，柔声道：“林北凡，我慎重地考虑过了，我认为以你打台球的技术，做一个保安实在是大材小用，从今天开始，我决定让你去台球室里面坐镇，至于月薪还按照我们原来说好的，五千一个月如何？”

　　五千一个月林北凡也想赚啊！但林北凡其实只是一个打台球的菜鸟，仅仅是为了赚着五千一个月的薪水，动不动就使用全技能召唤之戒也太不明智了。这逆天的作弊器，不到关键时刻，怎能出手？一旦弄的风生水起，岂非糟糕……

　　林北凡摸出一支香烟点燃，施施然道：“谢谢陈总的好意，我早就金盆洗手，昨天出手，着实是为了报答陈总的知遇之恩，不过陈总后来的表现，让我非常的失望。”

　　寡妇卿有些后悔昨天克扣林北凡那一万四千元钱了。

　　今日寡妇卿听到了风声，昨天那秃头在南市台球界认识几个人，这会儿正牵线搭桥，准备介绍个高手给刘大斌认识，如果刘大斌把高手给贿赂了，然后高手过来找麻烦，这事就非的林北凡出马不可。

　　丁俊晖的师兄，料想能和南市的高手拼个不相上下。

　　“我不认为我昨天的行为有什么不当，道理我已经跟你解释过了。当然了，如果你实在是需要钱的话，我也不是不能把那一万四千元给你，就当我借给你的，你什么时候发财了就还我，如果实在是没钱，不还就算了。”

　　从来不吃亏的寡妇卿，怎么可能会如此好心肠？林北凡立马警觉起来。这贱人还不知道寡妇卿到底有什么事情需要自己帮忙，便决定以静制动。这神棍装着很清高的样子，淡淡道：“无功不受禄，钱是好东西，可它也不是万能的。”

　　林北凡的手段寡妇卿是领教过的，如果寡妇卿不是老板，真要她和林北凡角力，还不知道鹿死谁手，有些时候，沙漠之鹰发挥的好了，也不是不可能干掉机枪手。

　　无奈，寡妇卿只能道出初衷，这女人咳嗽了声，干笑道：“既然你有自己的原则，我也不好勉强，但昨天那个秃头，和南市几个台球打的好的有点儿交情，我的意思是，这件事情你也算有份，如果有高手找上门，无论如何你得再出手一次……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”林北凡听的两眼放光，一脸小人得志的笑意。

　　寡妇卿垂下头，犹如斗败的母鸡，轻叹道：“你要如何才答应出手？”

　　“《洗刷刷洗刷刷》这首歌里面，有两句还是唱的很经典，”林北凡吸了口烟，得瑟地看着寡妇卿，“陈总，你知道是哪两句吗？”

　　“知道啊。”寡妇卿心里恨的咬牙切齿，但表面却笑颜如花。

　　“是么？那给哥唱来听听。”

　　“等啊等，梦啊梦，疯啊疯，请你拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐……”寡妇卿突然意识到什么，呆了呆，忙从抽屉里面拿出克扣的一万四千元去，放在桌上。

　　麻利地收好钱后，林北凡拍了拍裤兜，这才牛B万千地伸出三个手指，道：“不要五千，我要月薪三千，还是干保安，而且还不要做事。如果是刘大斌找人来闹事，我可以考虑出手，但如果是其他人，和我半点儿关系都没有……”

　　第一次，林北凡在和寡妇卿的交锋中取得了完胜！这家伙在离开办公室的时候，可谓是春风得意，喜上眉梢，口中还哼哼有词：“洗刷刷洗刷刷……”

　　至于寡妇卿，在林北凡离开之后，这位强悍的御姐早已经双手托腮微微皱眉陷入了沉思。自老娘出道以来，这还是第一次栽跟斗，看样子这个林北凡还真是深藏不露，不过没关系，时间有的是，自己迟早要让林北凡领教一下本寡……本美女的手段。


第009章 大毛干的好事

　　人逢喜事精神爽，今天晚上，林北凡破天荒地没有在上班时间离开，而是非常尽职地一直守候在钱柜看小说，直到凌晨三点半的时候钱柜关门。

　　而寡妇卿也因为受到了严重打击，情绪非常低落，这女人也是破天荒地没有早早地回家，她一直在想办法对付林北凡，竟然一直想到钱柜打烊……

　　“咦，不知不觉都这么晚了，不如我们去吃个宵夜吧！”

　　寡妇卿和林北凡并肩下楼，这女人眼珠子一转，想着宰一顿也算是剥削林北凡，寡妇卿已经想过了，从今往后都要利用一切机会尽可能地压榨林北凡。

　　“好啊！”林北凡非常大方地赞同了寡妇卿的提议。

　　把林北凡请上车后，寡妇卿突然有些不爽，便道：“你可是第一个坐我车的男人。”

　　“怎么可能？你知道你掉过多少凯子吗？”

　　“怎么不可能？没有车的凯子也值得老娘出手？”寡妇卿从反光镜中看了林北凡一眼，悻悻道，“我打个比方，像你这样的男人，是绝对没有出手价值的。”

　　“别以为我不知道，早就听说你寡妇卿是来者不拒，别说是落到你手里，就算是从你身边过一遭的男人也的被你扒层皮！”林北凡冷笑了笑，继续道，“如果不是我长相太过平凡，只怕早已经给你压榨的油尽灯枯然后一脚踢开。”

　　寡妇卿认真地从反光镜中看了林北凡一眼，摇了摇头，尖锐地纠正林北凡的观点：“不，你的长相不是太过平凡，而是平凡中带着不平凡的猥琐。”

　　“我××……”

　　两人选了个通宵营业的大拍档。

　　林北凡兜里揣着一万多现金，宜宰！

　　寡妇卿自然不会客气，点了七八个菜都是大排档中最贵的，拍档的老板惊讶地看着寡妇卿，寡妇卿冲林北凡随手一指，轻声道：“瞧见没？那家伙就是个饭桶，能吃。”

　　都是平时难得一见的好菜，再加上大排档老板的厨艺不错。

　　林北凡吃的是满嘴流油不亦乐乎。

　　寡妇卿看了林北凡的吃相，急的要命，如果自己的点的菜都给林北凡吃光了，那怎么能算自己宰了他？这不就等于是林北凡自己下了一趟馆子吗？

　　这女人瞧见左右无人，也懒得顾淑女形象，冒着长赘肉的危险狼吞虎咽。

　　但寡妇卿怎么可能会是林北凡的对手？

　　三两口油腻的东西下肚之后，寡妇卿只能盯着满桌子的菜干瞪眼。

　　“不行，你都吃光了我吃什么？”寡妇卿终于忍不住了，用筷子按住了林北凡刚刚夹住的一大块瘦肉，“你这人太自私了，吃的又快有多，还专门吃好的。”

　　林北凡不悦道：“没叫你别吃啊，这不是还有吗？”

　　“照你怎么个吃法，剩余的马上就是残羹冷炙了，在美女面前你也好意思？”

　　美女？林北凡左顾右盼，而后疑惑地看着寡妇卿：“没看见啊！”

　　寡妇卿脸色一沉，将四个盘子移到自己的面前，道：“这些都是我的，你不准吃。”

　　“不准我吃，那你干脆别请我啊！”

　　“你说什么？”寡妇卿微微张开嘴巴，惊诧地看着林北凡，“我请你吃？”

　　牵涉到利害关系，林北凡立马警惕起来，这神棍面沉如水，道：“难道不是么？”

　　“当然不是，男士请女士吃饭才符合常理。”

　　“开国际玩笑，老板请员工吃饭天经地义。”

　　“今天这顿饭我是不可能会付钱的，真没见过你这种男人。”

　　“那真是运气了你，如果老板不说什么我是没什么意见的。”

　　寡妇卿拍案而起，怒道：“林北凡，你男人一点好不好。”

　　“呵呵，貌似不请你吃饭我就变女人了？我是不是男人你说了不算。”

　　林北凡处变不惊，今非昔比，寡妇卿需要他对付刘大斌，他才不怕寡妇卿用扣薪水来威胁，这家伙站起身，拽了点卫生纸擦了擦嘴巴上的油，转身就走。

　　“兄弟兄弟，这帐……”

　　老板苦闷着脸，他还真没见过为一顿饭该谁埋单而争的面红耳赤的极品男女。

　　“你看我像有钱人么？我和你穿的一样就是地摊货，你再看看她，”林北凡用手指着寡妇卿，“杰克琼斯的上衣，皮尔卡丹的包包，夏奈尔的裙子，都是名牌啊！”

　　“无耻，你兜里还揣着一万多块呢！”

　　林北凡看都不看寡妇卿一眼，只是用询问的眼神看着大排档的老板，那眼神仿佛在说：兄弟，你看我像兜里能揣一万多现金的主儿么？

　　那老板似乎领悟了林北凡的意思，摇了摇头之后，转头看着寡妇卿，陪笑道：“小姐，您就别拿我开刷了，这总共也就三百多块钱，我就收您整数好了……”

　　寡妇卿：“……”

　　太无耻了，看样子自己要出杀手锏才能反败为胜啊！看着林北凡那施施然远行的背影，再次斗败的寡妇卿感慨万千……

　　回家之后，林北凡可没想再进入模构世界去修炼什么轻功，第一次进去试炼就那么变态，迟早得出大事，如果真给雌猩猩逮住圈圈叉叉了，还让不让人活了……

　　由于折腾的太晚，这神棍睡的比往常都要沉。

　　次日上午，门铃都不知道响了多久，这神棍才施施然醒来。

　　自己在南市不认识什么人，更没有人会来这找自己，难道是……

　　这一刻，林北凡福至心灵，这家伙一个激灵从床上弹起身，飞快地穿好衣服，匆匆忙忙在镜子面前搞了个发型，再找出那本所谓的英文版的《傲慢与偏见》，佯装出一副在家做学问的样子之后，这才轻步跑过去把门打开。

　　天啊！门外站的，竟然是一个绝色的小萝莉。

　　女孩身穿白色宽大长衬线衣，剪着一头乌黑柔顺的齐耳短发，带着一幅粉框眼镜，黑亮的大眼睛灵动的眨着，透着纯真无邪目光，这是一个能勾起任何男人保护欲望和怜惜欲望的女孩，当然，还有推到欲望……

　　“咦？这里不是说要找人合租的嘛？”女孩见开门的是一个男人，有些惊讶。

　　“合租？”林北凡疑惑地看了那女孩一眼。

　　女孩怯怯地看着林北凡，匆忙解释道：“对不起对不起，打扰你了，我是在同城网上面看见的招租信息，说房主是一个女的，求合租，我想是我找错了……”

　　林北凡想了想，而后做出一副恍然大悟的表情来，拍腿愤慨道：“大毛，一定是大毛干的好事，早晚我得收拾他。”愤愤然说完，这神棍和蔼地冲女孩笑了笑，轻声道，“小妹妹，你是需要租房么？其实我这还真有间空房的……”


第010章 问题小萝莉

　　为了让女孩知道自己不会是坏人，林北凡晃了晃手中的书籍，继续道：“我这里还是比较清静的，我这个人除了上班之外，一般都是坐在家里看看书。”

　　“是吗？”女孩并没有去看林北凡手中的书籍，只是眨着灵动的大眼睛，略有些怯意地冲林北凡的身后看了一眼，“你这有间空房子，也是需要出租的吗？”

　　“先进来再说吧。”林北凡说完，没有给女孩拒绝的机会，立马转身朝大厅走去。

　　女孩想了想，也就拖着皮箱进了门。

　　“我喜欢清静，所以没考虑过把多余的一间租出去，前几天我和大毛因为一点儿小事弄出了点矛盾，谁知道他竟然去同城网发布求租信息？估计是想给我找点麻烦。”林北凡将书籍放在身前的茶几上面，不悦道，“太过分了，竟然还说我是一个女人？”

　　“啊，没关系的，如果你不想出租，我这就走……”

　　“哦，以前我确实没这个意思，但你都拖着行礼过来了，这附近也没什么房子好租，我想想如果你愿意的话，就在这住下也行。”

　　“真的吗？”女孩脸上露出一抹欣喜，眨巴着眼睛看着林北凡。

　　一开始，林北凡还担忧女孩会因为房东是男的而心生怯意，谁知道……是这女孩太过单纯，还是她不把自己这个大老爷们放在眼里？

　　无论何种结果，对于林北凡来说都是妙事。

　　“当然是真的，你看我像是会说谎的人吗？”

　　女孩的样子有些雀跃，道：“那太好了，关于房租……”

　　“什么房租不房租的……当然房租还是要收的，你可以先收拾下房间。”

　　“可是我……”女孩怯怯地低下头。

　　“你……没钱？”林北凡的脸色立马沉了下去，他可不是什么善男信女，品德更谈不上高尚，没钱想跑出来租房，这不是开玩笑么？极品萝莉也不行……

　　“我出门的时候，忘了带钱。”

　　见女孩身上穿的衣服价值不菲，一看就出自大富贵人家，如果是正常出门历练或者游玩，不可能不带点儿钱。林北凡一琢磨，心想这女孩不会是玩离家出走吧？既然是问题少女，那就要教育教育了，这种不需要付出什么实际行动只需要动动嘴皮子就能让自己身上蒙上一层圣洁光辉的事情，无疑是林北凡最喜欢干的事情之一了。

　　“忘了带钱？我看未必，”林北凡摇了摇头，眼前的萝莉岁数太小真不好下手，不如做做好事让她幡然醒悟早日归家，“你有没有想过，你这样懵懵懂懂的外出，你的父母亲戚朋友会有多么的担心？说不定他们现在正满大街地找……”

　　“他们不会找我的，我留了一封信。”女孩轻声打断了林北凡的话。

　　“留下一封告别信，然后就离家出走？你也太不懂事了，怎么可以以自己的意愿来臆断他人的行为心理？就算你留了信，你家人同样会……”

　　“对不起，对不起。”女孩站起身，拖着皮箱转身就朝外面走。

　　这女孩看样子是和家里闹了很大的矛盾，一时半会儿是不会回去的，重要的是这丫头兜里还没一分钱，出了自己的家之后能去哪里？世界上如自己这么纯洁的人已经不多，搞不好她就得遇见一些心怀不轨的恶徒，将其圈圈叉叉之后买入低俗场所。

　　如果自己好生将其收留，此女最后终究是要回家的，既然此女出自富贵人家，那么到时候，此女的家人岂非要重重地酬谢自己？说不定一高兴就丢给自己十万八万……

　　“等等，”拿定主意之后，林北凡义正词严道，“没钱你能去哪里？可能你对这个世界还充满了太多的幻想，别以为到处都能遇见我这么纯洁的男人。”

　　“可是我……”

　　林北凡摆了摆手，道：“你先住下吧！至于房租的事情，以后再说。”

　　“那真是太谢谢你啦！”女孩的表情立马转阴为晴。

　　一个目前来说没有剥削价值，而且岁数尚小不好下手的萝莉，林北凡还是不太感兴趣的，他随手指了指一间卧房，便拿起了茶几上的《傲慢与偏见》。

　　女孩整理好房间之后，出门向林北凡道谢：“谢谢你，房间很好，我很喜欢。”

　　“不要钱的你当然喜欢。”

　　女孩自觉理亏，犹豫了下，便在林北凡的身边坐了下去，主动伸出了纤纤玉手：“你好，我叫万思琪，南市人，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我姓林。”林北凡拒绝了和万思琪握手，只是不痛不痒地回答了句。

　　“林叔叔好。”

　　“好……你叫我什么来着？”林北凡不高兴了，暗示道，“哥哥我有那么老吗？”

　　“哦，林哥哥好。”

　　“等下我会给你一把钥匙，另外，我可以先借一点点钱给你。”林北凡想了想，继续道，“但我有一个原则，什么时候你要带男的进这个门，就马上给我滚蛋。”

　　“不会的，我怎么好意思借你的钱，”万思琪摘下眼镜，认真地看着林北凡，“要不从明天开始，我做饭给你吃，你一天给我一点钱，当是我赚的工资好吗？”

　　竟然会做饭？要知道林北凡每顿午饭都是在外面下馆子，这下可就好了！这神棍立马活跃起来，两眼放光地看着万思琪，兴奋道：“你会做饭？”

　　“做饭又不是很难，你给我多少钱一天呢？”

　　“我每天只在家里吃一顿午饭，你每天帮我做一顿饭，我就免除你的水电费，当然房租还是要交的，你看怎么样？”

　　“那我不是赚不到钱啊？”万思琪有些失落地低下头，想了想，却又眨巴着大眼睛天真地看着林北凡，“我给你做保姆怎么样？我洗衣做饭打扫卫生，你不要收我的房租了，然后每天还给我一点儿工钱，好不好？”

　　自己大义出手搭救失足少女，让她干干保姆更是在给她一个体验生活艰辛的机会！到时候就算万思琪的家人知道了，虽然心疼，但还不是要对自己谢天谢地的？

　　至于房租，有钱人铁定不会计较这几个小钱的，说不定还要额外打赏一点。至于自己给万思琪的工钱，到时候肯定是要加几倍问回来的。

　　林北凡佯装很为难的样子看着万思琪，道：“行吧？那就不是合租的性质了，你要考虑清楚，如果你真的能干下来，我今天就起草一份协议。”


第011章 南市第一杆

　　林北凡还从来没有起草过协议，苦思良久拿不出像样的协议之后，这家伙只能无奈地放弃，他觉得类似的问题应该请教寡妇卿。

　　万思琪初来乍到，再说合同还没签，第一天中午林北凡也就没让万思琪做饭，而是非常绅士地请万思琪去楼下的兰州拉面管搓了碗拉面，加牛肉的。只是，在明媚的阳光下，万思琪那粉嘟嘟的小脸上，却依稀映出一丝令人痛彻心扉的病态的苍白。

　　临出门上班的时候，林北凡交代了万思琪几句，想了想，又非常大方地给万思琪留下了一张百元大钞，当然，那一百元算万思琪预支的薪水。

　　来到钱柜之后，林北凡如往常一样，掏出了小说打发时间。

　　这下再没人敢小瞧林北凡了，谁都知道这神棍是丁俊晖的师兄。

　　林北凡记挂着让寡妇卿帮忙起草协议的事情，时不时地就看看钱柜的门口，差不多将近六点的时候，一袭黑色女强人制服的寡妇卿终于闪亮登场。

　　“贱人。”寡妇卿白了林北凡一眼，虽然没有说出声，但口型非常的明显。

　　“什么贱人？”林北凡怒视着寡妇卿。

　　“j-i-an-贱，r-en-人，贱人。”寡妇卿对昨晚埋单的事耿耿于怀，自然不甘示弱。

　　小林哥本要拍案而起，拿出男人的淫威，但想到要拜托寡妇卿起草合同便忍了，只是大手一挥道：“我从不和女人一般见识。”

　　“说的比唱的还要好听，昨天晚上那么无耻的事情你都干的出来。”

　　“都过去的事情了还提他干嘛？”

　　寡妇卿：“我××……”

　　林北凡摸出一支香烟，点燃后轻吸了口，假装突然想起来什么，道：“对了，陈总，我想拜托你一件事，我打算请个保姆，你能不能帮我起草一份协议？”

　　“你？”寡妇卿呆了呆，掩口笑道，“你请保姆？”

　　林北凡傲然地把头撇在一边，道：“我有钱你管得着吗？”

　　“哟，我当是谁说话怎么牛B，原来是丁俊晖的师兄？就你那熊样能有几个钱？”说话的可不是寡妇卿，而是大摇大摆走进钱柜的刘大斌，刘大贱人一手揪着脸颊上面那颗大痣上的富贵毛，一边用淫猥的眼神上上下下打量寡妇卿。

　　这已经是刘大斌第二次赤裸裸地践踏林北凡了，小林哥最大的优点是什么？

　　——睚眦必报！

　　就算是没有全技能召唤手表，林北凡迟早也会找机会把刘大斌给踩死，而今有了全技能召唤手表，这刘大斌要死也就是早晚的事情！但不是现在。

　　对于刘大斌赤……裸裸的挑衅，林北凡选择了无视。

　　“刘大斌，他有没有钱关你什么事了？”寡妇卿可不是吃素的，这女人冷厉地盯了刘大斌一眼，“你要是来这里消费我欢迎，你要是来这里找茬，尽管划个道。”

　　“心疼了？舍不得了？我一看就知道你们关系不正常。”刘大斌鄙夷地看了眼林北凡手中的万宝路香烟，自个儿掏出一支软中华，点燃后，神气地吐了几个烟圈儿，继续道，“陈总的钱柜果然是藏龙卧虎，丁俊晖的师兄啊，这事都惊动了南市第一杆。”

　　听闻南市第一杆，寡妇卿脸色骤变。

　　只要是在南市打台球有两下的，只怕没有人不知道南市第一杆！

　　南市打台球的人不少，其中也不乏有高手，寡妇卿就算是巾帼不让须眉，但如果要这些人和南市第一杆比起来，那就是小巫见大巫。三年以前，南市第一杆已经打遍南市无敌手，三年来他说的最多的话，就是高手寂寞呀！

　　根据台球界传闻，南市第一杆的球技，只怕已经超越了部分打国际比赛的斯洛克选手，至于为什么南市第一杆不去打比赛，很关键的原因取决于他的身份。

　　南市第一杆，其实还是南市交警大队队长贾海天的宝贝少爷，人称贾公子，家里有的是钱，不必靠打球活命，最重要的是这人不喜半点约束。

　　说到贾公子，那在南市也是有点儿名气的，因为这大胖子手段卑劣行为嚣张坏事做绝，用他自己的话说，在南市他就是属螃蟹的，从来都是横着走。说出贾公子的大名，甚至能止小孩夜啼。典型的泼皮恶少，但球技高超，这种人棘手啊……

　　难怪刘大斌有恃无恐，原来他请动了这尊瘟神。

　　其实，刘大斌也是花了代价的。

　　请南市第一杆出枪，那是多少钱？整整六十万人民币啊！虽然这钱不是给了南市第一杆，但如果不花六十万，刘大斌还真没那面子能和贾公子坐在一起喝杯茶。

　　刘大斌见着了贾公子之后，那是低眉哈腰溜须拍马说尽了好话，最后东扯西扯的，这刘大斌竟然推断出他和贾公子家里还是有一定的渊源，如果按照辈分细细数起来，他可是要叫贾公子表舅舅，贾公子听着一高兴，还真就答应来钱柜会会丁俊晖的师兄。

　　见寡妇卿脸色难看，刘大斌心中暗爽，这六十万花的值！

　　“我还是那句话，要么搬出天河路，或者直接关掉钱柜，要么就陪我一次，”刘大斌随手拉了个凳子坐下，淫笑道，“陈总的大名我也是听过的，我不介意陈总的以前，其实陪我一个次有什么不好？我自创三十六招房中术，保证……”

　　寡妇卿黑着脸，沉声道：“你要再放肆，信不信老娘让你走不出钱柜的大门？”

　　见寡妇卿发威，刘大斌还是有些害怕的，毕竟寡妇卿也不是浪得虚名，这鸟人悻悻地站起身，一边后退，一边道：“给你三天时间考虑，三天之后，贾公子会亲自登门拜访，真劳烦贾公子大驾光临，到时候你就是想脱都来不及了。”

　　“滚你妈的。”

　　将刘大斌撵走之后，寡妇卿在原地站了会儿，终于忍不住幽幽叹息一声。

　　“叹气干什么？不是还有我吗？”林北凡勾起嘴角，似笑非笑地看着寡妇卿。

　　“没有用的，纵然你是丁俊晖的师兄，但毕竟是被淘汰下来的选手，和丁俊晖比起来还差得远。而南市第一杆，球技却不在丁俊晖之下。”寡妇卿沉默了下，突然转头看着林北凡，“林北凡，你知道钱柜是什么吗？”

　　“是你寡妇卿用六年的青春博弈出来的全部结晶。”林北凡几乎是不假思索。

　　“是的，”寡妇卿苦笑了笑，第一次，这彪悍御姐的眼角竟然依稀出现了一丝丝泪痕，“可到头来，我青春已逝，钱柜却是一场春梦一场空。”

　　“装B，你才二十六岁。”

　　“感慨一下不行吗？”寡妇卿狠狠地刮了林北凡一眼，“我告诉你，你就是老娘从海南岛捡回来的，你是我的，老娘关了钱柜喝西北风，你就得陪老娘去喝东南风。”


第012章 主动出击

　　林北凡弹了弹烟头上面的烟灰，不咸不淡道：“凭你六年来的资本积累，就算是关了钱柜，也不一定要喝西北风吧？”

　　“关了钱柜，老娘还能吃香的喝辣的穿名牌？老娘卧薪尝胆六年，为的就是能在南市撑出一片天，为的就是让天下的男人看清楚，女人不需要男人同样能活的有滋有味高人一等，”寡妇卿斜了林北凡一眼，“呸！世界上的男人就没一个好东西。”

　　“这句话我不爱听，当着我这个社会主义五好青年的面你也说的出口？”

　　“你也算男人？”寡妇卿嗤笑了笑，没心思和林北凡继续交火，转身回了办公室。

　　知道寡妇卿心情不好，林北凡也就没有穷追猛打，在寡妇卿离开之后，他逐渐地收敛了脸上的不恭，两眼定定地看着手中烟头上面袅袅升起的烟雾，若有所思。

　　林北凡甚至想过甩手走人，但他还没有无耻到那个地步。

　　南市第一杆的大名，林北凡也有所耳闻，虽然那家伙打台球的技术确实非常不错，但对于眼下拥有全技能召唤手表的林北凡来说，还是远远不足道的。只是，如果等南市第一杆找上钱柜，那到时候肯定要闹的沸沸扬扬，如果自己把南市第一杆给击败了，估计下一秒就得成为南市的头号新闻。

　　枪打出头鸟，木秀于林风必摧之……

　　那不是林北凡想要的。

　　略微思索，林北凡便拿定了主意，掐灭了手中的烟头之后，大大咧咧地出门而去，找到个公用电话亭之后，直接打通了贵妃楼的订座热话。

　　“喂，你好，这里是贵妃楼。”

　　“刘大斌是贵妃楼的少东家吧？他妈的在老子的场子里面嫖妓不给钱，限你一分钟内让刘大斌接电话，否则老子叫弟兄们一把火烧了贵妃楼。”

　　接电话的小妹吓了个半死，心里想刘大斌也真是太龌龊了，女人的皮肉钱他都会赖账？在腹诽刘大斌的同时，她也不敢怠慢，忙找到刚刚来酒吧的刘大斌。

　　听见有人打贵妃楼的订座电话找自己，刘大斌觉得很意外，什么鸟的事不能打自己手机呢？竟然故弄玄虚，想了想，这家伙还是去接了电话。

　　“我是刘大斌。”

　　“我是钱柜的保安。”

　　“哟，是丁俊晖的师兄啊？”刘大斌立马找到了身份上的优越感，语气傲然不少。

　　“南市第一杆，要去钱柜会会我？我觉得这不是很好的注意。”林北凡勾起嘴角，轻笑道，“我知道南市第一杆技术非凡，但我的技术也不会很差，万一南市第一杆因为轻敌而在钱柜翻船，你让他的面子往哪儿搁？到时候，倒霉的恐怕要是你。”

　　一听这话，刘大斌倒吸一口凉气。

　　有道理啊！南市第一杆可就是贾公子，贾公子是什么人？泼皮恶少啊！虽然自己刚认了他做表舅舅，一旦那家伙在钱柜丢人了，保准不会认自己这个外甥，说不准自己就要落个头撞破牙磕掉眼扎瞎腿打折的凄惨下场……

　　“你有这么好的心会替我考虑？”刘大斌不笨，后怕之余还保持理智。

　　“不光是为了你一个人考虑，虽然我知道自己不是南市第一杆的对手，但万一他轻敌呢？要知道，如果我在众目睽睽之下赢了南市第一杆，凭南市第一杆那德行，他肯定是要背后报复的，我也是要吃苦的。”

　　刘大斌一琢磨是这么个景儿，便揪了揪脸上的富贵毛，道：“那你的意思是……”

　　“你看什么时候方便，安排我去找南市第一杆，到时候就算他输，也没外人瞧见。”

　　“你找南市第一杆？你有钱吗？你代表的了寡妇卿？”

　　“如果我输了，自然在钱柜呆不下去，我不在钱柜了，天河路一条街的台球室就是你那秃头朋友说了算，到时候寡妇卿还不是要被迫关门？”

　　刘大斌想了想，面露喜色道：“嘿，你这小瘪三脑子还是挺灵光的嘛，等我消息。”

　　小瘪三么？林北凡挂掉电话，嘴角勾起一抹桀骜阴冷的弧度。

　　至于刘大斌，还真不敢怠慢，忙打了个电话给南市第一杆，他也不敢添油加醋，只是照本宣科地把林北凡的话复述了一遍。也不知道南市第一杆心里到底怎么想，终究还是答应明天晚上八点半在大富豪见一见林北凡。

　　林北凡没有把自己要去见南市第一杆的消息告诉寡妇卿。一来是他希望寡妇卿永远有危机感，这样自己才能抓住她的软肋作威又作福；二来林北凡委实不想太过高调。

　　由于惦记着家里还有个小萝莉，当晚林北凡差不多十点就回了家。

　　客厅内，电视还是开着的，只是小萝莉手中捏着个遥控器早已经进入了梦想，万思琪犹如一只小猫咪一样蜷缩在沙发上的样子，确实我见犹怜。

　　见了万思琪那在灯光下略显皙白的脸色，林北凡总觉得没来由一阵心疼。

　　这种感觉很怪异，虽然万思琪表面看起来并没有什么特别，但脸上偶然依稀映现出来的那种苍白，却带着一丝丝弱不禁风的病态。林北凡甚至不忍唤醒沉睡中的万思琪，这萝莉在睡着的时候，脸上的表情安详、满足、还带着一丝丝的迷恋……

　　似乎，她并不乐意醒来。

　　但在沙发上睡一个晚上是不妥的，想想林北凡还是用手轻触了下小萝莉的肩膀。

　　“啊啊～～～～咕咚～～～～！”

　　被惊醒的小萝莉，坐起身的时候脑袋还有点儿眩晕，竟然神经大条地滚下了沙发。

　　这平衡能力，也太差了吧？林北凡巨汗……

　　“对不起，对不起！”万思琪一边挣扎着爬起身，一边解释道，“我以为你晚上要回家吃饭的，就一直在等你回来好准备做饭给你吃，不知道为什么我就睡着了。”

　　“你真的会做饭？”林北凡严重怀疑。

　　“不会可以学呀，我今天特地买了一本菜谱回来，”万思琪拿起原本枕在脑袋下睡觉的菜谱，随手翻到扉页，兴奋道，“你看这里，我已经知道西红柿炒蛋怎么做啦！”


第013章 西红柿炒蛋

　　看样子这个小萝莉也不是无可救药，竟然还真打算履行保姆职责。想着从明天开始就能在家吃饭，而且是个极品的小萝莉亲自下厨，林北凡快活的喜上眉梢。

　　“只是……只是……”万思琪低下头，看起来有些不好意思。

　　“只是什么？”

　　“只是我以前还没进过厨房，但是没关系的，我都学得会的。”小萝莉一惊一乍的，刚刚还有些不好意思，这会儿已经信心满满地抬起头，胸有成竹道，“你放心吧！明天中午，你就能吃到我给你准备好的西红柿炒蛋啦。”

　　“行吧？”林北凡委实不太相信万思琪，但看在万思琪尽职尽责的份上也就没有故意打击，“吃过晚饭了么？时间已经不早了，要吃过了就去卧室休息吧！”

　　“嗯，那我先去睡觉，你也早点儿休息哦。”

　　万思琪做了个剪刀手的造型和林北凡再见，离开的时候忽然又想起来什么，转头捡起新买的菜谱抱在胸前，这才迈着小碎步进入了卧室。

　　祸水，绝对是南市的一瓢祸水！

　　萝莉有三好，清音体柔易推倒。

　　可惜自己还不够无耻，下不了手啊！林北凡摇了摇头，闷闷地摸出一支香烟点燃。

　　“林哥哥，吃早点啦。”

　　林北凡醒来的时候，已经是第二天上午，这神棍昨晚躺在沙发上面看电视，不知不觉地就这样睡着了。被万思琪喊醒的时候，林北凡没有乱动，而是将枕在脑袋上面的右手移动到嘴角边，抬头的时候胳膊顺势一抽，将哈喇子擦了个一干二净。

　　请不要小看这个动作，这可是个技术活，被叫醒的时候一定不能轻举妄动，而在擦哈喇子的时候，那动作则非常讲究随意自然。

　　“你做了早点？”林北凡两眼放光地看着万思琪。

　　“没，我去必胜客买的披萨，还有鲜奶。”万思琪说这话的时候，显得有些得意。

　　但小林哥不高兴了，一个早点而已，竟然去必胜客买披萨鲜奶，要知道万思琪现在花的可都是林北凡的钱。

　　见林北凡没有做声，小萝莉还以为林北凡感动的，忙摆了摆手，谦虚道：“不用谢我，这是我应该做的，但是今天我买了披萨之后，就……”

　　“就没有钱了。”林北凡一语中的。

　　“咦！”万思琪用仰慕的眼神看着林北凡，“你怎么知道的？算的很准啊！你知道鲜奶多少钱一瓶么？你知道必胜客的披萨多少钱一份么？”

　　“从明天开始，我们的伙食费必须控制在三十元一天，超出的部分就扣你薪水。”

　　“那我们早上吃什么？”万思琪睁大眼睛，好奇地看着林北凡。

　　“油条面包豆浆什么的都可以。”

　　“哦。”小萝莉点了点头，但脸上的表情依旧有些迷茫。

　　洗漱完毕之后，林北凡可没有客气，将自己的那份披萨吃了个干干净净，甚至是万思琪没有吃完的披萨，这神棍也接过来，报复性地统统吃下肚。

　　吃晚饭后，林北凡打着饱嗝出门去了。

　　有钱不花，那和没钱有什么区别？横竖林北凡眼下也是月薪三千的白领，对自己也就大气了许多，兜里揣着一万多块钱的现金，不去买台电脑回来真是太浪费了。

　　逛电脑城的时候，林北凡和别人选购电脑可不一样。

　　别人是看见那家店里面的电脑品种多，或者说有自己中意的品牌才进去。这神棍可不是，只要是看见那家店里面有美女，最好是只有美女，这神棍立马就进去了……

　　“好点儿的笔记本，给我来一台，要贼拉拉的档次。”小林哥如是说。

　　“先生，我们这里有最新款的苹果机，无论是外观还是配置上面，堪称世界领先。”人家小姑娘只当是来了大主顾，忙热情有加地介绍起来，“首先外观，非常人性化……”

　　“多少钱？”小林哥摆手打断。

　　“优惠价一万六千八。”

　　“有没有六万这个价位左右的？”

　　“这……很抱歉，暂时没有这个价位的，电脑城只怕也没有这个价位的。”

　　“那随便来一台两千块左右的好了！”

　　“××……”

　　差不多把电脑城的美女都调戏一遍之后，林北凡总算是抱回了一台电脑。

　　虽然林北凡是一个脑盲，但不是脑残，凭他的神棍手段，自然不会吃亏！购买一台电脑，竟然让人家又是送摄像头又是送低音炮，最后还软磨硬泡要了个保温杯……

　　“看见吗？会过日子啊！”老板娘趁机用林北凡做典型，谆谆教诲自己的老公……

　　回家之后，林北凡拧开门，见里面乌烟瘴气，大吃一惊。

　　是火灾还是煤气泄露什么的？家里还有个小萝莉，万一闹出点什么事来，后果就不是一般的严重了！一想到小萝莉，林北凡的心没来由地一阵抽搐……

　　“咳咳～～～～！”万思琪的咳嗽，清晰地传入了林北凡的耳膜。

　　人没事，万幸万幸！！！

　　放下电脑之后，林北凡匆匆朝厨房走去，一边走，一边嚷嚷：“你会不会炒菜啊？”

　　“哎呀，你回来啦？快来帮我看看西红柿炒蛋熟了没……咳咳咳～～～～！”

　　什么是天才的厨师？

　　万思琪现在炒菜的样子就是对天才厨师的最好诠释。小萝莉一手抓着条湿毛巾，死死地捂着自己的眼睛和鼻子，而且头还用力撇的老远，差不多是背对着厨具，只是一只手依旧握着锅铲在锅里面铲来铲去，应该是在做西红柿炒蛋了……

　　林北凡黑着脸，上前推开厨房的窗户，然后打开了抽烟机。

　　“哎呀，你干什么啦？快点看看菜熟了没有啊！”万思琪依旧在闭着眼睛乱叫。

　　林北凡走上前，朝锅里面看了一眼，此刻他有撞墙的冲动。

　　被烧的通红的锅里面空空如也——哦，不，一柄锅铲依旧在小萝莉的操纵下滑稽地铲来铲去，至于所谓的西红柿炒蛋，早已经给万思琪用锅铲铲飞了出去，铁锅周围红的白的黑的到处都是，打眼望去一片狼藉……

　　更令林北凡喷血的是，小萝莉还在一个劲儿地催促。

　　“哎呀，到底熟了没有啦？”


第014章 竟然不穿名牌

　　“你这样离家出走，是对自己的不负责，是对你家人的不负责，你要知道虎毒不食子，可怜天下父母心，这个世界上面就没有父母不疼惜自己儿女的，仅仅是和家里闹了一点儿小矛盾，就这样离家出走，真是幼稚！”

　　林北凡已经不打算聘用万思琪了。

　　这贱人坐在沙发上面，手中夹着一支香烟，正对站在眼前的万思琪推心置腹，语重心长道，“你现在回去，还是你父母的乖女儿，如果你有什么难言之隐，或者说你担心你父母会责怪你，那你把家人电话告诉我，我先和他们沟通沟通。”

　　万思琪也知道自己做的不好，低头站在林北凡眼前不敢吱声。

　　虽然万思琪并没有故意做出那种可怜巴巴的样子，但小萝莉眼下的样子确实让林北凡感觉到有些心疼，这向来以自私为荣的神棍竟然觉得有些不忍，想了想，便悻悻地掐灭了手中的烟头，起身道：“好了好了，先出去吃午饭吧！”

　　“真的吗？”万思琪抬起头，用水汪汪的眼睛看着林北凡，“你还要我做保姆吗？请你相信我，明天，明天我一定可以做的很好的。”

　　林北凡轻叹了口气，还能怎么样？只能往后找万思琪的家人多要点精神损失费。

　　“去哪里吃饭啊？香格里拉么？”万思琪雀跃地跟在林北凡身后。

　　“好啊，你请我啊？”

　　“我……我没有钱的。”

　　“没钱啊？那你还要去香格里拉吗？”

　　万思琪低下头，轻声道：“那我们又去吃面呀？”

　　“爱吃不吃。”在一个小萝莉面前，林北凡可不打算讲什么绅士风度。

　　有钱的当老大，没钱的难过活，两人行，谁掌握了经济命脉，谁就掌握了主动权！万思琪很明显也懂这个道理，这小萝莉一路没敢再吱声，老老实实地跟在林北凡后头。

　　虽然说万思琪并不瘦，给人的感觉甚至还有点白嫩嫩胖乎乎的样子，但小萝莉的气色并不是很好。林北凡最后虽然没去香格里拉，但也没去拉面馆，而是找了个中规中矩的餐馆，让万思琪点了两个菜，还有个万思琪最喜欢的冬瓜排骨汤。

　　吃晚饭后，林北凡回家收拾了一下厨房，然后心有余悸地详细地解说了下厨房一切设施的作用，直到万思琪能够背的滚瓜烂熟，这才算是省了点儿心。

　　大家闺秀啊，好在这样一来，就算万思琪明天做的菜不能吃，最少也不会搞出事。

　　“咦，林哥哥看的懂英文版的书籍？”万思琪指了指林北凡手中的小说。

　　如果是其他的女人，那么林北凡一定要装着很淡泊的样子谦虚一翻，然后旁征博引逐渐地把话题引入到人生理想等等方面，但由于面对的是万思琪，林北凡就没那个心情，这神棍头也不抬，随口就道：“看你的电视去，小孩子懂什么？”

　　万思琪嘟起嘴巴，轻声道：“我都十四岁了耶。”

　　“才十四岁，毛都……都呀都呀嗯嗯哼哼嗯嗯～～～～”林北凡突然发现，他真的不愿意在万思琪面前暴粗口，有点不好意思，但更多的却是不忍亵渎。

　　这个小萝莉，简直纯洁的没天理。

　　“毛什么？对了，你说在同城网上面发布招租信息的，都是大毛干的好事，你是不是在说大毛啊？最后你有没有找他理论呢？”万思琪微微皱了下眉，虽然又笑道，“我真是要谢谢这个大毛的，有机会你让他来我们家，我做饭给他吃。”

　　“你还是去看看菜谱吧！”林北凡有些心虚，不喜深究大毛的话题。

　　“哦，好的。”万思琪答应了声，转身进了卧室。

　　由于晚上要去大富豪，所以下午林北凡就比往常提前一点儿去了钱柜。

　　怎么说也拿着寡妇卿开的三千元一个月的薪水，如果做的太难看对大家都不好，最少每天形式上的都该在钱柜呆两个小时，当然了，这家伙呆在钱柜也是点根蜡烛看小说，一是为了打发时间，而是为了显摆显摆，搞不好还能泡个高素质的美女。

　　只是，自从上次那个绝色被寡妇卿坏了好事之后，钱柜就再也没有什么女人去注意小林哥手中的英文版名著了，这让小林哥每每想起，便要对寡妇卿腹诽一番。

　　上次那个拂袖而去的女人，还真是绝色，真正的出淤泥而不染！

　　差不多晚上八点，林北凡只能无望地离开钱柜，直奔大富豪而去。

　　不知道大富豪的人，就不能算是南市人了，那是南市最豪华的娱乐场所，里面黄赌毒一应俱全，如果你在大富豪看见眼熟的女郎，不用怀疑，很可能就是某个平日里看起来高高在上的女星。说句难听的话，如果你只是个身价百万的主，那么，最好别进大富豪去找寒酸……

　　大富豪还确实有那么点儿味道的，单单是一楼的大厅里面，有几个风月场所的妈咪，衣着暴露，艳而不妖。如果有需要的客人，都是在一楼选好小姐。可不要小看，里面陪客的小姐，都是江浙一带所选出来的多佳丽，个个身高一米六五以上，模特的身材，又有大学以上文化，能歌善舞，且擅长按摩，可以满足客人任何需求。更重要的是，这些小姐都是经过培训的，她们可以根据客人的嗜好，扮演着不同的角色，护士、空姐、学生妹、欲女、萝莉……

　　当然，这种女人，林北凡是从来不染指的。

　　其实想想也真郁闷了，这神棍迷迷糊糊地在海南岛的海边醒来，给寡妇卿稀里糊涂地带到了南市，他还真想不起来自己以前是不是有女人，有过女人……

　　“过来。”等候在一楼大厅里面的刘大斌，冲林北凡招了招手，甚是不屑。

　　跟在刘大斌身边的秃头毕竟是打台球的，看林北凡的眼神，多少还是带了点同行的尊敬。

　　“你还真牛B，都快八点半了，敢爽贾公子的约？”刘大斌牢骚着把林北凡领进了电梯。

　　大富豪的台球室在三楼，只是，上楼之后，林北凡并没有看见贾公子的身影。

　　差不多将近九点钟的时候，一个身穿一套白色运动服，满脸富态细皮嫩肉看起来有点儿肾虚的奶油大胖子，才在三四个人的拥簇下傲慢地朝林北凡三人走去。

　　“表舅，你来啦？”刘大斌立马点头哈腰，那模样犹如一只对你摇尾巴的狗。

　　来人正是贾公子——南市第一杆。

　　贾公子看也不看刘大斌，只是瞄了眼秃头，然后再把眼神锁定在林北凡身上，上上下下溜了一圈儿，这才惊讶而又牛B轰轰道：“我擦，你就是丁俊晖的师兄么？竟然不穿名牌？都被台球队淘汰下来了你还好意思拿球杆？”


第015章 斯洛克神话（上）

　　果然是装B的典范，人家穿不穿名牌，都关他什么事儿了么？若是平时，林北凡到不至于去和恶名远扬的贾公子计较，但今时今日，情况可不一样。

　　贵妃楼和钱柜卯上了，如果自己今天不把贾公子的势头压下去，钱柜还真就得关门了，既然已经决定出击，那么林北凡的打算就是以摧枯拉朽的姿态击溃地方，最大限度地拉开自身和对方的价值，让对方在无地自容的同时把自己当高高在上的神的，仰视而且敬畏。

　　“穿名牌的，就一定很能打球么？”林北凡不卑不亢，语气陈如死水。

　　“擦～～～～！”贾公子惊异地看着林北凡最少十秒钟，然后夸张地打了个响指，一跟班立马送上一支雪茄，胖子在点燃雪茄之后，神态已恢复自然，冲林北凡伸出大拇指，“牛B。”

　　“MBD，找死么？竟然敢顶撞我舅舅。”刘大斌作势上前要打人。

　　贾公子摇了摇头，制止道：“先打球，再打人，我这个人讲究的是先礼后兵。”

　　“那现在开始打球？”刘大斌忙停下脚步。

　　贾公子吐了口烟，傲慢道：“看在丁俊晖的面子上，我可以陪你玩三局，如果你输……”

　　“很抱歉，我最多只能陪你玩一局。”林北凡是语不惊人死不休。

　　全场陷入了短时间的寂静。

　　无论是谁，都无法想象林北凡竟然敢顶撞贾公子，贾公子可是南市泼皮恶少中的极品呀！再看看林北凡，一身布衣，抽五元钱一盒的万宝路，就算他是丁俊晖的师兄也不行……

　　贾公子点了点头，语气有些阴冷：“很好，就赌一局，赌注是什么？”

　　“我输了，任你处置，我赢了，卸下刘大斌的一条胳膊。”林北凡的语气依旧波澜不惊，刘大斌三番两次践踏于小林哥，这就是小林哥加倍讨回来的时候……

　　“我擦，好气魄。”

　　终于，贾公子的双眼在林北凡的身上完成了第一次聚焦，他开始认真对峙林北凡这个对手，虽然他肯定林北凡必败——但以生命战者，足够为雄。

　　“这不行，你是什么人，我是什么人？”刘大斌毕竟是当事人，他可不想以自己的胳膊去开玩笑，纵然再相信贾公子的技术，这也是非常可怕的事情。

　　“人有三六九等，命无贵贱之分，更何况，我以我的全部，押你一条胳膊？”林北凡轻吸了口烟，转头平时着刘大斌，此时，这神棍略显懒散的眼神中隐隐乍含有一丝锋芒。

　　“你是瓦罐，我是瓷器，根本就没有可比性，要赌我们就赌……”

　　“如果不赌，当我没来过。”林北凡说完，转身就走。

　　这贱人一定是故意的，故意开出这样的赌注，如果自己不赌，岂非上了他的当？但如果赌，倘若贾公子轻敌败给林北凡，那自己的胳膊可就没了呀！刘大斌极度郁闷。

　　“你不相信舅舅？”终于，贾公子缓缓开口，语气阴冷无比。

　　“啊……我信，我信。”刘大斌擦了把脑门上面的冷汗，转头冲林北凡的背影吆喝道，“回来，跟老子装B是吧？老子赌了，会死卵朝天，不死万万年。不过老子可先和你说清楚了，如果你输了，老子不踢破你的膀胱从今往后就随你姓。”

　　虽未见血，但气氛隐然已经有些萧杀。

　　秃头原本是个局外人，但一想到前两天去过钱柜找麻烦，他甚至觉得有些不安，回忆起当初林北凡一杆清台的样子，秃头还真没办法估量出林北凡的深浅。如果林北凡败倒好一些，如果林北凡赢了秃头也是要倒霉的。因为刘大斌可是因为秃头牵线搭桥才认识南市第一杆，如果今儿刘大斌断了胳膊，秃头能好过？刘大斌最喜欢踢人家膀胱了……

　　“摆球，一局定输赢。”林北凡走上前，随手捏起一杆枪。

　　贾公子微微皱了下眉，道：“你一个小小的钱柜保安，能有这份胆识，我贾公子敬你，再给你一次反悔的机会，我们这局就当切磋，假如你能赢我，我保你钱柜在天河路三年无恙。”

　　“舅舅，跟这种目中无人的家伙客套什么？开局吧！”刘大斌突然害怕林北凡会答应，这贱人想到林北凡刚刚让他小受一惊，便觉得丢人，自然不希望林北凡反悔。再说，眼下冷静下来的刘大斌，也明白林北凡必败，不就是丁俊晖的师兄么……

　　南市第一杆，从来就不是浪得虚名。

　　“开局。”林北凡轻吸了一口香烟，语气祥和安定，亦然完成了从普通人到斯洛克大师的转换，在此时此刻林北凡看来，打斯洛克是一件充满了激情而且很享受的事情……

　　“有勇无谋，”贾公子摇了摇头，“不过是金玉其外，败絮其中。”

　　见林北凡无悔改之意，贾公子也就不再客气，让跟班拿出自己的专用杆之后，信步走到一张球台旁边，略微停顿调整了下肢体节奏，然后俯首出枪开局。

　　“中规中矩，但在力度的拿捏上面还不够火候，差之毫厘，却失之千里。”林北凡缓缓开口，不疾不徐地上前，“在你眼里这一枪开局堪称完美，但在高手面前，岂能留下一线进攻之机？作为一个高手，首要的便是如何才能把防守做到天衣无缝。”

　　林北凡一番话，说得在场众人瞠目结舌。

　　不得不说，贾公子是当之无愧的南市第一杆。

　　仅仅是从开局看来，也可见一二，红球堆压根就没有击散，白球在撞了两次裤边之后，也顺利地回到了底部的裤边，距离裤边不超过两公分。

　　如此完美的开局，林北凡竟然东说西说一大堆，甚是狂妄。

　　贾公子有些不悦，但林北凡还没出杆，他也就没有开口反驳，不过心里却在想，等下打完一定要这装B犯好看，刘大斌要踢他的膀胱，本公子就要打破他的睾丸，MBD……

　　“你打还是不打？磨叽什么？”刘大斌听的有些焦躁，不耐烦地呵斥了句。

　　“红球堆虽然没有太散，但终有下球之机，白球距离裤边两公分，两公分的距离，足够空出白球身上的任意一个落杆点，”林北凡弯腰俯首，“此局，胜负已分。”

　　话音刚落，林北凡已然出杆……


第016章 斯洛克神话（下）

　　见林北凡出杆进攻，贾公子脸色的神色多少有些怪异，要知道那可是非常高难度的进攻球，说句很现实的话，别说是现在的奥沙利文，就算是十年前处于实力巅峰时期的台球皇帝享得利，面对这种球也是不可能会去进攻的，这简直就是找抽，这丁俊晖的师兄脑残。

　　秃头也是个明白人，刚刚林北凡说的煞有介事，秃头还真有些害怕，但见了林北凡竟然贸然进攻，总算是松了口气。这个丁俊晖的师兄，原来也就是嘴上功夫……

　　刘大斌已经迫不及待地想侮辱林北凡几句了。

　　但就在这个时候，白球被击中之后，徐徐朝目标球而去。

　　目标球被白球击中之后，顺利落袋！

　　更恐怖的是，白球竟然还以一个匪夷所思的角度回旋，恰到好处地撞开了红球堆。

　　如果不是亲眼所见，谁能相信这一杆的风采？就算是亲眼所见，谁又能相信眼前发生的奇迹？贾公子和秃头这两个行家，心中唯一的想法就是巧合、巧合、巧合……

　　但真的是巧合么？

　　接下来，林北凡继续用行动诠释着斯洛克神话的真谛。

　　每一杆都是那么的恰到好处，顺其自然，完美，无懈可击！

　　低难度的球肯定是不在话下，偶尔遇见一些高难度的球，在林北凡那炉火纯青的技巧下无一不是迎刃而解。很多林北凡打出来的杆法，在贾公子看来，简直是匪夷所思，如果是他，就算是再给他十年的时间苦练，也不能及林北凡十之一二。

　　贾公子早已经看傻眼了，傻傻的模样确实像个白痴；刘大斌这个即将大祸临头的傻鸟，竟然也看的如痴如醉；至于秃头，早已经长大了嘴巴，嘴角的哈喇子已经流的老长……

　　终于。

　　毫无悬念的一杆清台——自然是一百四十七分。

　　至始至终，贾公子只是开了一下局，而后便是林北凡一个人的表演。

　　尘埃落定，全场依旧是鸦雀无声，刚刚发生的一幕，极度地超出了他们感官所能承受的极限，每个人都还在回味着刚刚一杆杆的经典，那弧度、那力度、那角度、那准度……

　　“我擦～～～～～”贾公子吞了口唾沫，用惊为天人的眼神看着林北凡。

　　这下，刘大斌也回过了神，激动之余突然脸色煞白，他想起了自己和林北凡的赌注。

　　至于秃头和贾公子的几个跟班，也一个个面面相觑，心里想这人真的是丁俊晖的师兄么？真的是被淘汰的斯洛克选手么？莫非他是故意玩低调，隐居在南市的钱柜找机会装B……

　　确实，扮猪吃老虎也是件蛮爽的事情。

　　毫不谦虚地说，林北凡刚刚表露出来的技巧，足够踏足斯洛克界的顶峰，成为斯洛克界真正的神话！假如这个世界真的有神，那么林北凡定然可以凭刚刚的技巧夺取台球系的神格。

　　台球界的神话，是足够令所有的台球爱好者仰视而且敬畏的。

　　发自骨子里的仰视和敬畏！

　　“我擦～～～～～～”贾公子又是一声感慨，这才用失神的眼睛看着沐北凡，“你……兄弟……老大，老大你真的是丁俊晖的师兄？你真的和奥沙利文合过影？那真的是太抬举他们……”

　　“这些重要么？”林北凡用居高临下的眼神看着贾公子，此刻他确实有这个资本。

　　“不重要，不重要，刚刚打黑球的时候，那一杆的弧度，您是怎么打出来……”

　　“我想知道，赌注还算不算数？”林北凡打断了贾公子的话。

　　贾公子呆了呆，立马肃然道：“算数，当然算数，我保证算数。”

　　刘大斌听闻此言，大吃一惊，这个林北凡还真是牛B人物，这下怎么得了？自己刚刚还说要踢他的膀胱……

　　“兄弟，兄弟，咱们都是在天河路混饭吃，抬头不见低头见……”

　　“兄弟么？”林北凡鄙夷地看了刘大斌一眼，“我什么时候有你这种兄弟了？”

　　刘大斌点头如捣蒜：“老大，老大……”

　　“擦，老子管他叫老大，你也能管他叫老大么？”贾公子不高兴了，白了刘大斌一眼，“老子最看不起你这种软骨头，就你这小瘪三，也想和本公子平起平坐么？”

　　“大爷，大爷，你大人有大量，大人不计小人过。”刘大斌冷汗直流。

　　“你可能还不知道，我这个人一点儿也不大度，”林北凡摸出一支香烟点燃，轻吸了口，淡淡道，“你刚刚说什么来着？如果不踢爆我的膀胱，你就跟我姓？”

　　“我跟您姓，我跟您姓，孙子跟大爷姓是应该的。”

　　“我有说过要你这个孙子吗？”既然动用了全技能召唤之戒，此时不装B，更待何时？

　　“大爷……”

　　“知道该怎么做了？”林北凡瞄了眼刘大斌的裤裆。

　　“大爷，大爷我还没娶……”见林北凡沉下了脸，刘大斌不敢吱声了，这贱人哭丧着脸，低头看了看自己的胯下，犹豫片刻，竟然一咬牙一跺脚，狠狠地就是一拳头捣了下去……

　　“啊～～～！”这声叫的，也忒凄惨了点儿……

　　“我只是想让你道个歉的，怎么可以自虐呢？”就连林北凡这个神棍，此时也不得不佩服刘大斌，丫的也算个狠人啊！下手也忒重了点儿。

　　“我……”刘大斌痛的浑身打颤，有苦说不出。

　　“我已金盆洗手，今日提杆实在是迫不得已，我希望今天的事情，大家就当没有发生过。”林北凡本身并不是一个台球高手，自然不希望名声在外。

　　“都当没发生过，谁敢嚼舌根我弄他！”贾公子早已经在开始讨好林北凡，做为斯洛克疯狂爱好者，在见到了真正的斯洛克神话之后，岂有不讨好的道理。

　　贾公子都开口了，众人自然是一个个噤若寒蝉。

　　“大爷，我现在能走了吗？”刘大斌依旧忐忑不安，他怎么琢磨林北凡也不想个善茬。

　　林北凡挥了挥手，道：“我这人向来信奉以德服人，你走吧！”

　　“以德服人，以德服人啊！”贾公子立马冲林北凡伸出了大拇指，附和两声。

　　听闻此言，刘大斌如蒙大赦，那秃头也是长吐了口气，这两个人千恩万谢地离开之后，甚至都觉得自己有些以小人之心度君子之腹了，那林北凡果然是淡泊名利，仁慈兼爱啊……

　　淡泊名利的神棍或许存在，但谁见过仁慈兼爱的神棍么？

　　最少林北凡不是。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必加倍偿之——这也是林大神棍信奉的处世守则之一。


第017章 得了便宜还卖乖

　　“今天无论如何，我必须请你吃饭……老大，无论如何给个面子？”贾公子满脸堆笑，脸颊上面因为肌肉抽搐而挤压出来的肥肉疙瘩，那绝对能夹死一只苍蝇，这胖子虽然说无论如何，但终究还是用询问的口气，此刻他是发自骨子里的敬畏林北凡。

　　林北凡走到一边的椅子上面坐了下去，若有深意地扫视了下贾公子的跟班。

　　“都是自己人，我叫他们吃屎他们也要吃。”

　　“要吃要吃！”那几个跟班儿听了非常不爽，却只能点头迎合。

　　在人都走了之后，林凡发摸出万宝路的香烟，掏出一支刚刚要点燃，贾公子立马接过林北凡手中的打火机，帮林北凡点上火后，本想摸出自己的香烟，但这胖子犹豫了下，最终却做出非常乖巧的样子看着林北凡，见林北凡气色不错，终于从万宝路的烟盒里面抽出一支烟。

　　“凭老大打球的技术，要飞黄腾达多么容易？”贾公子吸了口烟，万宝路特有的辛辣差点儿没让他咳嗽出声，在咽了口唾沫之后，继续道，“据说老大只在钱柜做一个保安？”

　　听了贾公子的话后，林北凡转过头，犹如看风景一般微微抬头看着窗外深邃的夜空，片刻之后，幽幽一叹道：“高手寂寞啊！”

　　“高手寂寞啊！”

　　贾公子立马跟着感慨了一句，说话的同时还不忘扫视了下那几个跟班儿。这贱人的脸上竟然出现了一丝丝伤感，好像他非常理解林北凡此刻的感受，当然这贱人要表达的另外一层意思，无非就是他也是个高手，他也曾寂寞过……

　　“如果没什么事情，我就先告辞了。”林北凡弹了弹烟头上面的烟灰。

　　“老大，不是说了要请你吃饭吗？”贾公子满脸堆笑，“给个面子嘛！”

　　“贾公子说话就一定要算话么？”林北凡似笑非笑地看着贾公子。

　　“最少在老大面前，我说话是算话的。”

　　“真的么？”

　　贾胖子想了想，恍然大悟道：“我开始说过保钱柜三年无恙，我现在再说一次，别说是三年，就是十年我也担保……”顿了顿，贾公子有些不好意思地笑了笑，解释道，“当然，凭老大的实力，也不见得需要我保证什么，但我在老大面前说过的话，是真的要作数的。”

　　“等贾公子想起来答应过我什么，再谈吃饭的事情吧！”林北凡掐灭了手中的烟头，没有再给贾公子挽留的机会，起身施施然离开了大富豪。

　　贾公子定定地注视着林北凡的背影，陷入了沉思……

　　“擦你MB的，给老子想，想不出来一个月不准玩女人。”贾公子口中叼着一支雪茄，一如凶神恶煞一般地吼，在他的前面，是四个低着头大气儿也不敢出的跟班，“好好想，想从我第一眼和他见面开始我和他说过的每一句话，谁想的最多我奖励五千块钱。”

　　“先打球，后打人，你讲究的是先礼后兵……”

　　“我擦，你就是丁俊晖的师兄么？竟然不穿名牌？都被台球队淘汰下来了你还好意思拿球杆……还有还有，我擦，老大你真的是丁俊晖的师兄？你真的和奥沙利文合过影……”

　　在五千块钱的怂恿下，众人开始努力地回忆。

　　“你还说，算数，当然算数，我保证算数……”

　　“等等！”听到这，贾公子深吸了口气，转眼看着那说话的跟班儿，“说具体一点儿。”

　　“哦，就是丁俊晖的师兄问你赌注算数不，你说保证算数。”

　　“哦？”贾公子沉思片刻，猛地一拍大腿，怪叫道，“我擦，以德服人个鸟，他这是要借刀杀人得了便宜还卖乖，老大不但球技高超，而且无耻过人……不过我喜欢。”

　　“什么意思？”几个跟班儿疑惑地看着犹如发现新大陆一般的贾公子。

　　“你们懂他妈鸟？快点儿，去找秃子，去把我那外甥……把那脸上长痣的家伙给我揪出来，老大以德服人是他的事情，本公子可是要按照赌约秉公执法，卸下他一条胳膊……”

　　……

　　林北凡回家的时候，见客厅里面没人，从卫生间出来的时候，才发现万思琪抱着菜谱拧着眉头站在厨房里面，看起来非常的专心致志，似乎在冥想什么东西。

　　“以后不要穿睡袍了。”林北凡闷闷地提醒了句，小萝莉那白花花的小腿真的很晃眼。

　　“嘘！”万思琪嘘了一声，没有回答林北凡。

　　林北凡也懒得管万思琪，回到客厅鼓捣新买的笔记本电脑。

　　“哈！”几分钟后，小萝莉兴奋地跑到林北凡面前，用充满了无比的成就感的声音道，“我告诉你，我今天已经在心里默默地做了一道菜，而且做了十遍，我现在就是不看菜谱也能做的很好啦！可不是简单的西红柿炒蛋，而是水煮鱼头哦。”

　　林北凡托着下巴想了想，道：“我看还是先做西红柿炒蛋吧！”

　　“哼！”万思琪气呼呼地冲林北凡握了握拳头，然后便转身小跑进了卧室。

　　电脑鼓捣得差不多之后，林北凡便把电脑搬进了自己的卧室，登陆QQ之后便开始胡侃乱扯，只是一直就觉得有些心烦气躁，泡妞也发挥不出往昔的水准。

　　归根结底，还是因为刘大斌的事情。

　　林北凡觉得贾公子虽然看起来肥头大耳无能肾虚，其实那胖子也是个聪明人，他一定能明白自己的意思，假如他真希望自己指点他打台球，那么刘大斌断臂的下场是注定的。

　　只是，如此一来，刘大斌会不会怀疑自己？

　　刘大斌真给人卸了胳膊，他老爸刘吉庆会不会怒火中烧？

　　虽然说南市有名的纨绔贾公子甘愿做林北凡的小弟，真要出了什么事情估计那胖子也愿意替林北凡摆平，但对于信奉保命第一原则的林北凡来说，这还远远不够保险！

　　要想万无一失——只有进入全技能召唤之表中的模构世界学习轻功。

　　轻功好啊，轻功妙啊！只是那些处于发情期的彪悍的雌猩猩……

　　想了想，这家伙的神棍精神上来了……

　　妈的，拼了！

　　怕个鸟？上次历练，不也是有惊无险么？就算这次出现了意外，老子不勃起它能奈我何？退一万步讲，真要怎么样了，再说人类也不都是由猴子变过来的么，也不是不可以……


第018章 那一窜的惊艳

　　不入虎穴焉得虎子？舍不得孩子套不到狼！

　　这次，林北凡设置的学习时间依旧为两小时。

　　有过一次经验，此次进入全技能手表的模构世界可谓轻车熟路，来到手表中的全技能学习大厅之后，林北凡毫不犹豫地选择了高位安全类技能。

　　“你这个无耻的贱人，很高兴能再次见到你，”络腮胡须大汉出现在林北凡的面前，咆哮道，“上次在威利斯山脉试炼的四个小时，想想你是怎么度过的吧！”

　　第一次试炼的时候，这神棍在好几只雌猩猩的围剿中亡命将近三个小时之后，终于脱力。也就在这家伙绝望的时候，他看见了一条小溪，这贱人毫不犹豫地折了一支空心草，然后钻进了小溪中的烂泥里面，只留了半截空心草伸出水面以便做有氧呼吸……

　　至于后来，这家伙躺着感觉舒坦，醒来的时候已经回到了现实世界。

　　“让我来看看，嗯，你这次设置的学习时间也是两个小时，而你现在也已经能够承受三倍的时间差，那么，这就意味着你将要在模构世界中度过美妙的六个小时。”

　　“六个小时？”这可大大出乎了林北凡的预料。

　　“是的，六个小时，但由于你上次历练的时候那无耻的表现，这次我不打算让你去威利斯山脉，”络腮胡须上前两步，用不怀好意的眼神看着林北凡，“这次陪你试炼的，依旧是那些性感的雌猩猩门，但不同的是，场地将是平坦宽广的操场，而我，将制定一切游戏规则。”

　　“我抗议，我是来学习轻功的，不是来受虐的！”林北凡据理力争。

　　“抗议无效。可怜虫，最大限度地激发你的身体潜能，这样你才能有所突破。”见林北凡还想争辩，络腮胡须脸色一沉，阴声道，“那么，蠢货，你是不是又想看见自己的鼻血……”

　　林北凡：“我××……别别啊啊……啊……”

　　既然无法反抗，林北凡便仔细地找络腮胡须了解了下模构世界中的大致试炼场地情况。根据了解，除了威利斯山脉是一个永恒不变的超级试炼场地之外，一般的试炼场地，都是全技能手表的自身系统随机模构而成，系统能够模构出任何一种试炼场地……

　　比如眼下的操场，就是系统模构而成。

　　操场很大，最少两万来个平方，但这个操场也太烂了。整个地面到处都是坑坑洼洼高低不平，四处可见光秃秃的一片，甚至在操场外围的一圈跑道上面，还有不少的烂泥积水。

　　“好了，虽然你在我眼里看起来非常的孱弱，但你的本身体质在普通人中还算上乘，首先我们就从五千米长跑开始，陪你跑步的，当然是性感的雌猩猩，这次性感雌猩猩将以每秒5米的匀速陪你长跑，那么它将在16：66：66跑完全程。蠢货，你明白我的意思吗？”

　　“如果我不能在16：66：66跑完全程，它就会侮辱我？”

　　“不，是性感的雌猩猩将被你这个无耻的蠢货糟踏。”

　　林北凡满头冷汗，这也太他娘的变态了！五千米长跑成绩12：37.35，这可是埃塞俄比亚的运动名将贝克勒创造的世界纪录啊！五千米长跑16：66：66这个成绩，对于职业的长跑运动员来说确实很轻松，但对于一个普通人来说，这无异于难如登天！要知道五千米长跑，没经受任何训练的人能够在二十分钟内跑完已经是异数了……

　　“玛丽已经迫不及待了，你这个蠢货准备好了么？”

　　玛丽？听闻身后哐当一声，林北凡大吃一惊，警觉地回过头。

　　一个偌大的铁笼里面关着一只彪悍的雌猩猩，那雌猩猩正用含情脉脉的眼神看着林北凡，或许是见林北凡回头它兴奋了，竟然用双掌亢奋地擂着胸前那对硕大的乳房。

　　狗日的玛丽！

　　回过神后，林北凡可不敢犹豫，飞快地开始两手叉腰，足尖点地交替活动双侧踝关节；完了之后又开始屈膝半蹲，足跟提起，活动双侧膝关节……

　　“好了，玛丽已经等不及了！”

　　络腮胡须的话音刚落，铁笼的大门便不翼而飞，彪悍的玛丽也激情洋溢地朝林北凡冲去。

　　“哎呀……”林北凡怪叫一声，拔腿就开始了漫漫的长跑。

　　“嗷嗷……”玛丽见林北凡弃她而去，立马嗷嗷叫地追了上去。

　　由于玛丽的起跑速度并不是很快，一开始，林北凡并没有很大的压力。但这个神棍非常的清楚，如果自己的速度太快，那么无论如何是坚持不了五千米的。

　　这贱人非常慎重，四步一呼吸，并尽量始终保持这一节奏。在呼吸方式上也鼻呼或者口鼻混合呼吸，基本上，他是要和雌猩猩来一场持久战了……

　　只是，慢慢地，林北凡便出现了腿沉、胸闷、气喘等现象，随着时间的推移，更是感觉到自己的双腿犹如灌了铅一般的沉重。但玛丽可不一样，依旧匀速追赶林北凡，见林北凡似乎体力不支，这巨乳猩猩的双眼中已经迸发出渴求的神采，她已经迫不及待地需要交配了……

　　毛茸茸的性感玛丽，想想就令人恶心的要命。

　　如果真的贞洁不保，林北凡肯定要一头撞死。

　　在生与死的关头，确实能激发出人类的潜能。

　　林北凡没有回头去看玛丽，矛着最后一口气不敢松懈，他几乎要缺氧而死，甚至就连在心中骂络腮胡须的精力都没有，他所有的精力都用来做一件事情——前进。

　　也不知道过了多久，背后，嗷嗷叫的声音越来越近。

　　在拼了老命就要跑到终点的时候，林北凡突然感觉到屁股上面一凉，而且还有点毛茸茸的触感，这奄奄一息的贱人猛地一个激灵，整个人弹腿而起，一个跨步竟然窜出了六米之遥，如此弹跳能力，世人见了只怕要咋舌不已。

　　就连性感玛丽，似乎也为林北凡刚刚的那一窜而惊艳，手中正捏着一块从林北凡屁股上面扯下来的破布，傻傻地看着逃出生天的林北凡……

　　劫后余生的林北凡身子一歪躺倒地上，口里只有进的气没出的气。

　　但这就已经结束了么？

　　远远没有！

　　“可怜虫，看来你并没有很妥善地保护好你的屁股，”络腮胡须来到林北凡面前，鄙夷地看着趴在地上口吐白沫的林北凡，“我有必要提醒你，你只有十五分钟的时间用来恢复体力，我敢打赌，接下来的游戏你一定不会喜欢的……”

　　刚刚玩命儿跑完了五千米，十五分钟能恢复体力么？林北凡大口地喘息着从地上爬起来，用杀气腾腾的眼神瞪着络腮胡须，这神棍痛苦地思考良久，终究还是没敢拼命。


第019章 我不是故意的

　　次日林北凡醒来的时候，泪流满面。

　　终于结束了，现实世界真是太幸福了！这神棍痛定思痛，又产生了再也不要进模构世界中学习轻功的想法。太变态了，五千米跑、三千米跑、一万米跑、还有一百一十米跨栏，可怕的是，在每一场和雌猩猩的比赛中，林北凡必须取胜……

　　如果有一场败了，那么……

　　太可怕了，差点儿就晚节不保。林北凡在起床之后，依旧感觉到后怕无穷，他甚至没有勇气去回想发生在模构世界中的一切，那只能用惨绝人寰才能够形容。

　　“林哥哥，你起床啦？”万思琪也是刚刚起床，小萝莉的声音听起来有些呢喃的味道，擦了擦朦胧的睡眼，忽然想起来什么，忙道，“喔，我洗漱一下，很快就去帮你准备早点。”

　　“不用，出去吃吧！”林北凡想出门透透气。

　　“哦，那你等等我，我洗漱一下就换衣服。”万思琪也不客气，说完匆匆进了卫生间。

　　一开始，林北凡还担心万思琪换衣服要很久，可谁知道小萝莉天生丽质，压根就不需要化妆，洗漱完毕之后，不过五分钟的时间，已经蹦蹦跳跳地出现在林北凡眼前。

　　林北凡双手拢在裤兜，嘴角还叼着一根劣质的万宝路，脚下穿的是人字拖，外表上看起来就一个二流子神棍。这可羡煞了路人，要知道林北凡身后跟着的万思琪，那可是无与伦比的小萝莉，这小萝莉还大大方方地扯着林北凡的衣角，满脸好奇地问东问西。

　　那纯洁无暇的眼神，勾魂夺命啊！

　　当有几个人看见林北凡把万思琪带进了一家普普通通的早餐店之后，更是气愤不已。MB的，那男人不就是会叼一支香烟踏一双拖鞋玩颓废么？现在小女孩子真是脑残的很，竟然那么容易就着迷，明儿自己也去买一双拖鞋，嘴角叼一支香烟试试。

　　“林哥哥，我想和你商量一件事。”喝汤的时候，万思琪突然问了一句，“是这样的，我出门的时候考虑了很久的，什么衣服都拿好的，但是我忘记了其他的衣服带一套可以，睡衣应该带两套的，所以，我需要去买一套睡衣。”

　　“想借钱？”

　　万思琪低下头，咬了咬调羹，轻声道：“不是借钱，我只是想预支一个月的薪水。”

　　“哦？”林北凡想了想，道，“对了，按照你的工作能力，我想我不能给你太多的薪水，你给我做保姆，我包你吃住，每个月最多只能再给你八百。”

　　“那我就预支八百元好了。”万思琪抬起头，那笑容令人看起来心也会跟着融化。

　　“……好吧！”林北凡不得不承认，在万思琪面前，他真的很难无耻的起来，就连他自己也不知道为什么，或许，万思琪是那种令人一看就充满了呵护欲望的小女生……

　　万思琪那么漂亮的女孩谁不会注意？早餐店里面的好几个顾客，一个个都竖着耳朵听万思琪和林北凡对话，一听说万思琪竟然是要给林北凡打工干保姆，而且只赚八百一个月的薪水，一个个更是嫉妒的要命，他妈的这简直是没天理啊。

　　“兄弟，还有没有这样的，我也想找一个保姆……”

　　“滚！”

　　吃完早点之后，林北凡便陪万思琪去逛街购买睡衣，在林北凡看来，一套夏天穿的睡衣么，差不多三四百块钱就足够了，但万思琪看都不看那种在普通人眼里是品牌的名店。

　　差不多逛了一个小时，万思琪终于进入了一家内衣店——富家女。

　　一看这牛B轰轰的店名，林北凡就有些郁闷。但想想反正万思琪已经预支了一个月的薪水，她爱买贵的是她的事，花的又不是自己的钱？

　　只是，林北凡猜中了开头，却没有猜中结局……

　　“林哥哥，你生气啦？”万思琪紧紧地拽着林北凡的胳膊，轻晃了晃。

　　“没有。”林北凡黑着脸，以后再不能盲目刷卡了。

　　“林哥哥，我真的只是预支我的薪水，我一定会好好给你做保姆的，这套睡衣不是才四千八百块钱吗？我一个月的薪水是八百元，只需要工作半年就可以还清啦！”

　　不予理会。

　　“林哥哥……”

　　还是不予理会！这小萝莉太狠了，一套睡衣刷掉了自己将近半年的薪水。

　　“林哥哥，我学会了做水煮鱼头哦，等回家之后，我马上就做给你吃……”

　　虽然林北凡依旧没有表示原谅万思琪，但实际上林北凡只是刷卡刷的肉痛，他心里并没有真的去责怪万思琪，面对万思琪那纯洁的令人发指的模样，这神棍狠不下心。

　　回家的路上，万思琪特地去了一趟超市，买回了做水煮鱼头的主料。

　　“你休息一下，大概四十五分钟之后就可以吃饭啦！”万思琪撸起袖子，露出鲜藕般的胳膊，说完的同时，轻轻地抬手擦了下额头上面的汗水。

　　林北凡有些质疑，但不忍扫兴，便转身进了的卧室，当然他已经做好了出门吃饭的打算。

　　差不多半个小时之后，林北凡还假装上厕所去厨房看了看情况，好像非常不错，最少厨房中没有像第一次那样乌烟瘴气的，而万思琪这会儿也已经不再背对着铁锅。

　　莫非养尊处优的大小姐真能做出水煮鱼头？林北凡咋舌不已。

　　万思琪对时间的估计还是有些误差，差不多一个小时之后，林北凡听到了喊吃饭的声音。

　　满满的一大碗水煮鱼头，好端端地摆在桌子上面，碗口还不住地冒着清香四溢的白烟。

　　咦！这做菜讲究的是色香味俱全，看来小萝莉真的下功夫了，最少这道菜从色上面来看是很不错的，还有香也挺到位的，只是终究还是有点儿不对，林北凡一时也不知道哪儿不对。见万思琪正用充满了成就感的眼神看着自己，林北凡决定尝尝再说。

　　林北凡盛了点汤尝了一口，嗯，味道还不错，但好像有点儿寡味……

　　“怎么样？怎么样？”小萝莉眼下的表情有些激动，还有些惴惴不安。

　　林北凡细细咂摸了下，而后恍然大悟，忙用勺子在碗里面搅动了几下。

　　“水煮鱼头，鱼头呢？”

　　“忘……忘了。”听了林北凡的质问之后，万思琪雀跃的表情立马暗淡了下去。

　　“天才啊！”林北凡冷汗如雨，这菜做的绝。

　　“我……我不是故意的……”万思琪突然吸了吸鼻子，梗咽了下，然后好端端地眼泪便犹如那断了线的珍珠一般溢出眼眶，噼里啪啦掉在桌子上面，擦都擦不赢……


第020章 回眸的倾国倾城

　　整整花费了一个下午的时间，总算是安抚住了万思琪，在下午出门上班的时候，他甚至还给家里的万思琪叫了份外卖，但林北凡早已经想好了，以后再也不要小萝莉做饭了。小萝莉做饭，可怕的不是做饭这个过程，而是后果——

　　万思琪哭的梨花带雨，林北凡无可奈何，最后一咬牙一跺脚将一大碗所谓的水煮鱼头汤喝了个干干净净，末了还要装着意犹未尽的样子不吝赞美之词，如此才算安抚成功。

　　以至于小林哥后来，再也不吃水煮鱼头了，听都听不得。

　　不知道贾公子是不是废了刘大斌的一条胳膊，林北凡心中多少还是有些忐忑的，在去钱柜的时候，他把自己潜伏的很好，溜边儿来到钱柜附近，左右瞧瞧没发现什么不对，这才昂首挺胸器宇轩昂地进入了钱柜。

　　钱柜如旧，生意一片兴隆。

　　只是寡妇卿的气色看起来不是很好，正一个人坐在钱柜的角落里，端着一杯红酒发愣。

　　“今天没迟到啊？”寡妇卿的声音突兀地响起。

　　这女人好本事，发愣的时候竟然可以眼光六路耳听八方？林北凡心中发憷，麻利地将小说夹在腋下，疑惑道：“陈总，你……怎么知道是我？”

　　“如果我说我早已经感觉到了来自你身上的无耻的气息，你会相信吗？”寡妇卿转过头，冲林北凡露出一个妩媚露骨的微笑，“我请你喝酒，怎么样？”

　　“XO，自己人一定要正宗的，谢谢。”林北凡非常赏脸地坐在了寡妇卿的面前。

　　“我昨天想了一个晚上，你真要和南市第一杆打台球，压根就没有赢的希望。正如你说的那样，钱柜是我用六年的青春博弈出来的结晶，是我的心血，这让我何去何从？”寡妇卿轻抿了一口红酒，沉默了下，嘴角挂着伤感却不乏性感的媚笑，继续道，“如果老娘真舍得卖身，定要让刘大斌父子反目，家破人亡。”

　　“哦？”林北凡的脸色逐渐地凝重起来。

　　“你不信么？”寡妇卿挺了挺胸，“或者是你觉得我没这个本钱？”

　　“我信，但如果真的这样，那我就大大地失职了，”林北凡默然片刻，摸出一支香烟点燃，肃然道，“事到如今，逃避是不可能的，士为知己者死。首先我感谢陈总对我的关爱和栽培，感谢钱柜给予我一个能够展示自己的大好平台，我感谢政府，感谢党，感谢人民……”

　　“这不是开玩笑的时候。”寡妇卿不悦地打断了林北凡的话。

　　“看着我的眼睛，你会发现其中蕴含了无限的真诚，我没有和你开玩笑。”林北凡深吸了口烟，继续道，“我受命于危难之际，必将力挽狂澜。我曾答应过陈总，只要是关于刘吉庆父子找人来挑台球社的事情，我必出面摆平。”

　　寡妇卿轻叹了口气，道：“你有这个实力么？你不可能会是贾公子的对手。”

　　“不求尽如人意，但求无愧于心，我只想做好自己应该做的事情，至于结果，那只有看天意的了。”林北凡的脸上，挂着淡淡滴忧伤。

　　“都这个时候了，你竟然还在老娘面前装B玩深沉？”见了林北凡的样子之后，寡妇卿的心情似乎愉悦不少，这女人站起身，饶有兴趣地多看了林北凡一眼，“好了，等贾公子找上门之后，你只管一心打球，至于胜负，不必太计较于心。”

　　“那你帮我起草聘用合约的事情？”

　　“嗤！这两天老娘实在是没这个心情，等过了这一劫再说吧！”

　　其实，林北凡对万思琪已经很失望了，合约不合约一点儿都不重要，就算合约再完美再无懈可击，也未必真能束缚的了万思琪，那女娃儿完全就是个未经人世的小萝莉呀！

　　当然，刚刚寡妇卿‘嗤’了一声，这伤了小林哥的自尊。

　　看样子这个女人对自己还不够尊敬重视，这让自己往后在钱柜的幸福生活得不到保障！既然寡妇卿如此看重钱柜，如此看重自己和南市第一杆的比试，那自己万万要借这个机会，定要叫贾公子配合一下，彻底地杀一杀寡妇卿的锐气，最好能让寡妇卿对自己刮目相看，让自己在钱柜做个快乐的自由人，想上班就上班，想休假就休假，想泡MM就泡MM……

　　在寡妇卿离开之后，林北凡已经在开始思考如何杀杀寡妇卿的锐气，差不多一个晚上的时间过去之后，林北凡的想法已经有了个绉型，便摸出怀里的小说开始打发时间。

　　但林北凡发现身后有个身姿曼妙的女人似乎在注意自己的时候，大喜往外，他很快地仔细看了看那女人的容颜，这一刹那，乐极生悲。

　　在正确的时间遇见了错误的人，不能不说这也是一种悲哀。

　　林北凡悻悻地将小说夹在腋下，正欲起身离去。

　　“呵，还是简·奥斯汀的《傲慢与偏见》？”一高雅动听的女声，略带调侃地响起。

　　“我拒绝回答你这个带有明显侮辱性的问题。”林北凡临危不乱，他很清楚眼前的女孩就是当初被寡妇卿搅了好事的女孩，虽然这女孩已经很久不来钱柜。

　　“有没有兴趣喝两杯？”女孩似乎不介意和林北凡之间的不愉快。

　　“你请我喝两杯？”林北凡多少有些惊讶，但当他看清楚女孩面前的一瓶芝华士已经空空如也的时候，立马释然——这冷冰冰的婆娘竟然喝醉了……

　　“虽然你很无耻，但不能否认你还挺有意思的，”女孩醉眼迷离地看着林北凡，一会儿后，苦笑道，“高雅又如何？有钱有如何？有才又如何？还不是无法逃脱世俗的一切，包括生老病死世世轮回。我只是在想，真的有犹如那蓬莱仙境的天堂么？”

　　如林北凡这么聪明的人，这么可能不明白这女人的想法。

　　这女人明显是来头不小，当初寡妇卿就说过她不是谁都能惹的，而自己不过是一个小小保安，两人犹如两条永远都不可能相交的平行线。而此时，女孩可能有些心事，借着酒意和一个毫不相干的人倾述一番，可以后顾无忧地缓解下心里压力。

　　原本，林北凡觉得自己和眼前的女人已经不太可能，不应该再浪费时间，但由于女孩说到了蓬莱仙境和天堂，这让林北凡有些犹豫。

　　想了想，林北凡还是在女孩旁边坐了下去，以其说这神棍不忍看一个美女香消玉损，倒不如说他非常想知道，一个得天独厚的绝色为什么会想到要去自杀……


第021章 万大流氓的女儿

　　当然，林北凡也想过，如果眼下这女孩此刻真的是非常脆弱，心灵上特别的空虚，自己是不是可以乘虚而入？掳掠其芳心之后速战速决！虽然寡妇卿说这女人林北凡惹不起，但小林哥是不引以为警惕的。

　　只是，接下来发生的事情，让林北凡大失所望。

　　那女人虽然喝醉了，但明显还是自持身份，并没有去和林北凡做过多的交流，甚至对于林北凡的一些问题也是爱理不理的。

　　“你刚刚说，这个世界上是不是有蓬莱仙境一般的天堂，”林北凡再次试图打开话题，他轻抿了口VSOP，一本正经道，“其实这是一个很深奥的话题，虽然我个人是一个无神论者，但出于人道主义或者是自欺欺人这个角度，我还是宁愿去相信大千世界是有天堂的。当然，我更想知道的是小姐为什么会对天堂感兴趣？我看小姐虽然心情不佳，但气色不错，根本不像是病入膏肓，俗话说好死不如赖活，你又何必……”

　　“闭嘴！”

　　林北凡认真地思考了下，而后摇了摇头，道：“救人一命胜造七级浮屠，我想我不能闭嘴！个人认为一个人连死都不怕了，为什么还要怕活？”

　　“你能治绝症么？”女孩终于正眼儿看了林北凡一下，不过眼神却很不友善。

　　“你有病？”

　　女孩轻叹了口气，给自己倒了满满一杯VSOP之后，昂头一饮而尽，因为心情原因，她并没有和林北凡计较，只是苦笑着摇头幽幽道：“不，是我妹妹。对于这个世界来说，她只是一个人；但对于我们来说，她却是我们的整个世界。”

　　女人的妹妹神患绝症，女人全家都非常疼爱女人的妹妹，因为女人的妹妹就要驾鹤西去，所以女人才来钱柜借酒消愁——这是林北凡在三秒钟内分析出来的结论。

　　这逻辑能力，真他妈的变态，囧……

　　林北凡自己都有些得意了，但眼下的场合显然不适合贱笑，这贱人也幽幽叹了口气，本想说节哀顺变，但想想觉得不妥，便改口道：“你也别担心了，吉人自有天相。”

　　“谁能救我妹，南市万家唯他马首是瞻！”女孩的声音不大，但绝对不像开玩笑。

　　南市，万家？

　　虽然林北凡来南市不久，但对于南市万家的大名还是略有耳闻的。

　　没办法，南市万家的家主万南天，在南市实在是太出名了！万南天是什么人？牛逼人啊！这家伙早年不过是个山沟沟里面的草根，在八十年代的下海狂潮趋势之下，丢了家里相好的媳妇孤身杀到南市，先是在工地干小工，后来学别人做泥工，再后来，仍旧是用一把砌墙用的水泥刀在南市杀出了一片天。

　　这家伙也是个狠人，一把水泥刀在手，该砌墙的时候砌墙，该砌人的时候也不含糊，三进三出之后终于稳住了南市建筑业的第一把交椅，而后更是一发不可收拾，黑白通吃，隐隐然成为了南市一代巨亨，这狠人手底下的产业只怕不可以量计。

　　毫不夸张地说，就算是万南天吐了南市市委书记一脸的唾沫，那都不带擦的。

　　想不到眼前这女的，竟然和南市第一老流氓万南天有关系，看样子关系还非常密切。更想不到的是，万南天家里竟然还闹了一出不幸，看样子家家有本难念的经。

　　寡妇卿说的非常正确，和万南天有关系的女人，那真不是林北凡能惹得起的，但这对于林北凡来说也是一个机遇，如果林北凡要召唤医师技能，也不是没可能救了这女人的妹妹，不过林北凡并不喜欢这样。

　　一来林北凡没有想过大富大贵，二来林北凡更不想去和什么大人物有过多的交集，林北凡最伟大的理想就是做一个无忧无虑的市井小民，不必为了迎合某个圈子或者某种身份而惺惺作态、或戴着虚伪的面具对付生活……

　　“大小姐，难得你能看得上钱柜这小地方，”不知道什么时候，寡妇卿出现在林北凡和那女人的中间，踢了林北凡一脚，然后掏出一张金卡笑吟吟地递到女人的面前，“如果大小姐以后还有光临钱柜的雅兴，提前打电话，我可以给你留个好点的位置。”

　　林北凡当然知道寡妇卿是来给自己解围的，大小姐，那肯定是万南天的宝贝女儿，万大流氓的女儿还是不惹的好！林北凡福至心灵，当下便毫不客气地起身开溜。

　　寡妇卿稍后跟上，低声嗔怒道：“你小子不要命了？”

　　“这女人谁啊？”林北凡假装很无辜，什么也不知道的样子。

　　“万南天的女儿万紫凝，你真要惹了她，哼哼，说不准……”

　　“什么什么？万什么？”林北凡蓦然回首，惊讶地看着寡妇卿，“你说她叫万紫凝？万南天的女儿？那么……她家，是不是住在南市的青云宝区，她今年二十一岁。”

　　“你好像知道的比我还要清楚？”寡妇卿也是大吃一惊，用不可置信的眼神看着林北凡，“你的意思是，你明明知道她是万南天的女儿，你也敢去泡她？这不是你的作风啊！”说完寡妇卿上前两步，摸了摸林北凡的额头，“这可怜的，你发高烧了吧？”

　　无巧不成书，可这他妈的不是书啊！

　　这个女人，竟然会是未来那穿越的哥们交代自己要办妥的万紫凝。

　　小林哥的脸上，慢慢地涌起一层淡淡的忧伤。

　　按说，林北凡也是希望知道万紫凝消息的，毕竟拿人手短，既然得到了人家的宝贝手表，帮人家做件事情心里也舒坦，林北凡是有打算把万紫凝泡过来的！只是，林北凡万万没有想到，这个万紫凝的来头，竟然大的如此恐怖。

　　万大流氓的女儿，可不是说泡就泡的。

　　对了！刚刚这万紫凝说什么她的妹妹似乎得了绝症，如果谁能救她妹妹，万家唯谁马首是瞻，假如自己召唤出医师技能救了她妹妹，是不是就可以……

　　不行不行！

　　不能为了泡妞儿违背了自己的意愿，就算是对不住未来那穿越哥，也不能委屈了自己！至于这个万紫凝，自己用正当的手段试试，行就行，不行就一拍两散……

　　心中有数之后，林北凡傲然地看着寡妇卿，牛气冲天道：“万南天的女儿，她就泡不得了么？万南天的女儿，她就不要嫁人并且履行繁衍后代的职责么？”


第022章 他跑的好快

　　在南市，如果说还有一个人了解林北凡的话，那么这个人绝对就是寡妇卿！寡妇卿非常清楚林北凡是一个什么货色，且不管林北凡是什么货色，这神棍是非常的有自知之明而且非常明哲保身的！明知山有虎，偏向虎山行？

　　不不不，这绝对不是林北凡的个性！

　　那么，林北凡明明知道万紫凝的身份，为什么还要打主意？难道真的是有毛病了？这次，寡妇卿可不是嘻嘻哈哈，而是煞有介事地用手背在林北凡的额头靠了靠，一会儿后，疑惑道：“没发高烧，你小子真的想与虎谋皮啊？”

　　“不！”林北凡伸出食指，拉风万千地在寡妇卿的面前晃了晃，“我只是想告诉你一个事实，再完美再牛逼的女人，也要在优秀的男人面前臣服，包括你，寡妇卿。”

　　“你优秀？”寡妇卿忍俊不禁。

　　见了寡妇卿的样子之后，林北凡越发地感觉到有必要杀一杀寡妇卿的势头，他决定今天晚上就去找找贾公子，当然，还得先会会这个万紫凝。林北凡摸出一支香烟，为了足够的自然，这贱人先掐了一截然后再点燃，只是，他做的一切都显得有些白费，因为这家伙转身的时候万紫凝已经悄然离开。

　　既然如此，那么万紫凝的事情还是应该从长计议，眼下要先修理修理寡妇卿，无论如何必须稳固自己在钱柜的位置，不仅仅是要得到重视，而且还要得到人心。

　　略微思索，林北凡便动身前往大富豪，这是他能找到贾公子的唯一途径。

　　事实上，林北凡预料的不错，贾公子是大富豪的常客，就连大富豪门口的泊车手，都听过贾公子的恶名。只是，凭林北凡的一身行头，是没资格进入大富豪的。

　　虽然林北凡没有衣冠不整。

　　“你，干什么来的？”保安非常尽职地把林北凡拦了下来，语气多少有些轻蔑，在大富豪被别人藐视惯了，如今总算是找着一个可以藐视的，不藐视几下对不起自己。

　　“来找人的。”林北凡也犯不着和一个保安生气，客气地回答了句。

　　那保安再次上上下下打量了林北凡一眼，确定林北凡一身行头不超过两百元，应该是来找在大富豪上班的员工，重新盛气凌人道：“还没到下班时间，在外面等着吧！”

　　“你弄错了，我来这找贾公子。”

　　“哟？贾公子？你也认识贾公子？”

　　确定林北凡只是一贱草民，保安语气傲漫，不再正眼瞧林北凡，这样的人见多了，明明活得猪狗不如，偏偏还要打肿脸充胖子，不鄙视这种难道还要践踏广大无产阶级的兄弟们吗，打定主意，保安决定不能让这个不知好歹的人进大富贵。

　　大富贵是什么地方，是南市的消金窟，是三教九流都能进的吗？

　　“贾公子，我在这里？”见保安不搭理自己，作为一名合格的神棍，调虎离山的招式用得向来纯熟，当然，事有巧合，贾公子真的姗姗走来。

　　这时，保安玩味的打量着长得就像草民林北凡，嗤笑道：“调虎离山，我是专业的。”

　　林北凡没有计谋被戳破的觉悟，脸不红心不跳，道：“兄弟，与人方便就是与己方便，我真的找贾公子。”

　　“你认识贾公子，我还认识联合国秘书长呢？”保安白了林北凡一眼，贾公子这样高高在上的泼皮恶少怎么可能搭理一个浑身上下不值二百块的普通人，换句话说，眼前这人连给贾公子提鞋都不配，“小子，这里是大富贵，别来闹事。”

　　对于保安“好心”的提醒，林北凡报以冷脸，有道是脸是自己的，面子是别人给的，这保安一而再，再而三的为难自己，是个忍熟不可忍。

　　“贾公子，我小林哥面子小，丢得起……”

　　听闻此话，保安神色一怔，随即哈哈大笑，笑得前仰后合，捂着肚子，道：“赶紧走吧，明明穷鬼一个，也不看看这是什么地方。”

　　保安打定主意林北凡根本不认识贾公子，以贾公子的人品，这种人看着都碍眼。

　　这时，贾公子紧赶几步，在保安身后驻足而立。

　　“我擦。”贾公子一个爆栗敲在保安的头上，紧接着白白嫩嫩的巴掌重重的拍在保安的肩膀上，不阴不阳道，“小子，我老大你都敢轻视，有种！！！”

　　本来，保安就以为贾公子根本不可能出现在这里，毕竟他是亲眼看着贾公子进去的，通常，贾公子一时半会不会再出来，加上眼前这个比自己还落魄的穷小子，又怎么可能认识他呢，所以，主观意识上，他就认为除非慧星撞地球，要不然，眼前这个小子踩定了。

　　他哪里想到，林北凡的真的认识贾公子，偏偏这个时候贾公子还出现在自己的背后，想及贾公子以前的顽劣脾性，能止孩童夜啼的名声，保安浑身一哆嗦，涔涔冷汗瞬间湿透衣襟，电光火石间，他骤然想明白，原来，眼前这个人真的认识贾公子，而且还是贾公子的老大。

　　看到贾公子就出现在这里，还提醒自己，当然，看着那幅做贼心虚的神态，这个家伙是在误导自己。

　　这果然是个贱人，我操你祖宗十八代。

　　保安心中的想法林北凡怎么可能知道，却见林北凡煞有其事，负手而立，老神在在道：“你一定在操我祖宗十八代吧？”

　　“我擦，操老大的祖宗十八代，你是不是活腻歪了？”小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，林北凡高手寂寞而隐于市，作为一名斯诺克神话的谛造者，贾公子不相信他是普通人，普通人能在眼眸中不经意流露出来的孤傲神情吗，能在这种神色中还透着会当凌绝顶，一览众山小的孤独感吗？

　　恶人发怒，面对这种绝境，保安虽然冷汗涔涔，也知道真正的主角正是自己刚刚奚落过的林北凡，努力扬起一抹笑脸，巴结道：“对不起，对不起，您大人不记小人过，我只是一个小小的保安，刚才的事情错都在我身，您就当个屁一样，把我放了。”

　　对于保安的献媚，小林哥面色不变，给人高深莫测的感觉，心里却冷笑连连，人可以穷，可不能穷得没志气，尤其是这个家伙还鄙视……

　　见林北凡无动于衷，保安额头豆大的汗珠滴滴而落，声音颤抖着道：“大爷，我这里给你跪下。”

　　说着，保安扑嗵一声跪倒在大理石地面上，冷硬的大理石直撞的他五官扭曲，痛入心扉，谁叫自己狗眼看人低呢，与这点疼痛相比，能让小林哥熄火才是最正确的选择。

　　却不想，这个时候的小林哥突然扬起一抹释然的笑容，真诚道：“咱们都是穷人，大男儿志在四方，膝上更有黄金，怎么可以随便跪呢。”

　　听着小林哥的话，保安死的心都有，明摆着，眼前这位不想大事化小，小事化了，偏偏他还不明说，这可叫自己如何是好。

　　一旁的贾公子倒是闻弦哥而知雅意，阴沉着脸，一挥手，道：“后庭开花，让他长长记性。”

　　“咱们是文明人，要以德服人。”看着贾公子的两名手下架着浑身瘫软的保安走远，林北凡估计两个听不到后，才以细弱蚊蝇的声音说。

　　“这是以德服人？”听着几若不可闻的声音，贾公子心里想，终归是没有说出来，反倒笑呵呵道，“老大找我什么事？”

　　林北凡没有急着开口，不紧不慢的摸出一包抽了大半的万宝路香烟。

　　眼睛的余光扫到辛辣、呛人的万路宝，贾公子可不想再受这种便宜香烟的摧残，麻利的掏出一盒至尊南京，轻点烟盒底部，抽出两根，递给林北凡一根，嘴里还奉承道：“我知道老大有个性，但是，这次给小弟个面子。”

　　看到至尊南京，林北凡的眼神都亮了三分，虽然他现在也是月收入三千块的都市小白领，但是，他这点薪水还不足以抽上这种高档烟。

　　脸上没有任何的波澜，林北凡泰然处之的接过烟，道：“南京啊南京，曾经我也……”

　　“以老大的身份，一盒普通的南京怎么能看上眼。”贾公子拍马屁，“老大先将就着抽，过几天我给你弄几条好的。”

　　说着，贾公子把这盒刚折封的至尊南京塞到林北凡的手里。

　　倒没有推脱，林北凡淡淡道：“还是万宝路有劲儿。”颠了颠手里的至尊南京，林北凡大言不残道，“做兄弟的，如果连盒烟都不收，岂不是拂了你的面子，我就将就着抽。”

　　其实，林北凡心里乐开了花，明明占了便宜，偏偏搞得自己有多委曲似的，抽你的烟是给你面子，至尊南京贵怎么滴，我不喜……

　　对于林北凡的身份，贾公子只是有一分好奇，这是长期在这种环境中养成的习惯，不过，他更感性趣的是林北凡出神入化的球技，不怕不识货，就怕货比货，他可是真正的识货之人，本来就是高手寂寞，如今，发现一个不可超越的高峰，这种崇拜之心无以言表。

　　林北凡收了贾公子的烟，也就意味着一种接受，如果他不收，贾公子反倒于心不安。

　　人就是这么奇怪，当一个人在他擅长的领域以压倒性的优势获胜时，这种崇拜是免不了的，贾公子就是这样一个俗人，其实，这盒烟也是他为林北凡的准备的。

　　“老大，你那神出鬼没、出神入化的球技是不是……”

　　说到后来，贾公子胖乎乎的脸上不自觉的浮现一抹不健康的艳红色，他也知道，以林北凡的境界，莫说奥沙利文，就连早些年已经封爵的享得利都得甘败下风，高手都是有个性的。

　　话说，林北凡来这里可没有想过要教贾公子打斯诺克，摇了摇头，似有若无道：“人生如球，说出去的话如泼出去的水，信誉第一……”

　　“呃……”贾公子不明所以，想破脑袋不知道林北凡指的是什么，难道自己有过什么承诺，想着想着，平时只是给别人压力的他不禁浑身冒汗。

　　看着贾公子如此模样，林北凡不禁幽幽的叹息一声，提点道：“承诺，不管是对手还是朋友，都要努力实现。”

　　得益于小林哥的步步引导，贾公子恍然大悟，一拍油亮的脑门，一扫之前的紧张与迷茫，大义凛然道：“擦，刘大斌那个SB，有眼不识泰山，他认赌就要服输，一条胳膊是卸定了。”

　　对于刘大斌，林北凡没有一丝好感，这种睚眦必报的心态让他对之痛恨之极，脸上却如和熙的春风指过，扬起淡淡的笑容，道：“以德服人，以德服人，咱们都是文明人，文明人都是重承诺的。”

　　“擦。”贾公子打个响指，阴森森道，“确实，咱们都是文人，文明人都是一言九鼎的。”

　　就这样，一个修炼有成、功力深厚的神棍加上一个泼皮恶少就决定了刘大斌的身体残缺程度，而且，在神棍的引导下，两个人还以文明人、文化人自居，丝毫不觉的发烧脸红。

　　当然，林北凡可没有忘记来大富贵的根本目的，他只想过普通的人的生活，怎么做普通人呢，就是在钱柜立住脚。

　　“老大，别在外面站着了，让认识人见到，丢份。”说着，贾公子一脸笑容的就要领着林北凡进去。

　　对这种地方，林北凡平时是没有能力进入的，这个神棍煞有其事的道：“出淤泥而染，这种地方已经不适合我了。”紧接着，林北凡的话锋一转，道，“既然你盛情相邀，我就进去堕落一回。”

　　“老大给面了，进去随便点，小弟埋单。”贾公子就像后宫久未被宠幸的妃子，胖乎乎的脸因为激动，而微微抖动着。


第023章 恶少出手

　　给了贾公子面子，迈着大阔步走进大富贵，林北凡没有像普通人一样习惯性的打量着大富贵的布局，清澈如许的眸子更没有透着好奇与惊叹，总之，这个神棍的表现就像一个时常出现在奢侈场所的常客，时而点头，时而摇头，似乎对这里的“味道”有品头论足的驾式，有满意的，又不尽人意。

　　反倒是贾公子坠坠不安，南市能拿出手的娱乐地方也只有大富贵，对于一个能缔造斯诺克神话的林北凡来说，莫说一个大富贵，即使林北凡说经常出入拉斯维加斯他也相信，毕竟，他的实力摆在这里。

　　对于两个人之间的站位，贾公子在深居官场的父亲的耳濡目染下，也很讲究，他稍稍落后半个身位。

　　这让大富贵里的人疑论纷纷，眼前这位其貌不扬的年轻人究竟是谁，竟然能让在南市横着走的泼皮恶少、南市败类如此小心奕奕的伺候。

　　当然，这种疑惑对于大富贵的人来说，他们不会轻易的问出口，毕竟，他们都是有身份的人，这丝的好奇也纷纷扼杀在心底最深处。

　　但是，敢肯定的是，林北凡的模样他们记在心里，南市说大不大，说小不小，说不定哪天……

　　这时的小林哥很爽，爽歪歪，走在前面的他却不知道有不少不大不小的人物已经记住了他，这与他的低调论有相悖之处。

　　“大哥，顶楼有一条龙的特殊服务，记我的帐，只要提一下我的名字就可以了。”贾公子总是感觉不妥，林北凡的身世像迷一样。

　　略微沉吟，林北凡恰到好处的露出笑容，道：“你要有事就先忙。”

　　贾公子当然不知道林北凡其实是觉得一个恶少跟在自己身边，总感觉有些拘束，这个神棍还没有傻到真把贾公子当小弟。

　　“你跟大哥一起上去，告诉他们，按最高档次的来。”

　　一转身，贾公子的气势抖升，一改之前的巴结之意，浑身上下透着说一不二的霸气，这就是能在南市横着走的主儿。

　　听着这样的话，林北凡如果不上去享受，还真对不起贾公子的孝敬之心，外松内紧的他大摇大摆的向顶楼走去。

　　待到林北凡彻底消失在视线外，贾公子长长的吁了口气，转身道：“擦，大哥今天来这里是什么意思？”

　　“他说男人无信不立，答应别人的事情一定要做到，不管是朋友还是敌人，一视同仁。”

　　有了上次的经验，贾公子的手下当即组织言语，爆豆似的一吐而尽，看他下巴微收，双眼仰望的模样，着实苦了这位兄弟。

　　习惯性的点了点头，贾公子若有所思，片刻之后，喃喃道：“那到底是什么意思呢？”

　　乍闻此话，再联想贾公子之前点头的动作，他的手下为之绝倒，如果有位夫子在这里，该大呼呜呼唉载了。

　　其实，处在贾公子的位置，有许多的事情是不用说出来的，这就不得不揣测别人心里究竟在想什么，到时马屁没拍成反倒拍到马蹄子上，这种出力不讨好的事情，他不愿意做，这也是他虽不是南市最有权有势的人，却能混得风声水起的原因所在。

　　“擦，平时一个个拽的二五八万似的，现在怎么没话了？”对于手下人的沉默，贾公子极为不满，有道是养兵千日，用兵一时，如果这些人不作为，养着他们还不如养头猪呢。

　　贾老大很生气，后果很严重。

　　这时，贾公子的手下们纷纷开动他们已经锈掉的脑筋。

　　突然，一位手下一拍脑门，急道：“老大，您说林大哥是不是为了刘大斌的事情而来的？”

　　“擦，刘大斌个鸟，这家伙的一条胳膊卸定了。”

　　“不是，不是，刘大斌不是请大哥到钱柜一趟吗？”

　　贾公子的这个手下很聪明，答案呼之欲出的时候，把说出答案的机会给了贾公子。

　　心里豁然开朗，贾公子赏给手下一个孺子可教的眼神，道：“擦，通知钱柜，就说我今天晚上去坐坐。”

　　对于贾公子的如此安排，林北凡并不知晓，此时的他正在大富贵的顶楼享受着小妞的娴熟按摩，由于是别人的钱，一万块花起来自然不心疼。

　　美好的时光总是过得很快。

　　出了大富贵，林北凡谢绝了贾公子相送的请求，本来打算打出租车回钱柜，囊中羞涩的林北凡最终还是打消了这样的念头，有钱是好汉，没钱好汉难，这精打细算的日子……

　　目送林北凡离开，贾公子眉宇舒展开来，感叹于林北凡中隐隐于市的心态的同时，也彻底想明白他为什么要自己去钱柜找麻烦。

　　没办法，寡妇卿也是南市的一朵花……爱美之心……

　　只是手段太卑劣了些。

　　想到这里，贾公子心里也是一阵悸动，都是男人，有些事情不管身份如何，会产生共鸣的。

　　坐在大奔上，贾公子拿着最新款的诺基亚N97，有条不稳布置着一切，而他那低沉有力的语气，手底人都知道，这位南市公子爷又要踩人了，而且是踩死人不偿命的那一种。

　　到底是哪个倒霉蛋儿得罪了这位爷，阿门！！！撒旦会保偌你……

　　黑亮的奔驰车一直跟着林北凡所乘坐的公交车后，直到林北凡下车后，它才找了个隐秘的角落停下来，目光所及，正好能看到钱柜的大门。

　　五点半。

　　像往常一样，林北凡施施的然走进钱柜。

　　角落里，愁眉苦脸的寡妇卿端着一杯红酒，机械性的摇着高脚杯，透过那晶亮的‘挂杯’，可以探知这杯红酒的年份很足。

　　打量着周围，整个钱柜的工作人员都郁郁寡欢，神情间流露着莫名的紧张与恐惧。

　　钱柜有大难？

　　林北凡懒洋洋走到寡妇卿身边坐下，没把自己当职员觉悟，道：“芝华士，谢谢。”

　　如果是往常，这个时候的寡妇卿一定会翻白眼，明算帐，咄咄逼人的说：“酒钱从工资里扣。”

　　然而，这一次寡妇卿却出神的摇着透明的高脚杯，半杯红酒有几滴的溅到黑色的束腿套裙上犹不自知，眉宇间的忧虑溢于言表。

　　也就是在林北凡踏进钱柜半个小时前，贾公子派亲信来下战书，这位贾公子的爪牙大大咧咧的说：“我们老大发话了，今晚荡平钱柜，至于原因，哼……自己想去。”

　　说完，这位狗仗人势的家伙都不给寡妇卿一个拉拢孝敬的机会，傲然的转身离去。

　　也就是因为这刚硬的没有半分回旋的战贴，让整个钱柜都充满兔死狐悲的情绪。

　　在南市广大市民的认知中，贾公子虽然人品拙劣，要踩人的时候却从来不含糊，必然会以百分之二百的力量达到目的。

　　晃着红酒的寡妇卿丝毫不遮掩心中的忧愁，面对这个噩耗，她没有任何手段加以应付。

　　在商言商，做生意的人，一怕泼皮无赖，二怕官匪，偏偏这位贾公子这两种“气质”都具备且达到极致，也怪不得寡妇卿绝望。

　　看寡妇卿失神，林北凡伸手在她面前晃了晃，道：“寡妇卿，是不是在想着这些日子以来对不起哥，琢磨着给哥再加工资？”

　　苦笑一声，寡妇卿本来悦耳动听的声音五味俱杂，更多的却是苦味，不知道出于什么原因，故意轻描淡写道：“钱柜大难临头，我的心血也要付之东流了……”

　　“付之东流，这不是扯蛋吗，有哥这么优势的男人替你撑腰，谁能毁了钱柜。”

　　“贾公子，他要来了。”

　　“这个煞神要来？”林北凡有模有样的浑身一抖，恰巧，这个“下意识”的动作全然落到寡妇卿的眼里。

　　寡妇卿没来由的想到一句老话——夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　当然，这也只是在心中想想，出口却变成了另外一句，她以轻飘飘的说道：“害怕了？”

　　对于林北凡的恐惧，寡妇卿可以理解，设身处地的一想，纵然他是丁俊辉的师兄，真要对上站在南市最高峰的贾公子，这胜算也只是聊胜于无，但是，寡妇卿却鄙视林北凡未战先怯的表现，是男人，就要撑起一片天，这只是她的一个美好的愿望罢了，早些几年前，就绝了这种念想。

　　对于寡妇卿的轻视，林北凡很不爽，故意道：“寡妇卿，不要挑衅一个优秀男人的尊严，天塌了，有我在顶着。”林北凡的话铿锵有力，大有一夫当关，万夫莫开的气势，随后还是补问一句，“贾公子真的要来砸场子？”

　　“对。”押了口酒，寡妇卿又恢复自信，决意道，“杀敌八百，自损一千，谁要敢毁钱柜，我让他一生不得安宁。”

　　这就叫宁得罪君子不得罪小人和女人，千万别小看女人的报复心。

　　“擦。”好巧不巧，林北凡和寡妇卿的对话贾公子听了个清清楚楚，一脸阴冷的他不阴不阳道，“我就是来砸场子的，杀敌八百，自损一千，也要有这个实力。”

　　林北凡和寡妇卿不约而同的顺着阴蛰的声音看向站在钱柜门口贾公子。

　　只见这厮穿着一套职业台球手常穿的黑亮马甲，而他本身的肥胖，配以眉宇间阴气以及双眸间的彪悍气息，让人情不自禁的想到披着羊皮的狼，而这一刻，这只伪羊还把羊皮脱下，目的自然不言而喻。

　　看着倨傲的贾公子，寡妇卿很纠结，面色苍白，紧扭着嘴，做着最后的决定。

　　倒是林北凡起身站到寡妇卿的身前，道：“在下区区不才，也是钱柜的保安一名，说句夸张的话，钱柜也是我的第二个家，钱柜大难临头，我自然要冲在前面，如果来消费，我代老板欢迎，如果贾大公子来砸场子，就先踩着我的尸体过去。”

　　现在的小林哥大义凛然，胸中透着王霸之气，面对恶势力浑身不俱。

　　刚刚明明怕得要死，这个时候却站出来，寡妇卿小小的感动了一把，患难见真情呐，身为老板，她放下手中的高脚杯，伸手将林北凡拦在身后，毅然道：“我是这里的老板，有事朝我来。”

　　辣，果然够味儿。

　　这样一个极品娘们，怪不得老大会喜欢。

　　“我这个人很公道，是个文明人，冤有头，债有主，前两天刘大斌在这里载了，今天的事情要怨就怨贵妃楼。”说着，贾公子一伸手，他的专用台球杆就到了手里，“咱们今天文比，以斯诺克决胜负。”

　　在南市有这样一个传闻，贾公子要跟谁打台球，这就算给对方面子，如果动武，恐怕除了万大流氓，没人是他的对手。

　　寡妇卿当然也知道这个道理。

　　但是寡妇卿主意已定，银牙轻咬光泽红润的嘴唇儿，俗话说兔子急了还咬人，被人逼到这个份上，自损一千杀敌八百的事情她真干得出来，“贾公子要如何赌，划条道，我舍命赔君子。”

　　其实，寡妇卿明白，贾公子要搞倒钱柜，闭着眼睛五秒钟就能想出至少十种办法，而且还能让自己哑口无言，与其苦苦挣扎，倒不如爽快些。

　　“擦，陈掌柜果然巾帼不让须眉，我要是再罗嗦反倒落了下乘。”贾公子阴森森的上下打量着寡妇卿，长久养成气势倾泻到寡妇卿的身上，大约停了三十秒，贾公子方才接着说，“咱们玩斯诺克，一分二十万，如何？”

　　上一次，刘大斌玩的一分六万已经让寡妇卿很肉疼，她的钱都是一分一分打拼出来的，着实不易，如今，刘大斌和贾公子一比，简直小屋见大屋，不值一提。

　　“二十万吗？”林北凡一反常态，再次站在寡妇卿的身前，大义凛然道，“我们比了。”

　　“擦，这不是丁俊辉的师兄吗？”贾公子嘎嘎的笑着，极为得意，眼睛的余光都没有瞄一下林北凡，嗤笑道，“如果我没有记错，丁俊辉从来就没有什么师兄。”

　　如果说刘大斌是赤裸裸的贱踏林北凡的人格，那么贾公子则是直接的无视林北凡本人。

　　“怎么？害怕了吗？”林北凡很不爽，打人不打脸，骂人不揭短。

　　“一点规矩都不懂，滚一边去。”贾公子撇了林北凡一眼，浑然没有把他放在眼里，甚至绕过他，凶神恶煞的注视着寡妇卿，道：“我想你知道南市的规矩吧？”

　　“贾公子大名鼎鼎，我想你没有必要和我的一个小小的员工计较吧？”这个时候，寡妇卿竟然把林北凡撇清了。

　　林北凡刚要开口说话，寡妇卿却像知道了一样，挥手打断，道：“这球我赌了，一分二十万。”

　　贾公子的规矩寡妇卿是知道的，打蛇打七寸，这个恶人向来只踩领头的。

　　寡妇卿的爽快超乎贾公子的意料之外，但是，他面色不变，慢慢悠悠道：“一分二十万的赌注太过单薄，我这里有把左轮，里面有三颗子弹，输的人，对着自己太阳穴连开三枪。”

　　毒，这招太毒了。

　　他这不仅是让钱柜倒闭，更是让寡妇卿在南市消失，这还真符合他的风格。


第024章 斯诺克之神也有失误

　　这是赶尽杀绝，寡妇卿一阵绝望，不由自主的回头看了一眼林北凡，恰巧不巧，这个时候的林北凡轻微的退后一两步。

　　寡妇卿失望了，水汪汪的大眼中透着最后的绝决，毅然道：“我寡妇卿的虽然只是一介女流之辈，贾公子划的道我接了。”

　　声音铿锵有力，没有半分的回旋余地，显然，这时的寡妇卿拼了，正如她之前所说，钱柜就是她心血的结晶，谁要搞倒钱柜，就是要她的命。

　　随着时间的推移，短短的一分钟时间，钱柜的工作人员形成一个圈子，他们鄙夷的注视着林北凡，同时也在为寡妇卿感到不值。

　　钱柜的崛起他们看在眼里，但是，眼前这位可以在南市横着走主儿要钱柜倒，寡妇卿就不得不倒。

　　人生就是一场场的杯惧和餐具组成，他们在鄙视林北凡宁愿当缩头乌龟的同时，自己又没有站出来，五十步笑百步而已。

　　“林北凡，你不是丁俊辉的师兄吗？”

　　“是啊，你不是林北凡的师兄吗，不战而降，你还是个大老爷们吗？”

　　面对众人的群起攻之，一向言辞的犀利的林北凡选择了沉默。

　　听着这些无意义的争吵与喧闹，寡妇卿的幽幽的叹了口气，男人本该如此，她又能有什么奢望呢？

　　“贾公子，来者是客，由你来开球。”此时的寡妇卿凸显着女性少有的豪气，无形流露出来洒脱带着释然后的飒爽英姿。

　　“擦，陈小姐果然豪爽，贾某人佩服。”本来以为，贾公子说了这席话就会让球给寡妇卿，众人都知道，寡妇卿是台球高手，只要给她一个机会，未必就不会创造奇迹，可谁知道，贾公子当即立断的补充道，“既然陈小姐如此豪爽，我就却之不恭了。”

　　客随主变，一干众人在寡妇卿的带领下浩浩荡荡的进入与钱柜相连的台球厅。

　　危局之下，众人均屏气凝神，一眨不眨的盯着寡妇卿。

　　打了个响指，贾公子手握球杆，神情中透着睥睨天下的气势，一杆在手，唯我独尊，“摆球……”

　　如此自信的贾公子让钱柜的工作人员噤若寒蝉，大气不敢出一声。

　　球很快摆好，贾公子拿着白色的母球很快的摆了一个位置，俯身、架枪，出枪的动作行云流水，一气呵成。

　　“砰……”轻微的清脆的撞球声，白色的母球将红球堆稍微撞散，两库反弹回到底库，恰巧咖啡球挡住了白球的进攻路线。

　　可以说，这一杆开球相当完美，即使奥沙利文也得拍手叫好。

　　围观的众人均是倒吸一口冷气，由这杆球来看，盛名之下并无弱手，贾公子的名声不是盖的，他的斯诺克水准确实达到传闻中的超过一般职业选手的水准，甚至，他真的有可能超越丁俊辉。

　　如此局面，钱柜的人员不禁替寡妇卿的捏了把冷汗，虽然众所周知寡妇卿的水准很高，但是，她也只是业余水准，远没有达到职业水平。

　　现实就是这样残酷，众人唯一的一点希望也被无情的浇灭了。

　　寡妇卿内心叫苦的不已，脸色却一成不变，这时的她还是回头看了一眼跟来的林北凡，不过令她失望了，此时的林北凡低着头，有意躲闪的目光的，他明显是怯战。

　　苦笑一声，寡妇卿也不鄙视林北凡，毕竟若是输了，总共能装六发子弹的左轮手枪，即使只装三发子弹，还要连开三枪，死亡的机率大于百分之九十。

　　这就是人……

　　收敛心神，寡妇卿已经不对这位钱柜斯诺克水平最高的小林哥有任何的希望，俯身，架杆……

　　心已意决的寡妇卿在紧身衣的束缚下的身体透着悲壮的绝决……

　　出枪……

　　球杆纹丝不动。

　　寡妇卿诧异的回头，迎接他的一张笑的人畜无害的笑脸，“让开，这件事情与你无关。”

　　没错，握住球杆的正是丁俊辉的师兄——林北凡。

　　寡妇卿的态度没有出乎林北凡的意料之外，如果这个火辣辣的娘们怕了，这才是本世纪最大的讽刺。

　　“天塌了，有我为你顶着。”林北凡雄纠纠气昂昂的说。

　　任谁也没有想到，之前明明已经退缩的林北凡这个时候会再次站出来，这让钱柜的员工一阵羞惭。

　　就连寡妇卿也是一怔，炯炯的目光中流露着复杂的情绪，少有的语重心长道：“你是我拣来的，就是我的，我不想我死后连个收尸的人都没有，所以，这一局，我来。”

　　“浑帐话，我说了，天塌了有我给你顶着，莫说一个贾公子，就是奥沙利文和享德利一起来了，收拾他们也不在话下。”

　　林北凡这倒不是在吹牛，技能附体，他就是斯诺克界的太上皇，根本就没有失败的可能。

　　苦笑一声，寡妇卿摇了摇头，道：“我知道你很厉害，可是……”

　　“啪啪……”长而短促的鼓掌声让人听着很不舒服，贾公子恰当时机的打断林北凡和寡妇卿的对话，冷道，“二位，我没有时间很宝贵。”

　　“好。”寡妇卿的眼中的绝决更甚，爽快道，“一杆球而已，千金散尽还复来，我本就一无所有，我怕什么……”

　　拿着球杆，寡妇卿挣了挣。

　　女人的力量终究处在弱势地位，结果球杆在林北凡手里纹丝不动。

　　反倒是林北凡稍微用力，球杆易主，到了他的手里。

　　此时的他负手而立，抬头挺胸，目光中的锐利尽现，颇有一代霸主的气势，或许这就是传说中的虎躯一震，顿生王霸之气，然后顺其自然的力挽狂澜。

　　“林北凡，我才是钱柜的老板，你只不过是我拣来的。”这时的寡妇卿明显就是抢着送死。

　　配合着霸绝天下的气势，林北凡不绝反驳道：“男人做事，女人一边站。”

　　寡妇卿何时见过林北凡如此说话，如此掷地有声的话说莹绕在她心间久久不去。

　　可是，她不能看着林北凡去送死，说句大白话，林北凡和钱柜一毛钱的关系也没有，虽然涨了工资，但是，林北凡也不至为了三千块弄丢性命。

　　“林北凡，你的心意我明白，谢谢……”说到这里，寡妇卿稍微一顿，看了一眼咄咄逼人的贾公子，紧接着道，“贾公子规矩你不明白，这时候，没有人可以替代我。”

　　“男人说话，特别是优秀的男人，女人就应该闭嘴，等老子赢了，回家给老子做你的饭。”林北凡打定主意要替寡妇卿。

　　“擦，‘丁俊辉的师兄’果然够气魄，我也破一次例，既然你抢着赴死，我给你这次机会。”

　　贾公子阴森森的笑容配以高傲的俯视众生的眼神，这让钱柜透着惨剧后的悲怆。

　　其实，这时的贾公子心中感叹，老大真的看上寡妇卿了，这戏……不，这招太棒了，太无耻、太猥琐、太……不过我喜欢……

　　“大丈夫，一言既出，四马难追。”林北凡伸出手。

　　贾公子没搭理自作多情的林北凡，高傲的嗤笑一声，道：“我的话在南市就是金科玉律，我的人品，你不用怀疑。”

　　“好，既然如此，我也不做作，以球定输赢。”这时的林北凡一幅敢死队的模样，显然要与寡妇卿共患难。

　　“北凡……”

　　“闭嘴。”拿着球杆，林北凡断然的打断双眼含着滚热泪花的寡妇卿，他围着球台转了一圈，然后眉头紧皱。

　　寡妇卿好久没有为一个男人而心动，无疑，此时林北凡的形象在寡妇卿的心中是高大的，而且还在无限度的提升。

　　同时，寡妇卿也知道，贾公子这球无解，即使是林北凡和奥沙利文合过影也一样，通过林北凡紧皱的眉头也能看出其中的难度。

　　钱柜中的工作人员也有不少人懂球，甚至这台球厅里就有不少的业余高手，内心深处，他们不禁为林北凡感觉到悲哀。

　　木秀于林，风必摧之；枪打出头鸟。

　　架杆，出枪……林北凡的动作比贾公子还要舒展自然，甚至带着天地间的自然法则，似乎本身就该如此。

　　尽管，这个动作漂亮到可以给“加分”，但是，众人都明白，虽然林北凡能解了这球，必然也会给贾公子留下机会。

　　斯诺克比赛，如果给职业选手留下机会，这就意味着对手有可能打出一杆清台高水平比赛，至于是不是一百四七分，这倒不重要了。

　　一库，两库，三库……

　　三库之后，白球擦着左上方的一颗红球边，撞到四库之后，白球力竭，行进的速度越来越慢，最终停在中袋附近。

　　阿门，上帝，如来……

　　围观的众人再次闭上眼睛。

　　就是傻子也能看出林北凡这一球处理的漂亮，美中不足，给贾公子留下进攻的机会。

　　“擦，小子，你死定了。”贾公子甚为高兴，打了个响指。

　　“啪……啪啪……”

　　红球进袋，黑球进袋，白球K开红球堆……

　　寡妇卿不忍再看，闭上眼睛，心中却期盼着奇迹的发生，可是，即使她自己也知道，这只不过是自欺欺人罢了。

　　只能眼睁睁的看着贾公子的分数在以一分、两分的方式增加着，此时的她，甚至忽略了一分二十万的赌约。

　　“砰砰……”贾公子出枪用力过大，母球的旋转过于强烈，以至于黑球在右上角底袋口处激烈的来回碰撞。

　　所有人的眼睛瞪的像铜铃，露出希骥的光芒，大气不敢出的凝视着这颗黑球，恰恰此时，除了林北凡和贾公子，所有人都忽略了白球的走位。

　　在众人下意识的想来，只要黑球不进，林北凡就迎来翻盘的希望，自然而然，贾公子就要自食苦果，往深处想，林北凡这是无意中帮助南市的广大人民群众除去一害，是可歌可颂的大英雄。

　　愿望是美好，现实是残酷的，贾公子这一枪连攻带守，白色的母球恰恰又转回到咖啡球后面，相比上一次，白球诡异的走位，在撞开一颗红球的时候，恰恰又回到底库。

　　看到这种场面，刚刚升起希望的钱柜众人，不禁被当头棒喝，唉叹之余，只能兴叹，屋漏偏缝连夜雨，甚至一干众人已经预见林北凡变成枪下亡魂，血流五步的模样。

　　落后四十七分，到了考验小林哥长远台进攻技术的时候。

　　一杆在手，天下我有，林北凡嘴角勾勒出一抹自信的笑容，俯身、架杆、出枪、击球……

　　白色的母球带着钱柜所有人已经破灭的希望击向左下角底库处的一枚红球。

　　擦薄边……

　　“啪……”白色的母球反弹，将红球堆再次K散一部分。

　　“进进进……”

　　之前的红球缓慢的向左下角底袋运动着，袋口处，正当红球力竭时，或许是人们的念力起作用，红球将将停住时，掉进底袋。

　　没有欢呼，没有喜悦，这一刻台球厅里的人感觉依然七上八下，只是，空气中弥漫着的紧张气氛稍稍冲淡几分，这或许就是徘徊在生死边缘，那种淡淡的紧张感。

　　“好技术。”贾公子毫不吝惜赞美之词，他看得出，局势对他绝对的有利，这也只是胜券在握的不疼不痒的一句闲话而已。

　　现场的一切，寡妇卿也看在眼里，即使林北凡的水平在高，最多只能打出三十多分而已，局势依然……

　　或许寡妇卿也不知道，她坚如磐石的心在慢慢的松动。

　　像寡妇卿想的一样，林北凡的技术很高，出枪的速度和左右开弓的奥沙利文有一拼，可是，当他打到三十七分的时候，悲剧的一幕诞生了。

　　同样的位置，同样的黑球，同样的左右横摆，黑球停在同样地点。

　　“啊……”

　　峰回路转的惊悸，从众一阵低沉的惊呼，虽然小林哥这一杆也是连攻带守，但是，运气显然没有站在他这一边，母球的走位刚好留下一个进攻的机会，偏偏这个时候的红球堆还都散开着……局势明朗……

　　如此局势，寡妇卿再次闭上眼睛，原来红润的脸色变得苍白，红艳艳的嘴唇也微微颤抖着，显然，内心做着激烈的斗争。

　　“唉……人算不如天算呐……”表面是在叹气，谁都能看出贾公子这是幸灾乐祸，这就是恶少，伤了人，还往别人的伤口上撒盐。

　　唉……钱柜毁亦。

　　在场的多数人心中唉叹不已，这时候，纵然是神也回天乏力。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的击球声再次响起，这个时候，贾公子每进一球，人们的心就沉一分，重一分，没有几杆，贾公子就超分了。

　　此时，分数已经没有意义，人们只是同情的看着紧张过后而透着无奈笑容的小林哥。

　　梦魇之后的小林哥好淡定啊！

　　现实就是如此残酷，英雄救美不成反搭一条命，枪打出头鸟，枪打出头鸟……

　　“啪……”长长的回音久久不去。

　　最后一颗黑球进袋。


第025章 惊悸之子弹是真的

　　大部分人目瞪口呆的见证着这颗决定钱柜和寡妇卿命运以及林北凡生死的黑球进袋，此时，他们已经不忍再看……

　　“擦，发挥失常，发挥失常。”虽然赢了比赛，贾公子依然喋喋不休，让人见识到恶少的本质，打狗称落水，此时不打更待何时的得瑟模样。

　　本来，寡妇卿对林北凡出神入化的球技还抱着些许的希望，但是，这一刻她明白，在绝对的强势面前，任何希望都会破灭。

　　这时，她反倒轻松了，扬起与现实不符的甜美笑容，没有责怪林北凡的意思，踩着猫步来到贾公子的身前，天籁般的声音扩散开来，说：“贾公子不愧为南市台球界的神话，我败得心服口服，接来的‘试枪’，我应了……”

　　危局之下，全场陷入短暂的平静，偶尔能听到一些人粗重的喘息声，最紧张的时刻到了。

　　“愿赌服输，球是我打的，枪自然由我来试。”林北凡温柔的将寡妇卿额前凌乱的一缕黑发扶到耳后，明亮如星的双眸注视着娇美的容颜，似乎有说不清道不明的情愫，不舍，依恋，又有留恋，“记住了，一个优秀的男人是不会让女人，特别是漂亮的女人冲在最前面的。”

　　听着小林哥温文尔雅的深情叙述，寡妇卿感动了，温热的泪珠在眼框里打转，长期的强硬作风却让它没有流出来，嘴上强硬道：“你是老板我是老板，这个时候听我的。”

　　“我是男人，顶天立地的优秀男人。”林北凡大言不惭，言语中再清楚不过，胸大没脑的女人就是男人的依附品，关键时候还要看男人的。

　　此时，一丝丝依依不舍的感动在台球厅弥漫着，慢慢扩散，慢慢的沁入人们的心间，淡淡悲哀，淡淡的羡慕，还有淡淡的婉惜……

　　人们被感动了，原来，在小林哥桀骜不驯的外表下，竟然隐藏着如此细腻的感情，原来，两个人的关系已经到了这种地步……

　　梁山泊与祝英台注定要化蝶比翼双飞，林北凡和寡妇卿注定要阴阳两隔，有情人终不能成为眷属……

　　正当人们沉浸在这种你浓我浓的另类深情对白中，不和协的声音打破短暂的平静。

　　“擦，把我当透明人，我说话从来算话，寡妇卿，不要破坏规矩。”

　　说着，贾公子伸手，他的手下将一把银色的左轮手枪以及三顶红铜子弹递到他的掌心。

　　很快，三颗子弹被他依次装入轮中，左手一擦，左轮飞快的旋转，然后，他右手往一侧一抖，左轮停止转动。

　　“咯噔。”众人感觉空气突然变得稀薄，努力的深吸一口气，依然打了个激灵。

　　天气变冷了吗？

　　面无表情的林北凡处变不惊，坦然的接过贾公子递过来的左轮手枪，没有任何犹豫的对准太阳穴。

　　“慢着。”就在林北凡宣判自己死刑的时候，寡妇卿做出决定，毅然绝然的盯着贾公子，道，“贾公子，我知道你一言既出，八匹马也拉不回来，我也不想破坏你的规矩，我把钱柜过户到你的名下，这‘试枪’就算了吧？”

　　寡妇卿提出来的条件十分诱惑，南市的有头有脸的人都知道，钱柜未来前途不可限量，压过贵妃楼只是时间的问题，这其中，存在巨大的利益。

　　嗤笑一声，贾公子玩味的打量着寡妇卿，道：“你感觉我像是缺钱的人吗？”

　　感受着贾公子侵略性的目光，寡妇卿也知道像贾公子这样的公子哥、少爷，钱对他们来说是身外物，眼下，她最大的资本就是依然青春年少的身体，银牙紧咬，寡妇卿张口道：“如果钱柜打动不了贾少爷，您感觉我如何？”

　　瞬间，寡妇卿风情万种，十分诱人。

　　面对寡妇卿最后的资本，即使贾公子有心，可是，老大还站在眼前，老大的女人是什么——大嫂……

　　阴沉着脸，贾公子冷哼一声，道：“不用废话，丁俊辉的师兄，开始吧。”

　　林北凡适时的露出欠然的笑容，深情的注视着寡妇卿，道：“陈可卿，有道是仕为知己者死，女人为悦己者容，谢谢你把我带到钱柜，本以为我能守护你一辈子，现在看来……”

　　如此煽情的话，即使老道的寡妇卿也没听出哪怕一丁点的言不由衷，“是我对不起你，有什么要求你就提。”

　　说着，寡妇卿苦涩的泪珠终究还是如断线的珍珠一样，纷纷而落，让看的人我见犹怜。

　　小林哥早就看穿，寡妇卿外冷心热，爱财只是她用来伪装自己的一种方式而已，这时，他等的就是寡妇卿的这句话。

　　“我没有要求，百年修得同船渡，万年修得共枕眠，我真的没有要求，咱们的相遇就是缘……你能吻我吗？”

　　寡妇卿一愣，她着实没有想到林北凡会提出这样的要求，没有多想，她红着脸来到林北凡身前，半闭着眼睛，双颊酡红……

　　感受着软唇香舌，小林哥缓慢的闭上眼睛，甚至敛去最后一分对人世间的依恋，强硬的扣动板机。

　　注视着林北凡那双可以用来的弹钢琴的手，寡妇卿也闭上眼睛，等一枪过后，小林哥依然站在她的面前，内心没有轻松，反倒更加的沉重。

　　“啪……”左轮特有的空枪声再次刺激着人们神经承受的底线。

　　眼泪不挣气的往外流，寡妇卿的淡妆已经花了，鼓足最后的勇气，道：“林北凡，你还有什么要求，即使倾尽财力，我也替你办到。”

　　“我……”这个神棍心里乐开了花，脸上也同样露着不羁的笑容，道，“以前在钱柜，我想一个月五千块的工资，最期待的就是不受上班的约束，不用尽职员的责任……”

　　开最后一枪前，小林哥说着他希望做的事情，侃侃而谈，浑然没有必死的觉悟。

　　对于泰山压顶而面不改色的小林哥，此时已经没有人多言，肺腑之间多是敬佩之意。

　　“好，只要你这一次能活着，我都应你。”人之将死，其言也善，寡妇卿不忍再看林北凡，这句话算是小林哥死之前的安慰吧！

　　高人，绝对的高人，贾公子认真仔细的听完林北凡所有的话，任何一个字都透着，眼前这位老大只想普普通通的活着，没有大彻大悟，没经历过生死时速有过顿悟的人会有这样普通的要求吗？

　　显然，这是万万不能的，小林哥无意的几句话，让他在贾公子的心目中更加高大。

　　除了贾公子和他的手下依然煞神恶煞的盯着林北凡，其他人已经撇过头，不忍再看……

　　这注定是一场悲剧……

　　“啪……”

　　清脆的响声再次挑动着人们的神经。

　　短暂的惊鄂之后，寡妇卿破涕为笑，闪着晶莹泪花的她久久的注视着林北凡，笑，如春风烂漫时，如鲜花遍野后的纷芳，这也是寡妇卿目前能做到的最大程度。

　　“耶……”

　　不知道是谁，彻底点爆了台球厅里钱柜工作人员的情绪，欢呼的声音此起彼伏。

　　显然，因为林北凡的存在，钱柜再次幸免于难。

　　在人们的围簇下，林北凡情深深雨蒙蒙的注视着寡妇卿，装逼道：“上天对优秀的男人特别眷顾，我就是一个很好的例子，地府都不收我。”

　　接话的却不是寡妇卿，因为心情由悲转喜，她特别激动。

　　“不得不说，今天你的运气比我要好，三颗子弹都打不死你，这或许是命运的安排。”贾公子淡淡的声音响起，让人不知道他在想些什么，却又在提醒着人们他的存在，“钱柜的事，今天算过去了，兄弟，你很MAN。”

　　说完，贾公子手下的人挤进人群，拿了林北凡手中的左轮后，贾公子一群人婉惜的向钱柜外走去，他们似乎对钱柜还能存在大为不解。

　　当然，临走时，贾公子还递给林北凡一个外面谈谈的眼神。

　　安抚了众人，救世主般的小林哥大马金刀的走向钱柜外，前后左右的观察，发现没有人跟上来，才放心的朝着贾公子的大奔走去。

　　坐在贾公子的大奔车里，林北凡掏出万路宝，习惯性的点上一根，深深的吸了一口。

　　“老大……”贾公子欲言又止，难以启齿。

　　抽着烟的林北凡发现贾公子目光闪烁不定，不敢与自己对视，于是旁敲侧击道：“事情已经过去，谢谢你的帮助。”

　　干笑几声，贾公子意味深长道：“寡妇卿确实天姿国色，老大的眼光果然独到，这样一闹，您手到擒来……”

　　“说说你本来目的。”

　　见贾公子左右言他，林北凡感觉有必要开门见山的寻问，必竟，在南市能让这位“滚刀肉”怕的人不多。

　　贾公子白嫩嫩、胖乎乎的脸一哆嗦，开口道：“擦，老子，不知道哪个狗娘养的，竟然把左轮手枪里的三枪假子弹换成真的。”

　　说完，贾公子缩了缩脖子，幸亏林北凡运气好，要不然现在真的变成枪下亡魂。

　　果不其然，乍听到如此消息，林北凡打个激灵，背后更冒出涔涔冷汗，湿透衣襟，浑身粘乎乎的。

　　听到这个消息，小林哥并没有像贾公子想的那样发飙，换句话说，能让一个涵养很好的神棍发标，贾公子还没有这个实力。

　　却见林北凡举止优雅的弹了弹烟，浅灰色的烟灰摇曳飘荡着落到大奔的真皮座椅上，一时间，整个大奔内呼吸可闻。

　　片刻后。

　　林北凡露出恬淡的笑容，轻轻道：“都有谁知道你来钱柜之前败给我？”

　　贾公子一怔，诧异道：“除了刘大斌，就只有我的手下了，这和三颗真子弹有关系吗？”

　　这时，小林哥平淡的眸子突然爆发出两道精光，直直的盯着贾公子，直让他心里发毛，“你以为这三颗子弹是要我的命吗？”

　　贾公子愣住了。

　　五秒钟后，他身如筛糠，面色发白，额头更是冒出冷汗，颤抖嘴唇上下张合，破口大骂道：“擦，他奶奶的，到底是哪个有娘生没爹养的狗杂种敢对老子下手。”确实，在南市只有他设计人，踩人甚至杀人，他从来没有想过有一天竟然被暗算了，如果不是……后果不堪设想，“别让我找到你，要不然非得把你浸猪笼。”

　　慢条斯理的抽着烟，林北凡面不改色心不跳，静静的等待着贾公子咆哮着发泄。

　　终于，贾公子气喘吁吁的转头，请教道：“老大，这显然是一场有组织有预谋的算计，幸亏……”

　　贾公子说到这里，林北凡自然的打断，幸幸道：“不要说咱们运气好之类的话。”

　　听到林北凡言词中用了‘咱们’二字，这两个字稍稍冲淡贾公子心中的阴霾。

　　“老大，我应该怎么做？”贾公子诚心求教。

　　叼着烟的林北凡稍微沉默，意味深长道：“如果我是你，这个时候会选择沉默，咬人的狗不叫，你明白吗？”

　　贾公子的脸色变幻不定，倒不是小林哥把他比喻成狗，而是内奸着实不容饶恕。

　　“大哥，你的意思我明白了，这件事情一定会处理妥当。”

　　林北凡投以孺子可教的眼神，推开车门，头也不回道：“对待下属要恩威并用，这样的事情不可一而再，再而三……”

　　直到林北凡的背影消失在夜色中，贾公子才恍然大悟，喃喃道：“谢谢大哥……”

　　话说，咱们的小林哥下车后，一阵凉风吹过，他感觉通体冰凉，打个激灵之余，一阵后怕，双腿发软的他甚至不敢想如果子弹真的……

　　总之，个中滋味，也只有小林哥独自承受。


第026章 计划外的伏击

　　经贾公子这么一闹，钱柜的生意反而有越闹越火的意思，不光钱柜的工作人员对此津津乐道，就连钱柜的客人也十分好奇。

　　当然，所有人的注意力都转移到寡妇卿的身上，一时间，寡妇卿处变不惊的巾帼本色让人赞叹不已。

　　倒是丁俊辉的师兄因为败给贾公子让人将其淡望。

　　当林北凡再次踏进钱柜的时候，像往常一样，人们习惯性的将之忽略，这正是林北凡想要的结果，他只想在钱柜低调做人，闷头发财而已。

　　“hi，哥们，听说没有？”

　　“听说什么？”

　　“贵妃楼的少东出……”

　　“嗨……我还以为什么呢，你这条消息过时了。”

　　“过时，这可是最新消息。”

　　“贵妃楼的少东——刘大斌让人废了一臂，对不对？”

　　……

　　贾公子的动作还真快，长长的吁了口气，林北凡人模人样的环视钱柜，发现平时寡妇卿习惯坐的角落里没有那道靓的身影，于是乎，他大步流星朝着寡妇卿的办公室走去。

　　来到寡妇卿的办公室门外，小林哥很拽的没有敲门，径自的进入，看也没看椅子上放的一叠材料，自顾的坐下，双眸直直的注视着埋头工作的寡妇卿。

　　寡妇卿全神贯注的工作，似乎根本没有发现林北凡的到来，直到十分钟后，方才抬起头，伸了个懒腰。

　　这一刻，刹那间的粉芳盖过整个春天的花朵，寡妇卿的一颦一笑都充满无边尽的诱惑。

　　也就是小林哥有这番定力，这家伙摇了摇头，原来他的脖子僵了。

　　“呃……你有事吗？”这时，寡妇卿仿佛才发现林北凡就坐在自己面前。

　　看着诧异的寡妇卿，林北凡翘着二郎腿，右手食指有节奏的敲打着寡妇卿的办公桌，悠哉道：“装，你接着给哥装……”

　　也怪不得林北凡这样说，之前还感动的一塌糊涂，现在就翻脸不认人，寡妇卿确实有几分女人特有的善变。

　　“装？在你面前我还用装？”

　　蓦然，寡妇卿站起来，双手撑着办公桌，俯视着林北凡，规模不菲的山峦颤颤微微的，散着成熟女人的无限魅力。

　　美色当前，饶是小林哥千锤百炼，也不禁吞咽一口吐沫，然后暗话明说：“寡妇卿，不要以为用美色就可以让哥妥协，哥是君子，是圣人……你的承诺还作数不？”

　　知道了小林哥的来意，寡妇卿笃定的双手抱胸，道：“什么条件，我有答应过你什么吗？”

　　“你……”林北凡一时语塞，女人的脸真如六月的天，说变就变，看来他有必要重复一遍，“寡妇卿，你年纪不大，忘性挺大，那我就再重复一次，你答应只要我不死，工资涨到五千一个月，另外，上班时间由我定……”

　　寡妇卿上下打量着林北凡，秀眉微皱，道：“我有说过吗？”

　　“有。”利益当前，林北凡回答的飞快。

　　“噢……”寡妇卿的眉头皱得更深了，恬淡道，“我怎么不记得了。”

　　我倒……

　　林北凡恶狠狠的盯着寡妇卿……

　　“别用你那忧怨的眼神看着我，我不是纯情少女……”说着，寡妇卿的不再理会林北凡，兀自的低着处理文件。

　　“你狠……”林北凡一字一顿，从牙缝里挤出两个字。

　　这时，寡妇卿再次抬头，莞尔一笑，风情万种的走到林北凡身后，一双纤纤玉手轻轻的搭在林北凡的肩头，软声细语道：“北凡……咱们能不能商量一下？”

　　闻着如兰似麝的幽幽体香，林北凡怦然心动，身体不受控制的心跳速度加快，不过，这个家伙掩饰的很好，头也没回的道：“妞，先给大爷笑一个，要不然免谈……”

　　“那大爷是不是赏钱啊？”寡妇卿发嗲的声音萦绕在林北凡的耳边，久久不去。

　　林北凡自然道：“大爷没钱。”

　　“没钱也不要紧喔，其实，咱们可以商量的……欠的债，你可以肉偿。”说着，寡妇卿的一双藕臂如无骨的触手一样环绕在林北凡的径间，这一刻的温柔直让人陶醉，更让人迷醉。

　　事出无常必有妖。

　　林北凡一时心马意猿，顺着寡妇卿的话道：“怎么商量？”

　　“好。”一阵香风吹过，寡妇卿重新回到办公桌后，俯视着林北凡，道，“涨工资是不可能的。”

　　“啪……”一拍办公室，发出清脆的响声，也震得小林哥手发麻，他气势雄雄道，“寡妇卿，你别欺人太甚，别以为你是女人我就不敢动你。”

　　看着怒不可扼的林北凡，寡妇卿适时的露出足以融化冰雪的笑容，故意道：“林北凡，这是法制社会，不要忘记你是黑户。”面对强势的林北凡，寡妇卿拿出杀手锏，待看到林北凡蔫了，又扔给一个颗蜜枣，道，“虽然涨工资是不可能的，不过，其他的事情倒可以考虑一二……”

　　曙光再现，希望再现，林北凡一扫刚刚的阴霾，笑呵呵道：“不枉哥的一番苦心，还算你有良心。”

　　寡妇卿即使翻个白眼也别有一番风味，“我请你吃一顿饭，另外，上班问题，在我能容忍的范围内，你可以适当的调整调整。”

　　打一棒子，然后给个萝卜，寡妇卿的这个承诺很有讲究，到最后，只是请林北凡一顿饭而已，至于是白菜还是凉拌白菜，这就不得而知了。

　　“不行。”这样的条件怎么能让小林哥满意，这明摆着是占小林哥的便宜，身为大男人的林北凡毅然的拒绝。

　　“不行拉倒……”不再理会怒气滔天的林北凡，寡妇卿施施然的坐下，不经意道，“你只是我买来的，行不行我说了算。”

　　寡妇卿这是在提醒林北凡，不要忘记自己是黑户，天呐……黑户就没有人权吗？

　　左思右想，林北凡将就着答应寡妇卿的条件，道：“那我要求你现在就请客。”

　　“成交。”节省一大笔开销，寡妇卿爽快的答应。

　　像林北凡想的一样，寡妇卿没有带着林北凡去香格里拉，也没有去大富贵，只是上次的那家大拍档吃了一顿，这让小林哥相当不爽，却又无奈的接受了。

　　吃饱了，拍拍肚子，小林哥决定使用一下特权，很男人的道：“寡妇卿，今天晚上我就不上班了。”

　　说完，小林哥施施然的消失在夜色中。

　　待到林北凡转身那一刻，寡妇卿的一直含笑的注视着他消失夜色里，喃喃道：“谢谢……”

　　“不用谢，一百五十块，谢谢小姐……”

　　付了钱，没有搭理一脸献媚讨好的青年，寡妇卿的上了车，取道钱柜……

　　……

　　林北凡穿过两条街，在准备穿越第三条街的胡同时，骤然停下，语气平静道：“出来吧。”

　　黑暗中，一排五个青少年阴沉着脸大步而来。

　　这种情况，对方显然是有备而来，林北凡不禁小心的回头看了一眼，发现背后同样有五个青少年。

　　“各位小哥，我一直低调做人，咱们往日无冤，近日无仇，不知道你们这是？”

　　林北凡的正面，夜色下，一个带着金耳环的青年冷道：“我们是受人之托……”

　　听到少年的话，林北凡镇定了，眼睛一转，不假思索道：“各位小哥，既然是受人之托，那受谁托都是托，他给你们多少钱，我同样给你们。”

　　“你一个小保安，十万，给得起吗？”

　　林北凡的心沉到谷底，十万，他确实拿不出，讪讪的笑了笑，道：“各位，现在是法制社会，你们大好年少，不要含泪铁窗内。”

　　“你以为我们是被吓大的？”带着耳环的青少年嗤笑一声。

　　“既然如此，你们有眼无珠，不知道我身手的厉害，那也别怪我手下无情。”林北凡的语气像是北极凌冽的寒风，说到这里，林北凡一顿，接着道，“给你们最后一个机会，是谁让你们来的？”

　　一边说着，林北凡一步步向前倾压。

　　感觉到不小的压力，五个青少年微躬着身子，其中四个紧握冰冷的自来水管，只有带耳环的少年玩味的打量着林北凡，道：“不要做无味的反抗，十比一，你没有任何机会。”

　　正像少年说的一样，面对十个人，林北凡没有丝毫的机会，何况他们手里还有家伙，本来，这个时候的他应该胆怯，却见他大喝一声，猛的冲向正前方的五个少年。

　　双方相隔近六米，结果林北凡两个大跨步就来到五个人面前，大喝一声，道：“看招……”

　　鬼魅般的速度，风驰电骋般，罗伯特都要自惭形秽，五个青少年不禁一怔，其中四个人下意识的扬起手中自来水管，不管三七二十一，砸向冲过来的林北凡。

　　这时，完全违反物理常识的事情发生了，急速前冲的林北凡嘎然而止，硬生生的停住，正好让砸来自来水管自鼻尖一厘米外砸落，而他本人，横向跨了一步，优雅的飘出两米，旋即，骤然加速，整个人踩着墙面，成四十五度角，就是这样的情况，他竟然跑出二十米……

　　闪过十名青少的围追堵截，林北凡头也不回，火烧屁股似的消失在少年的视线里。

　　十名少年傻傻的望着林北凡消失的方向。

　　“我眼花了吗？”

　　“啊……你拧我干吗？”

　　“我想知道是不是在做梦。”

　　“天是黑了，咱们还没有睡觉。”

　　“都给老子闭嘴。”带耳环的少年语气低沉，微低着头，掏出一根烟，自顾的点上，靠在墙上，静静的吸着。

　　思索良久，带耳环的少年才缓缓道：“这单生意咱不做了。”

　　“老大，咱们收定金了。”

　　“我说不做就不做，哪来这么多费话，别看他刚才没跟咱们交手，可是他那速度，那逃跑的技术，你们谁见到过，一个个的要钱不要命……”

　　另外九个青少年，想到林北凡逃跑那瞬间的惊艳，不禁胆战心惊，这样的高手如果一战……

　　他是逃跑还是不屑与自己动手呢？

　　“你们回去，这件事情我会处理好的。”带耳环的青年疲惫的说道。

　　另外九个少年张口欲言，却又转身消失在黑夜中。

　　看到兄弟们纷纷走了，带耳环的青年才慢慢悠悠的转身向前走。

　　“你不想给我一个解释吗？”林北凡斜倚着墙，嘴里叼着一根万路宝香烟，腥红的烟头在黑夜中格外显眼。

　　带耳环的少年一惊，退后几步，转身想逃，想到林北凡鬼神莫测的速度，又硬生生的停住，他实在没有想到林北凡会去而复返，杀自己一个回马枪。

　　“无以规矩，不成方圆，出来混的，有混的规矩。”少年大惊，言语却是利落。

　　少年对睚眦必报的林北凡说规矩，这不异于点燃他心中的怒火，小林哥只对自己的生命安全负责，可不是对规矩负责的，二话不说，林北凡骤然发难，四十三号的大脚直接踹在少年的肚子上。

　　少年闷哼一声，双手紧紧的捂着肚子，弯下腰来。

　　这时，林北凡没有停手的打算，腿部弯曲，上前一步，膝盖猛然的撞在少年脸上……

　　痛苦的唉嚎声响起，声起，人落，少年在空中划过一道不短的弧线，跌落在地上，巨烈的疼痛让他紧紧的蜷缩着身子，溢血的嘴，痛苦的低呤……

　　吐掉香烟，林北凡信步来到少年身前，俯视着少年，大脚再次踩在少年的头上，冷道：“说还是不说？”

　　吐口淤血，少年强硬道：“不说。”

　　捻动……

　　对于敌人，作为一名合格的神棍，林北凡没有半分的怜悯之心，波纹型的鞋底生生的在少年的面部硬踩生捻。

　　凄厉的惨叫声，痛苦唉嚎声，以及少年颤抖身体，无一不说明他现在痛苦之极。

　　“说还是不说。”一边折磨着少年，林北凡与世无争的声音再次响起，这个世界永远是愣的怕横的，横的怕不要命的，林北凡不相信少年还真有自我牺牲精神。

　　果不其然，这一次，林北凡的想法和少年的做法完全一致。

　　“我说，我说……”少年有气无力，声音断断续续。

　　林北凡拿开脚，少年大口的喘息着，脑海里做着强烈的思想斗争……

　　“我的耐心是有限度的。”林北凡适时的提醒。

　　“是……”为了活命，少年不得不说出事实，张口的瞬间，他感觉很累，他好想睡觉。

　　“不要欺骗我，更不要忽略我的智商。”这时的林北凡像是张牙舞爪的恶魔。

　　“是……”

　　一口气没上来，少年痛晕过去，浑身软绵绵的躺在地上，汗水顺着发梢滴落，急骤起伏的胸膛慢慢的恢复如初，这足以说明太多问题。


第027章 一级战士测试

　　总得来说，林北凡不是刽子手，更不是黑色会，询问无果后，这个有点道行的神棍只能幸幸的回到出租屋内。

　　回到出租屋，林北凡没有看到万思琪娇小灵珑的身影，“奇怪，哪里去了。”

　　看到万思琪紧闭的卧室门，林北凡快步走近，轻柔的敲了几下。

　　卧室内。

　　万思琪痛苦难耐，整个人躺在床上，蜷缩成一团，浑身上下不断的颤抖着，显然病的不轻，再看她胖胖的嫩脸，一片煞白之余还挂着细密的汗珠，银牙紧咬的她在极力的忍受着噬骨的疼痛。

　　听到敲门声，如万蚁噬身的万思琪一怔，随后，强忍着难以忍受的疼痛，以稍微颤抖的声音，掩饰道：“林哥哥，你回来了，琪儿困了，想睡觉。”

　　年纪不大，觉倒不少，林北凡摇了摇头，兀自叹息，道：“那你休息，我不打扰你了。”

　　此时的林北凡正考虑着今天晚上发生的事情，忽略了万思琪不正常的声音。

　　回到自己的卧室，林北凡成大字形躺在床上，越想越感觉本身的实力低下，即使之前习炼的轻功都学无所成，对于保命的绝学，这个神棍总是优先学习。

　　想着想着，林北凡还是进入模拟训练大厅，出乎意料之外，这次迎接他的不是洛腮胡子。

　　大厅内，甜美机械的声音响起。

　　“根据实时收集数据显示，主人遇到危险，由于你本身的承受能力有限，即使技能附身也有可能身有不测。”

　　乍听如此噩耗，林北凡不禁寒毛倒竖，本以为有了全技能手表就会天下无敌，怎么会有承受力这一说？

　　“怎么样才能增加身体的承受能力？”

　　有问有答，甜美而又略带机械感的声音再次响起，“主人，要想提高身体的承受能力，就要通过锻炼，提高身体的综合素质，系统已经根本您身体的情况，给您做出一个最完美的提升方案，下面正式执行……”

　　甜美的声音刚刚消失，林北凡的面前的景象就快速变化。

　　“喂喂……是什么计划，什么方案。”这个神棍隐约感觉到，这个计划不会是一般的苛刻，而是非常苛刻，他可没有没事找虐的噬好。

　　回答林北凡疑惑的是他熟悉的猥琐男——洛腮胡子。

　　“南瓜，很高兴再次见到你。”洛腮胡子虽然人高马大，一双阴柔的眼睛却总是给人不阴不阳的感觉，浑身透着诡异，这完全是两种矛盾的体现。

　　“放肆，我想你要搞明白一件事情，上次系统扼杀了你的识主功能，这次没有吧？不要忘记，我是你的主人。”对洛腮胡子，林北凡心中有口郁闷之气，再次见到他，不禁抬头挺胸，提醒他不要忘记自己的身份。

　　洛腮胡子笑吟呤的盯着林北凡，直让他心里发毛，这才说出一个让林北凡十分憋气的答案，“不好意思，根据系统提示，在你没有达到一级战士实力之前，在这里，是不分主仆的。”

　　一级战士，这可是个新鲜词汇，林北凡狐疑的打量着洛腮胡，寻问道：“一级战士的实力标准是什么？”

　　这一次，胳腮胡子倒没有为难林北凡，自然而然道：“一级战士的标准就是能承受部分高危技能，而不致于因为承受能力过差，暴体而亡。”

　　召唤技能还有暴体而亡这一条，林北凡缩了缩脖子，更加谨慎道：“例如……举个例子说说。”

　　“例如……嘿嘿……”洛腮胡子猥琐的笑了笑，接着道，“例如高危技能金钟罩、铁布衫以及开门八极拳……等等，这些高危武技都需要身体有一定的承受能力，要不然……”

　　“切……吹，你就接着吹。”对于武技，林北凡也略微了解，这些武功招式，对身体并没有多大的要求，洛腮胡子完全是在胡说八道的唬人。

　　似乎知道林北凡心中所想，洛腮胡子不屑道：“中华文明，博大高深，岂是凡人能了解的，虽说这些都是外功，但是，这里召唤的技能都是附带有内力的……”

　　说到这里，林北凡大概能了解洛腮胡子不是在信口开河，就简单的道理，江河之水浩浩荡荡，如果这样的水量进入小河渠，不发洪水才怪……

　　一个优秀的神棍是不会拿自己的生命开玩笑，这时，小林哥一改之前的不屑，扬起一抹亲和的笑容，道：“那我怎么才能达到一级战士的标准呢？”

　　洛腮胡子没有正面回答林北凡，这家伙席地而坐，示意林北凡也坐下，接着侃侃而谈，道：“兄弟，你认为逃跑，呃……不对，是轻功的魅力在哪里？”

　　“切……当然是保命第一，其他都无所谓。”林北凡想当然的答道，对于已有的答案，他从来不愿意多动脑。

　　显然，林北凡的答案并没有让洛腮胡子满意，摇了摇头，他意味深长道：“逃跑的艺术在于潇洒、风骚以及诡异……不要以为逃跑是懦夫的行为，这可是最伟大的艺术，避实就虚，曲线救国，这可是……”

　　“还是最具有魅力的，最具有技巧，最具有优雅气质的武学，别跟老子扯蛋，你想说什么？”林北凡直接揭穿胡腮胡子的目的。

　　被人揭穿，洛腮胡子果然猥琐到极致，他没有半分不好意思，反而转移话题道：“你知道这次你试练的时间是多长吗？”

　　“我只设定了两个小时而已。”林北凡不以为然。

　　“恭喜你，这一次你将在这里呆两个月……”洛腮胡子玩味的打量着林北凡，似笑非笑，十分可恶。

　　林北凡疯了，两个月非人的折磨，不是疯子也得变成疯子，毫不犹豫道：“我反对，严重反对。”

　　“反对无效，这是系统给予的最优计划。”洛腮胡子这次倒是一本正经。

　　林北凡平息了内心深处的燥动，他可没有忘记家里还住着一个小萝莉，阴沉着脸问道：“两个月对应外面多长时间？”

　　“不多不多。”洛腮胡子解释道，“这里的两个月，大概是外面的两天。”

　　长吐了口气，两天时间，外面应该不会发生什么大事情，林北凡如是想到。

　　长痛不如短痛，林北凡下定决心要达到一级战士的水准，道：“现在就开始训练吧。”

　　摇了摇头，洛腮胡子婉惜道：“南瓜，我能教你的都教了，只要你能通过测试，我这关就算通过。”

　　“通过测试我就达到一级战士的水准了？”

　　“想得美，通过测试，只能证明你初具自保能力，要想达到一级战士的标准，你还差得远。”

　　林北凡严重怀疑洛腮胡子是故意在打击自己，“该来的始终要来，大不了，我这百多斤就献给猩猩MM了。”

　　“你感觉这个世界有最强大的人能达到什么程度？”洛腮胡子差开话题。

　　愣神过后，林北凡傲然而立，仰望模拟大厅的顶部，一幅高手寂寞的模样，道：“天下间根本就没有绝对的高手，所谓的高手也就是说的人多了就成了高手，人世间，一物降一物，正好水克火，火亦能克水，万物循环……生生不息，高手面对的不是对手，而是寂寞……”

　　“你锻炼的不是身体，是寂寞吧！”洛腮胡子揶榆道。

　　“呃……你怎么知道？”

　　“告诉你。”洛腮胡子有意一顿，语气加重三分，道：“天下武功，唯快不破，但是，就像你说的，万物生生相克，没有绝对的强大，但是，物竟天择的道理你要明白，最后能生存下来的肯定不是最强的人。”

　　面对一本正经的洛腮胡子，对于他的话，林北凡也没有反驳，冰河时期以前，恐龙有多强大，多厉害，可是，最后只能是陈列在博物馆里的化石而已，反倒是小小的甲嘴兽存活到至今，这就很能说明道理。

　　认真思考的林北凡让洛腮胡子很满意，他接着道：“好好体悟吧，逃跑的哲学足够你受用今生。”

　　其实，洛腮胡子说的更深层次，是一种处世哲学，枪打出头鸟，低调没什么不好，强出头，是要有实力的，最起码要有保命的实力，而这就牵扯到轻功。

　　“我测试通过后，你就会消失？”林北凡恍悟。

　　“南瓜，还是小心你的睾丸，想通过测试，没两把刷子是不行滴。”洛腮胡子不怀好意的笑了笑。

　　这笑容，直让有颗大心脏的林北凡也寒毛倒立，惜别，诡异，还有几分幸灾乐祸。

　　随着洛腮胡子笑意收敛，林北凡所处之地景物再次如过眼云烟，急骤的变化着。

　　“这里是五行幻境。”

　　冷冰冰的声音让初来乍到的林北凡小心奕奕的寻找着声音发源处。

　　在林北凡径部旋转四十五度的时候，眼睛的余光瞄到身后站着一位身着白色练功服的少女。

　　她一身宽大的白色练功服，腰间一根束带紧紧的扎着，漫妙的腰身如柳枝般展现在林北凡眼前，着实让人心动不已，尤其是胸前那抹优美的弧度，虽然不算高耸，也是相当的完美，由下到上，当林北凡的目光的聚焦到女孩面部的时候，他痴了，此女只应天上，人间难得几回闻，只是这美得让人痛切心扉的五官流露着拒人于千里之外的冷漠，不过却并不影响林北凡对如此美色的溢美之词。

　　如此冰雪美女，让林北凡心中的警惕之意减少些许，只见这个贱人露出优雅的笑容，不自卑也不献媚道：“你好，我是全技能召唤手表的主人，前来测试的。”

　　“我知道。”美女的声音依然冷漠，带着淡淡的距离感，“你可以叫我冷雪。”

　　天山雪莲般的皎洁，天山积雪般冷意，果然人如其名。

　　冷雪的冷艳让林北凡惊叹不已，这家伙脸皮厚到堪比城墙，充份发挥三人必有我师的谦虚态度，道：“我要如何通过测试呢？”

　　虽然这个神棍精虫上脑，也没有忘记来这里的根本目的，况且，他不相信这个所谓的五行幻境是社会主义和平时期，要是没危险还叫测试吗？

　　想到洛腮胡子最后目光的中的古怪，他更加确定这里一定十分诡异。

　　“简单，你只要在这里生活半个月。”冷雪惜字如金。

　　“就这么简单？”林北凡心里乐开花了，这里可没有浑身散着兽欲的大猩猩，不过要是冷雪需要，他是不需要考虑的。

　　“半个月后，击败我，时间为一个半月。”说完，冷雪转身朝着东北方向走去。

　　“击败你？打女人男人不是人，我这样优秀的男人怎么会和女人动手，笑话……”

　　“我是三级战士。”

　　冷雪让林北凡限入短暂的惊讶中，虽然外表弱不禁风，我见动心，没有想到这样一个风华绝代的冷艳美女竟然是一名三级战士，苦笑一声，这神棍尤自叹息，“不该以貌取人……”

　　初来乍到，林北凡没有冒然行动，仔细的打量着周围，他发现这里神清气爽，天高云淡，地势广袤无垠，目光所及之处，一片欣欣向荣，处处透着和谐。

　　就当他的警戒心再次放低的时候，目光所及，天地连成一片的地方，一个巨大的蘑菇云腾空而起，紧接着，传来一阵震耳欲聋的轰隆隆的“奔雷”声，再而，大地也是一阵摇晃，十足十的十级大地震。

　　一阵踉跄，这贱人精明的双手抱头，紧紧的趴在地上，嘴里念念有词，“核弹爆炸，核弹爆炸……”

　　他现在明白洛腮胡子最后那丝古怪的目光是什么意思了。

　　五分钟后，大地趋于平静，清新的空气拂而过，带着芳草和新鲜泥土的纷芳，这里又是一片和谐，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　林北凡缓慢的抬头，警惕的环视四周，没有发现危险后，才站起来，拍拍身上的泥土。

　　拍完身上的泥土，林北凡揉了揉肋骨处，沙石搁的疼。

　　突然，林北凡感觉一阵热浪扑面而来，自己仿佛置身火海，一时间，汗流浃背，只见他第一时间抬头，眼中闪过骇人的目光，惊慌失措。

　　只见咱们可爱小林哥身前十米外，一只长达六米，浑身冒着腾腾的火焰的红狼正虎视眈眈的凝视着他，时而吐出火红的长舌舔噬一下腥红的嘴唇，一幅要吃人的模样。

　　如果这样也就霸了，小林哥大可逃之妖妖，偏偏在这只红狼的身后，还跟着红压压一片，数之不尽的，大概有四米左右的狼，看看他们神态之间流露出来的暴厉，林北凡叫苦不迭。

　　“嗷呜……”

　　百狼齐啸，如滚滚闷雷，似晴天霹雳，直让林北凡心惊胆颤，脑袋以百分之二百的频率，超频运转着脱身之计。


第028章 神棍的完美诠释

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　不要以为这两道狼嚎是眼前这些饥肠辘辘、穷凶极恶的红狼发出的。

　　六米长，浑身上下火焰跳动的红狼张开血盆大口，龇牙咧嘴的朝着林北凡厚厚的臀部咬下。

　　正是红狼的如此举动，让林北凡发出狼嚎般的声音。

　　这样的险境，林北凡惊的汗如雨下，哪敢逗留，转身撒腿就跑，慌不择路的他都使出吃奶的劲了。

　　经过大猩猩逼迫的轻功这个时候发挥了作用，只见林北凡一步就窜出两米远，然而，红狼身上的火焰是真的，饶是他反应迅速，屁股上依然火辣辣的。

　　万狼奔腾的气势足以惊天动地，拼命狂奔的林北凡叫苦不迭，心里将洛腮胡子的祖宗十八辈的女性问候了个遍。

　　林北凡发泄着心里的不满，这哪里是什么测试，分明是要自己殒命这里。

　　发足狂奔的林北凡甚至不敢回头看一眼同样奔腾的红狼群。

　　跑啊跑，就这样，林北凡和红狼群在无边无尽的空间中展开拉剧战。

　　一个小时，两个小时，三个……

　　随着时间的推移，林北凡的奔跑速度越来越慢，而红狼群的速度依然不减，就在他要绝望的时候，一条宽大的江流出来在林北凡的视线里。

　　天无绝人之路，力量枯竭，双腿发软的林北凡再次焕发出源源不绝的动力。

　　“噗通。”林北凡一个猛子扎进河里，清澈透明的河水冲洗着林北凡滚热的身体，给他带来丝丝的凉意。

　　沙尘漫天，林北凡抹了脸，回头看着停在岸边，对自己虎视眈眈的红狼，他奴力翻身做主人，嚣张道：“追啊，有种你就跳下来。”

　　红狼似乎能听懂林北凡的话，在体型巨大的红狼王的带领下，再次齐啸，这声势，当真如雄兵百万，纠纠而战。

　　随着狼啸的消逝，一只体型在三米左右的红狼半蹲着，随后紧跑几步，张牙舞爪的纵身扑向河里的林北凡。

　　一看如此形势，林北凡大骂一声，咕噜一声，这家伙整个人潜进水里，在水底赶紧往河中心处游去。

　　此时，就在林北凡刚刚呆的位置，整片的水沸腾了，伴随着一道越来越弱惨啸声，河水再次恢复了平静。

　　将一切看在眼里的林北凡不禁乍舌。

　　五行空间，这些红狼都是由火元素组成的吧，当真是水火不容。

　　体力即将耗尽的林北凡不敢在河里久留，用狗刨式游向对岸。

　　很快，林北凡像死狗似的平躺在沙滩上，却见这家伙眯着眼睛，望着苍穹上挂着的那轮太阳，气喘吁吁的他朝着太阳伸出中指，然后轻轻的闭上眼睛。

　　劫后余生的林北凡刚想休息，突然，心中升起一丝警惕，打个轱辘，微躬着身子，像一只蓄势待发的豹子，警惕的注意着周围的一切。

　　看清楚周围的一切，林北凡绝望了，“完了，刚出狼窝，又进虎穴。”

　　原来，林北凡的周围百米之内，到处闪烁着蓝、青、黄、棕色，而且越聚越多，大有连成一片的气势。

　　如此阵式，加之对岸虎视眈眈的红狼群，后有追兵前有强敌，林北凡陷入绝境。

　　除了被林北凡甩开的红狼，这边新聚起的四种颜色径渭分明，慢慢的，四种颜色所代表的元素幻化成四条长约百米的巨龙。

　　端是神武异常，威风凌凌。

　　如此无情的一幕出现在林北凡的面前，即使他再舌灿如莲，即使他再计谋百出，也只能对空叹息，天妒英材、英雄早折腰……

　　“吼吼……”接连四道龙吟声久久不息，灌绝宇内。

　　再逃无路，林北凡索性一屁股坐在沙滩上，只见这神棍老神在在，一幅高深莫测的模样，全然不把四条神龙放在眼里，其实，他心里直打鼓，求爷爷告奶奶的，期待奇迹的发生。

　　说来也怪，四条神龙没有攻击林北凡，这让林北凡看到生还的希望。

　　“咕噜……”人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，何况林北凡长时间的剧烈运动，无奈之下，林北凡只能捂着肚子站起来，没办法，虚拟空间也有能量的损耗。

　　林北凡要想在这里生存下去，第一要有食物，第二要得到除去对岸火元素以及其他元素的认同，这样才能确保自己在这个五行空间中的安全万无一失。

　　见其他四元素对自己并没有敌意，他的胆子大起来。

　　没想到，这四条由各种元素幻化而成的四条巨龙徒有其表，神龙威武的他们，见林北凡站起来，便纷纷化整为零，天地间再次飘荡着四种颜色，依然径渭分明。

　　当林北凡再次做下的时候，四条威风凌凌的长龙再次形成，慢慢的，四条长龙试探着接近林北凡。

　　每当林北凡有异动，这四条龙就会敬而远之。

　　大约半天后，对于林北凡这个突如其来的“外星物种”，四条长龙在短暂的惊慌之后，便好奇地围绕在沐北凡的周围翩翩起舞，前提是，林北凡不要有任何异动。

　　无奈，林北凡不能坐而待弊，只能苦苦思索。

　　俗话说，要想化解隔阂，最好的办法就是慢慢地交流，沟通。

　　但林北凡不想这样，他认为这样的过程太漫长。

　　于是在接下来的半天时间里，这个无耻的神棍忍着饥饿，开始尝试着威逼利诱、溜须拍马、苦苦哀求、激将法、如果可能的话，他甚至不惜在四种元素面前使用美男计……

　　只是，这贱人的方法全部以失败告终。

　　功夫不负有心人！

　　一天之后，当林北凡再次睁开眼睛的时候，棕色的土系元素、蓝色的水系元素、金色的金系元素，成千上万元素，围绕在林北凡的身体旁边。

　　“许多年以前有一位皇帝，他非常喜欢穿好看的新衣服。他为了要穿得漂亮，把所有的钱都花到衣服上去了……有一天来了两个骗子，能织出谁也想象不到的最美丽的布。这种布的色彩和图案不仅是非常好看，而且用它缝出来的衣服还有一种奇异的作用，那就是凡是不称职的人或者愚蠢的人，都看不见这衣服……”沐北凡言情并茂，娓娓而谈，“布还在织的时候，皇帝就很想去看一次……两个骗子正以全副精神织布，但结果……”

　　说到这，林北凡戛然而止。

　　这下可急坏了四大元素，这两天她们简直为林北凡讲的故事深深地着迷。虽然元素没有说话，但林北凡能感觉的出来，这些小东西很想继续听下去。

　　林北凡当然不会继续讲故事，但他道出自己饿了的事实。

　　四系元素几乎没有任何犹豫，便按照林北凡意思找来食物，虽然只是一些普通野果，这实在让他喜出望外。

　　按捺住内心的兴奋，林北凡偿试着说：“水龙大哥，你能把对面的红狼打跑吗？”

　　对于这个提议，林北凡没报任何的希望，毕竟，这只是一些不会说话的元素。

　　话刚说完，让林北凡惊讶的事情发生了，长长的大河，水势瞬间爆涨，原来明朗的天空中布满了黑压压的乌云……

　　“轰隆隆……”一时间，天地间电闪雷呜……

　　河对岸的红狼焦燥不安的左右环视，红狼王更是不时的抬头看天。

　　“轰隆隆。”

　　一道闷雷之后，顷刻间，这一片天地成了水的世界，让人窒息的瓢泼大雨滚滚而下。

　　“嗷呜……”

　　狼王一阵长啸，率领着红通通的一片红狼化整为零，骤然飘远，它们刚才所处的位置则留下一片升腾的水蒸气。

　　一句话，就让一种追自己而且耀武扬威的红狼群落荒而逃，沉浸在喜悦中的林北凡还没有傻到搞什么乘胜追击，作为奖励，简单的讲了讲故事的结尾。

　　然后，这个神棍悠载的找了个干净地方躺下，体力透支，他需要休息。

　　体力恢复之后，这贱人感觉吃喝不愁后，躺在地上翘着二郎腿，惬意的叼着一片细长的草叶子。

　　这样的日子，莫说是半个月，就是半年都没有问题。

　　熟知，好日子没过多久，冷雪去而复返。

　　只见这丫头依然身着白色的练功服，五官依旧带着万古不化的寒冰，隔着数米能能感觉到她浑身透着的冷意。

　　果然人如其名。

　　冷美人的到来并没有让林北凡有任何的意外，只是，令他感兴趣的是三级战士到底有大的能耐，嘴角勾勒出一抹邪意笑容，心中默念，“万能的水元素兄弟，化成水幕让眼前的美女曲线毕露吧。”

　　前半程，事情和林北凡的想的一模一样。

　　在他话刚落之际，一道漫天的瀑布凝结而成，按照林北凡的意思淋向冷雪。

　　刹那间，冷雪浑身弄了个湿透。

　　柔软的水蛇腰，漫妙的曲线，加上傲然而立的酥胸，这一切，足以在二十秒之内勾起男性的欲望。

　　特别配以她冷艳的容颜，足以让男人感受到冰火两重天的感觉。

　　美色当前，饶是林北凡面不改色心不跳，也不禁吞了口吐沫，一阵口干舌燥，特别当他看到冷雪胸前的两个小凸起的时候，不禁暗暗乍舌，要命啊……里面竟然是真空的。

　　看也看了，湿也湿了，也不见冷雪有任何的不悦。

　　她一如既往的冷冰冰，道：“我是五行空间的主导者，鉴于你及早的完成生存训练，那么接下来的日子将由我陪你度过。”

　　“什么什么？”还在YY的林北凡不由惊醒，冷雪竟然是五行空间的主人，那这五种元素岂不是……

　　想到这里，林北凡直流冷汗，自己刚才……


第029章 神棍的完美诠释2

　　大丈夫能屈能伸，见势不好，林北凡堆起承认错误的笑容，恬不知耻、厚颜无耻道：“那个……人非圣贤，孰能无过，知错能改，善莫大蔫。”接下来，林北凡没有任何犹豫，诚肯道，“冷雪，你大人不计小人过，不会以权谋私，对吧？”

　　看着巧言令语的林北凡，冷雪没有任何表情，直到林北凡喋喋不休的说完，才道：“君子报仇，十年不晚。”

　　听闻此话，林北凡不由的一怔。

　　这家伙，二话不说，掉头就跳进宽大的河里，抹了把脸，道：“小女人报仇，一刻都晚？”

　　应和着林北凡，冷雪点了点头。

　　“我给你一个打败我的机会，不管你用何种招式，哪种办法，只要打败我，刚才这件事情就一笔勾销。”

　　躲在河里的林北凡眼珠一转，游上岸来，道：“不管什么方式？”

　　得到冷雪确认，林北凡心里乐开了花。

　　在他看来，他已经站在不败之地，有道是，避实就虚，打不过可以跑吗，身为堂堂的中华五好男儿，怎么会把安身立命的游击战术忘记呢。

　　林北凡对于逃亡之术还是有几分把握。

　　想明白其中的关键，林北凡果断的答应，道：“别说我欺负你。”

　　说着，林北凡就绕着岿然不动的冷雪转起圈来，乍看之下，竟然有模有样，而且速度越来越快。

　　“看招。”当林北凡的速度达到一个临界点，这贱人大喝一声，右拳带起一道微风，猛然的砸向冷雪，竟然没有半分的怜花惜玉，他知道，两相争斗，不是你死就是我亡，偏偏这家伙对一个女人也能下得了狠手。

　　如果，你认为这就是他，那就大错特错了，这贱人打是真，但是，他的左手却用出黑虎掏心的招式。

　　对男人这叫黑虎掏心，对女人呢？

　　这招还有一个比较令男人心动的名字，抓奶龙抓手。

　　眼见就要得手，林北凡不由的露出最真挚的笑容，这就是轻敌的后果。

　　此时，冷雪像是吓呆了，竟然毫无动作，眼看着林北凡的左手就要抓到她胸前的那抹高耸。

　　结果，白日见鬼了，冷雪凭空消失了。

　　这就是三级战士的实力？

　　林北凡的反应速度不可谓不快，当他侧向横跨两米的时候，冷雪赫然出现在他刚才所处的位置。

　　这样一幕落在他的眼里，不禁冷倒流，唏嘘不已。

　　倒底是谁轻敌了，一个回合已然清清楚楚。

　　“下作。”这就是冷雪对林北凡的评价。

　　随着冷雪的话说完，林北凡能清楚的感应到五行元素正在朝着冷雪的位置聚集着，不出三秒钟，五条神色各异，威风凌凌的巨龙张舞爪的飘在冷雪身后。

　　对方实力强大，称着巨龙还未成型，此时不动，更待何时，林北凡一招不成，又心生一计，一步来到冷雪的身前。

　　撩阴脚。

　　带着破釜沉舟的气势，一往无前的决心，甚至同归于尽的打算，这一脚，不计后果的踢向冷雪的双腿之间，招式之下流，动作之猥琐，也只有这贱人能想得出来，林北凡知道，这是自己最后的机会。

　　想法是美好的，过程是曲折的，虽然林北凡对这一只没有百分百的把握，但他认为这一脚最差的结果也能将冷雪击退，这样，就给下一次进攻充份的创造条件。

　　谁知道，这一次，冷雪傲然而立，甚至还挺了挺胸，伸出纤纤玉手轻轻一点，林北凡全力而发的一脚像是破败的棉絮一样，哪来的哪去。

　　虽然是在模拟空间里，这一下也让林北凡疼得龇牙咧嘴，同时，阵阵的麻木也让他一瘸一拐的，失去的行动能力。

　　“去。”

　　一个字，冷雪就判了林北凡的死刑，五条如同连绵起伏大山般的巨龙朝着林北凡扑来。

　　绝境之下，林北凡不想坐以待毙，在千钧一发间，这家伙的小宇宙爆发了，金鸡独立的他猛然窜起。

　　扑嗵一声，林北凡跳到水里。

　　在河里，林北凡得意的打量着冷雪，这意思就是，有本事你就下来，反正我不上去。

　　对于林北凡在这种情况下还能做出有效的规避，冷雪不禁愣了一下，随后，她那千年不化的寒冰脸露出和熙的笑容。

　　这笑容虽然只是一闪而逝，但林北凡心生警惕，再想从河里流到岸边，已经不可能了。

　　“很好，省得我麻烦了，主人……”

　　有苦说不出，林北凡后悔不已，躲还来不及，自己竟然傻乎乎的跳进河里，真以为冷雪这五行空间主人是虚名？

　　果然不其然，正像林北凡想的一样，也不见冷雪有丝毫的动作，呆在河里的林北凡行动就受制了。

　　此时，林北凡细微的发现，河水距离身体有一公分的距离，而这一公分，则由黄色的金元素填补。

　　再然后，河水再次向外扩张两公分，紧靠着金元素，红色的火元填补了一公分，如此往复，外面依次是土无素、木元素、水无素。

　　如此情形，林北凡不禁冷汗倒流，他可不是孙悟空，现在却把他当成孙悟空在炼，偏偏还逃不了。

　　“那个……冷雪，咱们商……”

　　“没商量。”冷雪满意的点头，转身又要消失，这一次像上回一样，临走前，她道，“这叫炼体，坚持完毕后，你大概就达到一级战士的实力了。”

　　“别走，冷雪，你别走……”看着渐行渐远的冷雪，林北凡问出一个实在的问题，虽然是在虚拟空间里，但是，两个月的时间也是有饥饿感的，“我怎么吃饭？”

　　“水足以维持你的生命。”

　　喝两个月的水，人还能活吗？

　　接下来的日子里，林北凡还真就见识了，一个喝了一个多月的水，还能活下来的人。

　　这一个多月，任由林北凡怎么给这些五行元素讲故事，这些五行元素都尽职尽责，一丝不苟的执行着冷雪的命令。

　　这里，真的是水深火热，冰火两重天。

　　一个多月的时间，林北凡不断的遭受五行元素中金元素的捶打，逐渐的，由轻柔变沉重，而林北凡的声音也由舒坦的呻吟变成后来的唉嚎，而这种情况，自第一天就再没停止过，光是听这种声音，真是让人于心不忍。

　　这还是轻的，外面的火元素的烧烤，才是让林北凡难以承受的，或许这才是炼体之名的由来。

　　最精纯的火元素，或许，这比红莲业火都不逞多让，虽然有金元素在保护着他，但是，金是传热的，这可苦了林北凡，什么叫大汗淋漓，什么叫生不如死，什么叫水蒸猪，这就是最好的诠释。

　　如果你认为这就是最惨的时候，这种时候就是生不如死，那就大错特错了。

　　严酷的环境下，木元素在水元素的保护下，缓缓不绝的修复着林北凡在高温，高压下损伤的细胞，外挤，内撑，正好达到一个合理的平衡，偏偏，这个平衡的支撑点就是林北凡的身体，也就是说，受力点正好是林北凡这具臭皮囊。

　　破坏，修复，再破坏，再修复……如此往复竟然生生不息，林北凡就这样生死不如的活着。

　　期间，冷雪来过三次，每次任林北凡如何诉说，如何承认错误，这姑娘都铁石心肠，无动于衷。

　　倒是让林北凡努力挤出来的眼泪，装出来的可怜惜惜的模样浪费了。

　　时间匆匆而过，月余时间，一晃即逝。

　　深处水深火热的林北凡终于解脱了，其实，半个月的时候，他就感觉神清气爽，整个人精神的不能再精神了，有点打了鸡血的感觉。

　　到一个月的时候，五行元素的锤炼下，这家伙感觉身体发生的翻天覆地的变化，就是不知道能不能挡得了子弹，反正他感觉，这样的身体足够承受召唤技能，不至于爆体而亡。

　　如今，林北凡再次站在岸边，这厮感觉浑身充满爆炸性的力量，但是，他还没有傻到挑战有三级战士实力的冷雪，他可是清楚的记得，冷雪说过，这里训练完毕，自己也就刚刚一级战士的水平。

　　“谢谢……”也不知道冷雪记不记仇，礼多人不怪，你冷雪即使是女人，也不会蛮不讲理吧，有益无害的事情，林北凡做起来得心应手。

　　“时间到了，你可以离开了。”

　　“怎……”

　　就在林北凡要寻问怎么离开的时候，他感觉一阵天玄地转后，便回到现实世界。

　　我的妈呀。

　　林北凡苦笑着看着湿淋淋的床，这里仿佛下雨淋过一样，再看他自己，就是落汤鸡最好的诠释。

　　不过，此时他能清晰的感觉到身体与众不同了，每个细胞都充满活力。

　　匆匆的换了套衣服，两天没有出去，不知道外面发生什么事情了。

　　最重要的，林北凡不知道两天不吃饭，小萝莉万思琪会不会饿死，她可没钱再去吃必胜客。

　　来到客厅里，林北凡看到茶机上放着几根油条和一碗已经凉的豆浆，长长的舒了口气，还好，这丫头不至于饿死。

　　“砰砰……”林北凡敲了敲万思琪的卧室门。

　　“林哥哥，我好累，想睡觉。”万思琪的声音很虚弱，而她苍白的脸色更让人心疼不已，至于蜷缩的身体，更能让人生也爱怜之心。

　　不知怎么的，林北凡感觉自己的听力变好了，这或许是因为身体得到锤炼的原因。

　　如果是平时，听到人家小姑娘要睡觉，他自然不会打扰，但是，这种虚弱的声音，很明显的带着病态。

　　也不知道这家伙是出于私心还是色心，反正从他的目光中看不到半分的关心，没有任何的犹豫，这贱人径自的推开万思琪的卧室门。

　　也巧了，万思琪的卧室门根本就没锁。

　　进了卧室，林北凡不由得感叹，生活条件好了，现在的女孩子早熟啊，这才是十四的身体，祸水啊，绝对的祸水……

　　心里感慨，林北凡脸上却一本正经，关心的来到万思琪的床边，握着她白嫩的小手，另一只手摸向她微带细汗的脑门。

　　热……

　　烫手……

　　“你发烧？”经验主意，林北凡当下断定。

　　紧咬着小嘴唇，万思琪略微犹豫，还是点头称是。

　　“发烧怎么不吃药。”

　　“我没钱。”

　　林北凡为之绝倒。

　　“走，咱们看医生去。”说着，林北凡就要伸手抱万思琪。

　　谁知，躺在床上的万思琪向后靠了靠，小声道：“林哥哥，只是普通的感冒，就不用看医生了，吃点药就可以了。”

　　“真的可以吗？”林北凡隐约感觉有些不对劲儿，再一想，女孩子怕打针是正常的，也就没往心里去。

　　“可以的，我只是没钱买药。”

　　大发慈悲心的林北凡毫不犹豫道：“你躺着，我给你买药去。”


第030章 曾经的酒神

　　给万思琪买来退烧药，鉴于两天没有上班，林北凡还是吃了两根剩油条，喝了几口凉豆浆，便匆匆忙忙向钱柜而去。

　　像往常一样，寡妇卿的车停在原有的位置。

　　林北凡低着头，小心奕奕的向钱柜内走去，虽然知道自己已经获得了上班自由权，可是，毕竟两天时间没有上班，实在有点过，要是让寡妇卿的碰到了，还不得……

　　“谁碰老子，走路不长……”心虚的林北凡被撞个正着，但是，反应其快的他还是感觉撞到自己的那团柔软以及只有女人才有的淡淡体香，让人迷醉，也亏这家伙变口极快，待看到是一脸不爽的寡妇卿，却也没有忙着解释，刚到嘴边的赞美之词愣是咽回肚子里，悠载道，“寡妇卿，这两天家里有事，我来补个假。”

　　寡妇卿对林北凡再了解不过，这贱人在南市哪里有家，分明是借口，她没有深究的打算，匆匆道：“你来得正好，跟我到贵妃楼一趟。”

　　寡妇卿的态度让林北凡诧异，更让他感觉到惊奇的是，寡妇卿要去贵妃楼。

　　是天河的路的人都知道，自打刘大斌被废一臂后，这贵妃楼和钱柜就是敌对关系，而且势同水火，更有甚者扬言，贵妃楼要不惜一切代价灭掉钱柜和寡妇卿。

　　对于这样的言论，稍微有点脑子，会分析的人，都知道，刘大斌的断臂与寡妇卿有千丝万缕的联系。

　　但是，身为当事人，寡妇卿的一头的雾水，她哪里知道刘大斌怎么会无缘无故的被断臂，可是，对于贵妃楼老板刘吉庆的邀请，她却不得不去，头脑灵活的她知道，无论是谁断了刘大斌的一臂，这都是帮钱柜出了一口恶气，而她就是百口莫辨，就是跳到黄河也洗不清。

　　她寡妇卿也是知恩图报之人，虽然不知道这个恩人是谁，但是，贵妃楼要出什么招，她还真敢接下了。

　　“愣着干什么？”见林北凡无动于衷，寡妇卿挺了挺胸，瞪了他一眼。

　　林北凡吞咽口吐沫，打量着怒目而视的寡妇卿，道：“寡妇卿，你脑子没发烧吧？”

　　“你才发烧呢。”寡妇卿白了一眼林北凡。

　　“不发烧，你去贵妃楼干吗？”林北凡犹豫了，毕竟刘大斌的事情和他有关，用句不客气的话来说，刘大斌的断臂就是他搞出来的，这个时候再去贵妃楼，这不是自投罗网吗，“你不知道贵妃楼的人已经视咱们为仇敌了吗？”

　　林北凡的话倒不是假的，因为钱柜的崛起，直接倒致贵妃楼的营业额下降，这让里面的工作人员对钱柜都有一定的敌视。

　　“你可以选择不去，这个月……”寡妇卿雄纠纠气昂昂，媚眼一转，道，“噢不……下个月的工资一并取消。”

　　吃人嘴短，拿人手短，林北凡确定寡妇卿头脑清醒，便幸幸的跟在寡妇卿身后，不紧不慢的向贵妃楼行去。

　　由于同在天河路，两家之间隔的并不远，大约十分钟的路，两个人就出现在贵妃楼。

　　“你在这里等我，一个小时，如果我不出来，你就报警。”寡妇卿严肃道。

　　林北凡内心一紧，反而道：“消费算谁的？”

　　寡妇卿瞪了林北凡一眼，道：“一百块之内给你报销，超出自付。”

　　“小气。”嘟囔一声，林北凡识趣的转身离开，蚊子腿再小也是肉，能让寡妇卿做到如此地步，殊为不易。

　　就在林北凡准备叫一杯芝华士的时候，一道悦耳却又带着戏谑的女声，“这不是博学多才，出淤泥而不染，一心向学，如真包换的林大才子吗？”

　　林北凡闻声望去，五步外，不正是万大流氓的女儿——万紫凝吗，也正是他要泡的女人。

　　此时的她穿着一套黑色紧身皮裤，外加一双水晶高根鞋，将她弧度优美的小腿衬托的更加写意迷人，上身是与裤子一套的黑色皮衣，同为紧身，将胸前那两团规模恰到好处的丰盈之物衬托的更加丰盈，弹性十足的张扬着青春的飞扬，诱惑啊！

　　“啊，其实……”林北凡想解释，转而想到解释就掩饰，这个心理素质超一流的神棍堂而煌之的反问，“你怎么会出现在这里。”

　　“我？”神情间流露着淡淡的忧郁，万紫凝平静道，“我为什么不能来这里。”

　　这种平静的声音，林北凡能听到其中的距离感，确实，两个人不是朋友。

　　“我不介意你请我喝一杯。”没办法，囊中羞涩，占便宜是不分男人和女人的，“顺便开张发票。”

　　“要发票干什么？”

　　“没发票，谁给报销。”虽然只能报销一百块，但是，节检要从每一个细节做起，林北凡没有丝毫觉得不好意思。

　　“你懂酒吗？”万紫凝家大业大，她对林北凡的行为没有任何表示，“我只请懂酒的人喝酒。”

　　林北凡做出一幅知音难求的样子，幽幽的叹了口气，神情自然露忧伤，道：“对于酒，我还真的挺在行，其实，你是第一个知道我是酒神的人。”

　　很明显，林北凡是在吹牛，而且他心里也没底，虽然全技能召唤手表能号称能召唤出任何的技能，但是，像品酒这种技能，里面还真不一定有。

　　“噢，酒神，那你知道我喜欢什么酒吗？”万紫凝心情不好，自然的，本来就对林北凡印象不好的她，言语中充满揶榆。

　　面对这种挑衅，林北凡没有怯场，侃侃而谈道：“一般女人都喜欢红酒，偶尔有几个人喜欢颜色更加多彩的鸡尾酒，但是，你不是一般的女人。”

　　万紫凝一怔，恬淡道：“我喜欢威士忌。”

　　“威士忌？”林北凡眨着眼睛，看着坐在面前的万紫凝。

　　万紫凝嘴角勾勒出一道上俏的弧度，引着林北凡找找到一个位置坐下，道：“怎么，我就不能喝吗？”

　　两个人落坐，林北凡优雅的耸耸肩，道：“当然不是，只是威士忌很辣，喜欢它的，男人比较多，至于女人，鲜有耳闻。”

　　对于威士忌，林北凡也只知道这么多。

　　“我偏偏喜欢喝威士忌。”万紫凝说着，双手轻轻的把几缕秀发往后轻轻拢了拢，简单的一个动作，散发出来的魅力，直让林北凡大为惊叹，甚至看直了眼，只不过，这个家伙掩饰的很好，“尤其是苏格兰威士忌，它有很浓烈的烟熏味儿，很棒的焦香味和口感都很强劲、醇厚，后劲悠长。它既没有纯麦威士忌那样粗糙，也没有日本威士忌那样虚伪，苏格兰调和威士忌才是真正的酒，加入任何饮品都会破坏它的原味，手里端着一杯苏格兰威士忌，慢慢品味其中的焦香，体会它的后味悠长，这才是人生最大的乐趣。”

　　这番言论，林北凡并不知道，不过这个神棍却若无其事，心道，能说怎么着，把你喝倒了，来个先上车后补票，一举两得。

　　有这样邪恶的想法，林北凡淡淡道：“既然你这么爱喝威士忌，来杯芝华士怎么样？”

　　对于威士忌，林北凡也知道这个了。

　　谁知，万紫凝摇了摇头，道：“我不喜欢这个牌子。”

　　“那你喜欢哪个牌子？”

　　万紫凝执意要拆穿林北凡，反问道：“你不是酒神吗？”

　　万般无奈，林北凡使用全召能召唤手表。

　　“您好，主人，您现在要召唤的是普通生活类技能。”

　　声起声落，林北凡脑海里充斥着关于酒的各种记载，看着触手可及的万紫凝，这样的象貌气质绝佳的女人必然自信自负，这从她不经意间扬起的嘴角以及言语中的距离感就能感知。

　　这种人，即使喝酒，当然也是要最好的。

　　想着这些，林北凡仪态自然，一改之前的平庸，带着高深莫测的笑容，一幅我知道你喜欢什么的样子，暗地里，这家伙，脑里飞转，千万条关于酒的信息不断过虑。

　　最终，麦卡伦三个字出现在他的脑海里。

　　麦卡伦，麦芽威士忌中的劳斯莱斯，这个牌子拥有两百年的历史，就像所有伟大的艺术品都会经过岁月的积淀一般，历经两百年麦卡伦，已经成为全世界上最为珍贵的威士忌，成为奢侈品中的经典奢侈品，现如今，所有麦芽威忌的衡量标准，全部是建立在麦卡伦的基础上。

　　了解到这些，小林哥这个神棍嘴角间的弧度更加软化，随之而来的就是自信满满，“麦卡伦。”

　　当林北凡说出这三个字，万紫凝马上露出惊讶之色，本来，她认为以林北凡的社会地位，肯定不会接触到像样的威士忌，何况是威士忌中的奢侈品，而且是靠猜，这就更加增加了难度。

　　“你也喜欢喝威士忌？”对于这样的巧合，万紫凝只能认为林北凡喜欢，而这种喜欢并不是品偿和拥有，只能是向往的了解。

　　“虽然我是酒神，但是，只是曾经的，我戒酒好多的了。”说话的林北凡神态迷芒，像在回忆往昔的意气风发，又像在品味美酒，反正配合着他装逼的神态，要怎么拉风就怎么拉风。

　　“喝不起就明说，男人没钱不丢人。”

　　显然，万紫凝没有要给林北凡留面子的意思，毕竟两个人的生活规迹就像两条不完全平行线，偶尔出现弯曲的时候或许会交叉，再次相遇就不知猴年马月了。

　　“呵呵……”对万紫凝的话，林北凡表现的不是很大度，玩味道，“我可以这样理解，女人头发长见识短。”

　　林北凡的话点燃了导火索，两个人之间的气氛一下子紧张了。


第031章 酒神也是神医

　　如果万紫凝发飙了，这反倒与她的身份不符，万紫凝只是无论从哪个角度都让人心动的刮了林北凡一眼，有意为难道：“尊贵的酒神，既然你知道麦卡伦，那也应该了解麦卡伦的制作过程吧？”

　　眼见万紫凝落落大方的堪称阳谋的逼自己献丑，小林哥忐忑的心情平复不少，毕竟女人心，海底针，谁也不知道她们在想些什么，不过，咱们的小林哥也没有落荒而逃的意思，只见他打个响指，道：“麻烦，来一瓶麦卡伦。”说完，小林哥还不忘记优雅的一指对面坐着的万紫凝，自然道，“记她的单，把发票给我。”

　　“我可以理解为你不知道麦卡伦的制作工艺？”见林北凡有意思回避自己的问题，心情不爽的万紫凝逼问道。

　　“NO，NO……”林北凡摇着头，不就是酒评师考试吗？自己现在是酒神附体，比这个世界上任何一位顶级品酒师都要出色不少，既然美女问到，小林哥没道理不利用这个机会装逼，“略为知道一点……”真到说时，小林哥还是很贵族的含蓄一下，“首先，麦卡伦在选料方面选的是珍贵的黄金大麦，这是为了保证它的醇和口感。接下来是发酵，麦卡伦的发酵采用的是独特的四种酵母菌发酵方式，这种发酵方式，可以给麦卡伦增加复合性和水果香。特别值得一提的是，麦克伦的蒸馏时是使用斯班塞河畔区最小巧的铜制蒸馏器，以稳定内部温度，这种蒸馏器造就了麦卡伦的高品质……”

　　也不知道小林哥是有意还是偶然，这贱人竟然侃侃而谈，滔滔不绝，一直说到侍者送上麦卡伦才刚说完。

　　看着林北凡小人得志的样，万紫凝举起酒，落落大方道：“相对于《傲漫与偏见》，你对威士忌这么在行，我敬你一杯。”

　　看着万紫凝端酒杯的样子，林北凡微笑着摇了摇头，道：“喝威士忌的时候，手指最好不要触碰杯壁，因为手指的温度会让酒发生微弱的变化。”

　　开始，万紫凝根本就瞧不起林北凡，一个在钱柜的保安，也不值得她过于倾注注意力，令她没想的是，就是一个普通人对于威士忌竟然这样熟悉，想及自己以小人之心渡君子之腹，万紫凝脸色不禁止一红，不过瞬间又恢复如初。

　　“没有想到您对威士忌有这么深的了解。”说话间，万紫凝的态度已经转变，用起了敬语，“那接下来应该怎么办呢？”

　　初一都过了，酒神附体的林北凡会不知道十五吗？

　　只见这个神棍心怀不轨的隐晦的再次审视着万紫凝，这长相，这身材，足以当选美冠军了，“你可以先看看它的颜色。”林北凡说着，也不知道从哪个口袋里掏出白手帕，衬在装着威士忌的酒杯背后，“对着灯光看，你就可以看到它的颜色。威士忌的颜色有很多种，从深琥珀色到浅琥珀色都有。酒的色泽和威士忌在橡木桶里存放时间的长短密切相关。一般来说，存放时间越长，威士忌的色泽就越深。”

　　“嗯，这个我知道。”万紫凝晃了晃酒杯，言语间依然透着淡淡的忧郁，再也没有起先的盛气凌人。

　　林北凡收回手帕，将手中的酒杯轻柔的，慢慢的倾斜过来，然后再恢复原状。然后，就看到酒从杯壁流回去的时候，留下了一道道酒痕，“这就是酒的挂杯，酒痕流的速度比较慢就叫‘长挂杯’，如果流的速度比较快，那就是短挂杯。挂杯越长，意味着酒越浓，越稠，酒精含量越高。”

　　“喔。”万紫凝点点头，学着林北凡的样子倾斜过杯子，林北凡赶紧提醒道，“你这样不行，挂杯的时候，一定要慢，要轻，要小心，不然的话就很难看出来。”

　　到这里，林北凡这神棍不禁感叹，普通人就是普通人，即使是美女，有全技能手表在，也……

　　“啊，真的有酒痕。”挂杯成功之后，万紫凝心中的阴霾扫去些许，高兴地指着杯壁。

　　现在，林北凡对于全技手表召唤出来的技能已经完全相信，从台球技能到麦卡伦，甚至以后，小林哥已经不再担心牛皮吹破。

　　于是，这神棍目的不纯，继续说：“我知道，你不是很喜欢喝纯的威士忌，但是其实喝威士忌还是应该有一点冰水的。”

　　万紫凝眨了眨眼睛，看着林北凡，好奇的反问道：“为什么？”

　　“威士忌加冰水有两个好处，第一个，是将冰水倒入威士忌之后，其实可以让威士忌更好的释放出它的香气。我们现在喝的不是你最喜欢的苏格兰调和威士忌，是麦卡伦。如果是调和型威士忌的话，那就更棒了，因为调和型威士忌的香味非常丰富，有烟熏味，有干果味包括果实气息和花蜜香味。这一步在喝威士忌的环节中，叫做闻香。”

　　说着，林北凡从柜台的冰水桶里拿出一点冰水，倒在万紫凝的杯子里，“你闻闻看，是不是香了一些？”

　　万紫凝闻了闻杯中酒，点点头，道：“是香了一些，可是我还是喜欢纯威士忌，因为我喜欢纯威士忌的口感。”

　　看来，万紫凝是个高傲固执的人啊，但是这并不妨碍林北凡继续高谈阔论，改变自己在万紫凝心中的位置，他接着道：“我接下来要跟你说的，就是口感了。其实对于威士忌来说，尤其是品质好、年份久的威士忌，在每喝一口之前，最好是先喝一大口冰水，然后再细品酒液，小口啜饮，让酒在齿间和舌尖回荡。因为冰水有助于冲淡威士忌的强烈味道，延长其口味和香味。所以如果你先喝冰水，再喝威士忌，那你就能完全感受到威士忌馥郁、绵长的余韵。”

　　“真的是这样吗？”

　　说到这里，万紫凝已经相信林北凡确实对威士忌有研究，只是因为面子的关系，还不愿意承认。

　　林北凡笑着，从旁边再拿过一个杯子，在上面倒了大半杯冰水，再给她倒了一杯纯的威士忌，将两个杯子都递了过去，“你试试看。”

　　万紫凝狐疑的看着林北凡，接过两个杯子，喝了小半杯威士忌。片刻之后，她转过脸，用一种很神奇的眼神望着林北凡，“真的比纯的还要好喝。”

　　心里得意地笑了起来，林北凡感慨万分，全技能召唤手表里的记载还能有错？

　　接下来，借着全技能召唤手表的技能附身，林北凡对于酒的文化，如同滔滔江水连绵不绝，如同黄河之水，一发而不可收拾的向万紫凝展示着他“渊博”酒知识。

　　当然，这期间，即使万紫凝有笑容，也很快会被淡淡的忧愁掩盖，让人心疼不已。

　　“如果你是神医就好了。”看着侃侃而谈的林北凡，万紫凝叹息一声。

　　如果林北凡没有记错，这已经是万紫凝第二次说这样的话了。

　　“这个……”林北凡刚想问，眼睛的余光却看到不远处的贾公子，于是乎，这神棍决定不能打无准备的丈，于是，他带着极大功力性，笑了笑，道，“你等我一下，旁边有个朋友，我打个招乎。”

　　对于林北凡的朋友，万紫凝没有任何兴趣知道，她和林北凡的相遇也只不过是偶然而已。

　　林北凡的朋友是谁？

　　赫然是坐在贵妃楼角落里的贾公子。

　　不知道是不是因为恶少的名头，这家伙周围竟然“空空如野”，没有人敢靠近。

　　这倒是方便了林北凡，只见他大马金刀的坐到贾公子的对面，压低声音，仅以贾公子能听到的声音道：“你断了刘大斌一臂，还敢来这里？”

　　“嘿嘿……”贾公子朝林北凡竖起大拇指，答非所问道，“这个时候老大敢来贵妃楼，小弟佩服，佩服的五体投地。”

　　男人的直觉，林北凡感觉其中另有隐情，“有情况？”

　　“擦，老大还不知道？”贾公子像看外星人一样看着林北凡，见其一脸茫然，才若有若无的瞄了眼背对着他的万紫凝，小声道，“老大，这些年贵妃楼厚积薄发，刘吉庆有司马昭之心，这是路人皆知的事情，钱柜的事情，即使我不出手，也是凶多吉少，只是我最近也听到不和谐的音符，特意过来看看。”

　　“寡妇卿有危险？”林北凡抓住事情的本质，丝毫不管贾公子，毕竟像他这样的人，毕竟有自保的手段，不像寡妇卿只是一介在“狼”群中洁身自好的女流而已。

　　“有，还很大。”说着，贾公子还好心提醒道，“老大，以你的聪明才智，不会在一棵树上吊死，女人如衣服，有钱就有的是。”

　　对于贾公子的好意，林北凡心知肚明，他只是一个小保安，一个月五千块的工资而已，真让他为了一个月的五千块，拼命去救寡妇卿，值还是不值？

　　似乎，这对一个只想闷声发材，安全泡妞的神棍来说，是个两难的选择……

　　“万家是不是有什么人有病？”想不明白的事情，林北凡会放到后边继续想，眼下是要泡上万紫凝，也算替未来的那位兄弟了去一桩心愿，也算慰藉一下自己的良心，到底是私心还是歹意，就连林北凡也说不清楚。

　　听到林北凡的这句话，贾公子像看外星人一样盯着林北凡，道：“老大，你不是吧？万南天的小女儿身患绝症，全国甚至外国的专家团都束手无策，这在南市是人神共知的事情……”

　　“嗯，我明白了。”说着，林北凡老神在在的重新来到万紫凝的对面坐下。


第032章 无奈的自投罗网

　　“现在的你很忧伤，想要借酒浇愁。”林北凡知道了万紫凝有一个不治之症的妹妹，就是闭着眼睛也能知道她为什么这番模样，不过这却给了这个神棍接近万紫凝的机会，咱的全技能召唤手表里不是医生的技能吗，不过，这个家伙却并不着急去表现，见万紫凝无意搭理自己，林北凡又补充一句，“你在为你的家人担心？”

　　依然沉浸在自我世界里，万紫凝慢吞吞的喝着酒。

　　如果是一般人，见到万紫凝这幅拒人于千里之外的模样，必然要退避三舍，毕竟惹火这位大姐大，有可能见不到明天的太阳。

　　但是，小林哥是轻易放弃的人吗？

　　只见小林哥拿出一副不知道什么时候从服务员那里要来的牌，以很快的手法将牌拿出两叠，放在桌子上。

　　同时，他又很快的在一张纸上写了几个字，然后笑着道：“咱们玩个通心术的游戏如何？”

　　放下酒杯，万紫凝撇了一眼林北凡，道：“怎么玩？”

　　“这里有两叠牌，你随意挑，你选要选择的牌我已经写在纸上。”

　　对于林北凡，虽然他对酒的了解让万紫凝折服，但是，她对他的印象依然不堪，乃是下三流的人物。

　　“你想泡我？”万紫凝有些厌恶，平时，也有富家公子以这种方式接近她，岂图博得她的好感。

　　“如果你这样认为也可以。”令万紫凝没想的是，林北凡竟然一点不脸红，更没有做作的表现，也没有试图多加解释，“你不敢吗？”

　　对于林北凡的坦诚，万紫凝矜持的笑了笑，随手拿起左边的一叠牌，意兴阑珊道：“我选这个。”

　　“别给我看，千万别让我看到。”说着，林北凡将揉成一团的纸条展平，郑重道，“见证奇迹的时刻到了。”

　　当林北凡的纸条出现在万紫凝眼前时，不得不说，万紫凝小小的吃惊一下。

　　纸条赫然写着，你选择的是三。

　　而万紫凝手中拿着的正是四张三。

　　称着万紫凝愣神之际，林北凡把剩下的那叠牌重新归于厚厚的那叠中，并快速的打乱。

　　“你是怎么做的？”眉于间的忧愁减淡不少，万紫凝问道。

　　解惑时，林北凡当然不会告诉万紫凝他魔术的手法，就是之前将两叠牌选好，一叠是四张三，另一叠是三张任意的牌，这样，不管万紫疑选择哪一叠，林北凡都处在不败之地。

　　“好了，这只是一个小小的通心术。”此时的林北凡一幅高深莫测、仙风道骨的模样，“咱们现在来说说你复杂的心情。”

　　“如果你说错了，你会为你是男人而感觉到后悔。”万紫凝的言语中，透着一股冷意。

　　林北凡感觉脑后生风，浑身透着一股凉意，这也是朵带刺的玫瑰，不过，这个家伙有强大的自信，自信道：“你有个妹妹，而且身患绝症。”

　　小林哥的话刺痛万紫凝，她妹妹是整个万家的逆鳞，这时，她脸色变幻不定，很快就到了爆发的边缘。

　　看到如此模样的万紫凝，林北凡处变不惊，道貌岸然道：“通过通心术，我还知道，你这个妹妹的病情全世界的专家都束手无策。”

　　嘴唇轻微抖动一下，万紫凝借着酒杯掩饰她内心的起伏，声音冰冷道：“这些事情，南市有头有脸的人都知道。”

　　“是，这些在南市不是秘闻了，但是，他们有不知道的事情。”林北凡吊味口的停住，见到万紫凝如水的眸子里流露出一丝的期望，他才恰到好处的道，“我知道有人能治好你妹妹的病。”

　　“不可能。”乍听如此好的消息，万紫凝的反应与普通人截然相反，她妹妹的病是经过最优秀的专家会诊过的。

　　说句不好听的就是死期已定，而她全家人还有一段时间寄希望于一些偏方秘方，不过均是无效，尤其是最近，她妹妹还离家出走了。

　　哪怕是万分之一的希望，万紫凝也不愿意放过，在短暂怀疑之后，她正色道：“我们万家在南市也是有头有脸的人物，我想你有必要知道欺骗万家的后果，当然，如果你这位朋友真有能力医好我妹妹的身体，以后荣华富贵，唾手可得。”

　　有钱有势的人怎么都喜欢玩萝卜加大棒的手段。

　　这样的手段对于免疫力强大的小林哥又能有什么作用呢，莫说他有能力治好万南天的小女儿，就是退后一万步说，治不好的时候，以他现在的轻身功夫，相信南市还没有人能拦住他，这个无耻的家伙竟然想到逃跑，世上强大如此程度，还想的逃跑的人，恐怕也只有他了。

　　听到万紫凝的话，林北凡收敛笑意，嗤笑一声，道：“钱不是万能的，我这位朋友不缺钱。”

　　略微沉吟，计较得失后，万紫凝平静道：“只要万家有的，你朋友可以任意选择。”

　　“真的吗？”林北凡上下打量着万紫凝，他的答案已经在目光里。

　　本能的感觉到不妥，如果眼前这人的朋友狮子大开口，那万家……

　　看到万紫凝眼中忧虑的目光，林北凡适时的站起来，道：“我这朋友一不要财，二不要势，如果可以，你要跟着他一辈子。”

　　狐狸的尾巴终于露出来，林北凡也选择离开，寡妇卿说的一小时已经到点了。

　　纠结……

　　万紫凝陷入深深的思考中，为了妹妹而牺牲自己，如果对方是个丑八怪，如果对方是个变态，如果对方老态笼钟，如果……

　　越往深处里想，万紫凝越是一阵阵后怕，一直以来，她已经习惯了用钱解决问题。

　　有道是，用钱能解决的问题就不是问题。

　　如今……她犹豫了，彷徨了，一个是亲妹妹，另一个则有可能是水深火热的陷阱。

　　她到底要何去何从……

　　“你知道要去哪里找我。”这是万紫凝听到林北凡离开时的最后一句话。

　　……

　　贵妃楼二楼的贵宾间里，两个身着黑西装的彪形大汉神情严肃的把守着大门，而他们的腰间则别着“家伙”，通过大体轮廓，大体可以知道这些家伙用的不是西瓜刀，也不是更沉重顺手的砍刀，而是国家三令五申禁止私人拥有的手枪。

　　贵宾间的装修古色古香，中间，一张红木圆桌外加四条圆凳。

　　寡妇卿和贵宾楼的老板就坐在圆凳上，而刘吉庆的身后，还站着两名腰间别着手枪的汉子，看他们眼神中不经意流露出来的铁血杀伐的杀气，这些人必定都有一段历史。

　　此时，拿着一杯已经凉掉的茶的寡妇卿显得是如此的弱小，只要周围这些凶神恶煞的男人愿意，他们可以随时撕开她漫妙身体上套着的衣服。

　　“陈掌柜，一个小时已经过去了，不知道你思考的如何？”说话的是刘吉庆。

　　他浑身干瘦，眼睛凹陷，很容易让人觉得他营养不良，身上一套大圆丝稠质的唐装，显得的不伦不类，当然，最让人感觉不安的还是他那双貌似平静，不带丝毫感情的深邃眸子。

　　就是这样一个瘦小的男人，却掌握着南市近一半的地下势力，除了万南天，他就是南市的土皇帝。

　　寡妇卿有苦说不出，进个包间后，刘吉庆就给她看过一份贵妃楼的机密文件，而其中的包含的信息着实让她吃惊不己，什么叫狼子野心，眼前的刘吉庆给她最好的诠释。

　　而当看完这份文件后，寡妇卿明白，她现在站在人生的叉道口，摆在她面前的只剩下两条路，一是关掉钱柜，二是和刘吉庆合作，不管二者选择哪一个，她本人都算上了贼船，而且这贼船必须上，要不然就会一命乌呼，刘吉庆是不会由着贵妃楼的机密泄露。

　　刘吉庆的野心之大，让寡妇卿冷汗倒流，这远不是她能想象到的。

　　箭在弦上，不得不发，到了决择的时候，寡妇卿从来不含乎，只见她面色苍白，如此窘境之下，她已经决定放弃，“刘老大，我已经想……”

　　“砰砰……”正当寡妇卿要表态的时候，清脆的敲门声响起。

　　随后，林北凡推门而入。

　　却不想，两个黑洞洞的枪口顶在他的脑门上。

　　“对不起，我走错门了。”林北凡赶紧挤出一个笑脸，一脸献媚的卑微，慢慢的向后退去，他要是死在这里，可算是赔大了。

　　就在林北凡要逃脱的时候，寡妇卿那如动听音符般的声音响起，“你没走错。”

　　寡妇卿，你这不是要哥送死吗。

　　林北凡正考虑是不是装作不认识寡妇卿……

　　“来者是客，既然来了，就进来坐坐。”坐在寡妇卿的对面的刘吉庆看到门外站着的是林北凡，露出几颗发黄的牙齿，笑着说道。

　　听着刘吉庆不阴不阳的笑声，林北凡怎么都感觉有种黄鼠狼看鸡的感觉，自己要是进去了，那就是瓮中之鳖，想逃都逃不掉，偏偏今天已经召唤酒神技能，已经不再召唤其他技能了。

　　自己还间接断了他儿子一臂，这可如何是好？

　　“进去。”噬血的声音把林北凡拉回到现实中。

　　武力之下，林北凡不得不装作万般委曲的屈服，他就像一个清纯到熟透的少女，面对一个身体强悍的强奸犯，痛苦啊……

　　干笑了几声，林北凡伸手慢慢的把刘吉庆手下的枪往旁边移了移，道：“进就进，来了当然就要过去，这个面子还是要给的。”

　　边说着，林北凡已经记住这两个用枪指着自己脑袋的人，两个人握枪的右手都有一条斜刀疤。


第033章 寡妇卿的两难处境

　　在刘吉庆深邃的眼神下，林北凡有种无所遁形的感觉，他敢确定，对于名不见经传的自己，刘吉庆调查了解过，而他这种目光，像狼、像豹，像这些凶猛残暴野生动物看到无力挣扎的温驯的野兽，更像看到了血淋淋的肉食……

　　走进包间里，林北凡保持着礼貌性的笑容，小心的戒备着，虽然效果微乎其微，他还是这样做了。

　　“刘老板好。”眼见这个神棍不卑不亢，礼貌的打了声招呼，有道是伸手不打笑脸人，礼多总是不怪的。

　　自打林北凡出现在刘吉庆的视野里，他那平静无波的眼睛就一直注视着这个貌似普通的年轻人，“树欲静而风不止。”

　　“不好意思，我只有小学文化水平，刘老板学识渊博，我还真听不明白。”刘大斌的事情与林北凡有关，此时的林北凡只能信口胡绉。

　　对于眼前的年轻人，刘吉庆有详细的了解，如果说，一个间接导致自己儿子废掉一臂的人他还没有调查清楚，那么，他这些年在南市就算白混了。

　　只是，令他不明白的是，这张面孔，同样的身高，他在一个重要场合看到了，与如今的玩世不恭、平易近人，那个人只能用高傲、盛气凌人来形容。

　　在刘吉庆眼里，眼前的林北凡他随意都可以捏死几十个甚至是几百个，但是，在那场聚会里，他只是个小人物，与林北凡有相同相貌的人，随手可以捏死他几千个个。

　　人生的差别就是这样大。

　　很显然，两种截然不同的气质，注定了这不是一个人，即使这样，刘吉庆还是表现出足够的小心。

　　毕竟，常在河边走，就没有不湿鞋的，稍微不慎，他经营数十年的计划就有可能因为一个意外出现的人而全盘崩溃，这是他的心血，这是他的结晶，他不容许任何人破坏它，即使自己的儿子也不行。

　　或许，这就是令很多南市有头有脸的人感觉到意外的原因，作为刘吉庆的独生子，刘大斌被贾公子废掉一臂，而刘吉庆还能表现的很大度，谁都知道，这个老狐狸不是一个心胸宽广之人，那么，他葫芦里倒底卖得是什么药呢？

　　众说纷纭，试目以待。

　　反正林北凡感觉这个干瘦的老头不是好鸟，如果可能，他还是会选择第一时间逃离这个地方。

　　显然，这只是一个美好的愿望罢了。

　　“刘老板何必和我的一个小员工过不去呢？”春风般的笑容，寡妇卿深深的无奈，这种场面，绝对是她不愿意看到的。

　　刘吉庆给她看的材料只有了了数张而已。

　　可是，正是这几张A4纸记录的东西却触目惊心，原来，刘吉庆的实力已经强大到这种地步，原来，这个老不死的经营着赌场，地下拳赛，K粉、冰毒以及白粉，二十几家娱乐场所，贵妃楼占的比重几乎可以忽略。

　　如果只有这些，这还不足以让寡妇感觉到惊讶，毕竟，刘吉庆本身就是黑色背景，但是，如果说，从警察局长到市委书记，都被他买通了，那这代表着什么呢？

　　万南天可以不给市委书记面子，而眼前的刘吉庆则让一众官员站在他的立场上，成为同一条绳子上的蚂蚱。

　　而就在林北凡到来之前，刘吉庆还亲口说过，他要一统南市的地下势力。

　　一条石破天惊的消息在寡妇卿的耳边回荡着，刘吉庆要一统南市，那么钱柜在他前进路上只是小坑而已，一步就能迈过去，而他真正的对手只有万南天而已。

　　不过，寡妇卿不想让林北凡知道这些，毕竟，一个人知道的越多，死的就越快，就像现在的她，已经进退两难了。

　　“呵呵……”即使在笑，刘吉庆的笑容都让人感觉别有目的，“他给你当保安，真是浪费人才，年轻人，来我贵妃楼如何？”

　　“贵妃楼的条件当然比钱柜要好千倍万倍。”一记大马屁先扔给刘吉庆，只见林北凡坐到寡妇卿的身边，这家伙熟练无丝的搂着寡妇卿的柔软如柳的腰枝，一脸的柔情蜜意，说谎话不带脸红的道：“感谢刘老板的好意，只是我这人胸无大志，典型的不爱江山爱美人。”

　　林北凡的回答让刘吉庆很意外，这样荒唐的理由他都能说出来，真以为南市的人都是瞎子、聋子，在南市，有头有脸的人谁不知道寡妇卿是个石女，而这小子偏偏说寡妇卿是他的女人，难道这个世界上真的有圣人存在，两个人只是神交？

　　有道是，圣人不绝，大盗不止。

　　这样冠冕堂皇的理由他都能说出来，还真有几分当年刘邦的气质，是个成大事的人。

　　当然，林北凡如此处事风格，也让刘吉庆心中轻松不少，毕竟，那个人是断然不会说出这种没水平的话来。

　　“如果陈小姐也加入贵妃楼，你会跟着她一起来吗？”刘吉庆不死心，更是小心，到这种地步，他依然不敢轻易下决断。

　　看了眼沉默不语的寡妇卿，林北凡大言不惭道：“女人吗，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，都是男人，我想刘老板也知道。”说到这里，林北凡环视刘老板的手下，见他们没有动作，胆子便大了三分，道，“我虽然只是钱柜的一个保安，但是，卿儿既然跟了我，有些事情就要听我的。”

　　“是这样吗？”刘吉庆盯着寡妇卿，不紧不慢道，“我的本意还是咱们一起合作。”

　　寡妇卿苦笑，现在她还真不知道如何回答刘吉庆，毕竟，无论是刘吉庆还是万南天，这两人都不是她能得罪得起的，而且，刘吉庆给她看得材料就是断了她的后路。

　　“刘老……”

　　寡妇卿刚要回答，林北凡瞪了寡妇卿一眼，道：“没规矩，你男人，有你说话的余地吗？”说着，小林哥还不忘记朝着刘吉庆欠意的笑了笑，解释道，“女人就是欠管教，三从四德没学好，我回去得好好教育教育她。”

　　其实，刘吉庆哪里不知道，眼前的小林哥是在有意的拖延时间，却见他也没有任何怒意，道：“事情紧急，还请给个答复。”

　　明摆着，刘吉庆一幅闲散的样子，紧急只是装装样子，他的目的是在把寡妇卿往死里逼。

　　听到这句话，刘吉庆的手下们也自觉的将手摸到腰后，眼前的景致，只要刘吉庆一声令下，林北凡和寡妇卿就要血流五步。

　　这次事情紧急了，饶是寡妇卿有勇有谋，一时也没有办法化解此局。

　　正在寡妇卿焦头烂额的想办法的时候，林北凡松开寡妇卿，只见这家伙端着一杯五十六度的红星二锅头来到刘吉庆的身前，不软不硬道：“我替我女人向刘老板赔不是，平时有得罪刘老板的地方，您大人有大量，万请海涵，我先干为敬……”

　　说完，林北凡仰头，一口喝掉呛人的二锅头，瞬间，一道热流随着食道进入胃中。

　　其实，当刘吉庆手下的枪顶在林北凡的头上时，他就知道寡妇卿已经到了束手无策的地步了，要不然以她面对贾公子都敢豪言自损一千杀敌八百的个性，真不至于沉默不语。

　　林北凡当然不会寻问原因在什么地方。

　　“合作不成，情谊在。”刘吉庆笑眯眯的盯着林北凡，随后转而注视着寡妇卿，道，“钱柜和贵妃楼的竞争中确实存在诸多的摩擦。”

　　“老狐狸。”林北凡暗骂一声，依然笑意长存，道，“这样，在这里，我替钱柜向刘老板赔不是。”

　　“真的？”刘吉庆的笑意越来越深，脸上的折子也越来越深。

　　这种笑容还真让林北凡寒毛倒立，如今身在虎穴，他只能硬着头皮硬上，道：“男子汉大丈夫，一言既四马难追。”

　　其实，现在的林北凡倒想临阵脱逃，只是上天不给他机会而已。

　　“年轻人很有锐气啊。”刘吉庆感叹道，“这里有一箱红星二锅头，如果你能将这箱红星二锅头喝完，那么，钱柜和贵妃楼的恩怨就一笔勾销。”

　　红星二锅头多少度，这可是整整五十六度，普通人一瓶下肚就要烂醉如泥，而一箱二红星锅头有几瓶呢？

　　那是整整的十二瓶。

　　莫说这是十二瓶烈酒，就是喝十二瓶凉水……

　　毒，太毒了……

　　喝掉十二瓶五十六度的红星二锅头，刘吉庆这纯粹是让林北凡胃部大出血而亡，当真是杀人不见血，歹毒之极。

　　“刘老板，这……”寡妇卿着实没想到刘吉庆会开出这样的条件，即使她是女人，也知道喝下十二瓶红星二锅头，不死也得成植物人。

　　只是，当她看到林北凡幽怨的眼神时，微微一愣，平时与林北凡的斗法，她知道每当林北露出这样的眼神时，他肚里的坏水就在往外冒。

　　此时此刻，林北凡脑海清明，如若平时，十二瓶红星二锅头足以要两次他的命，但是今天不同，为了泡万紫凝，他召唤酒神附体。

　　大家有听过酒神不能喝酒的吗？

　　回答是否定的。

　　但是，这个神棍依然露出一幅为难的模样，一脸的尴尬，似乎有万多的难言之瘾。

　　对于林北凡的这幅模样，这是刘吉庆很愿意看到的，他很大度道：“不喝也可以，两位可以留下来，咱们共商大计，如何？”


第034章 为美女不要江山

　　明摆着，刘吉庆也不愿意赶尽杀绝，主要是多年的经验使然，他还是感觉到隐隐不安，才致使他给了林北凡这个就坡下驴的机会，毕竟，这是十二瓶五十六度的红星二锅头，只要是个神经正常的人就不会莽撞的喝掉。

　　“十二瓶红星二锅头而已，刘老板让我喝是给我面子，我嫣有不喝之理。”酒神附体，林北凡有十成的把握喝掉十二瓶红星二锅头后安然无事，当然，主要是他还有另外的打算，至于这些，都不足与人外人道也。

　　“这小子，太牛叉了，莫非是想在寡妇卿面前出风头？”刘吉庆的手下幸灾乐祸地看了林北凡一眼。

　　“我可把丑话说在前头，如果你喝不下去，那就别怪我没有提醒你，都是出来混的，有还的这一刻。”刘吉庆摸出一个烟斗，他身后的青年急忙给刘吉庆点上火。

　　一开始，林北凡一直是和和气气，可是，在刘吉庆说了这话之后，林北凡收敛了脸上的微笑，平和的眼神背后，竟然锋芒毕露，他也点上一根烟，深吸了口烟，淡淡道：“男人无戏言。”

　　成竹在胸，林北凡却透着临死前的悲壮。

　　看着略有悔意的林北凡，刘吉庆叭哒叭哒的抽着烟，轻轻的一挥手，大有已经决定林北凡生死的意思，见过不要面子的，没见过不要命的。

　　随着刘吉庆干巴巴的让人以为是鸡爪的手落下，他背后的一名手下转身将一箱红星二锅头般到圆桌上。

　　沉重的十二瓶酒似乎让整个包间内的空气都变得压抑了，圆桌也晃了一下。

　　寡妇卿悄悄拉了拉林北凡衣襟，在南市，没有人比她更了解林北凡，他有多少酒量，她能不知道吗？

　　谁知，林北凡拍掉寡妇卿凝脂如玉的手，豪气大发道：“身在太平盛士，现今的人没有铁血疆场、马革裹尸的机会，好男人也只能与酒为伍，不要紧，十二瓶酒还奈何不了你男人。”

　　是在装吗？刘吉庆笑了笑，年轻就是气盛，为了尽快地放到林北凡，他挥了挥手，淡定道：“十二瓶酒，都开了吧。”

　　林北凡上前两步，走到刘吉庆面前之后，随手拿起一瓶红星二锅头，昂头就开始吹瓶子。

　　“逞狗熊之能？只怕吹完这瓶，就要去人民医院洗胃！”刘吉庆的手下龌龊地想，其实不光是刘吉庆的手下，刘吉庆的想法和刘吉庆的手下一样，不过他多少还算佩服林北凡的胆色。

　　“咕隆咕隆……咕隆咕隆……”二十秒过去之后，林北凡将空瓶子倒握在手中，用壮士一去不复返的悲怆的眼神看着刘吉庆，意思是说，不管结果如何，这瓶酒我已经吹完了。

　　不等其他人做出任何的表示，林北凡便提起了第二瓶酒……

　　差不多又是二十秒的时间，一瓶红星二锅头已经下肚。

　　一口气吹两瓶红星红星二锅头，这绝对是普通人的极限了，毫不夸张地说一句，这种吹法，十个人里面，最少有九个人会胃出血，如果抢救不及时，那就得上西天极乐。

　　每个人脸上的表情，逐渐地变幻不定，寡妇卿甚至已经忘记了劝说林北凡不要逞能。

　　林北凡老神在在，不急不慢地提起第三瓶酒，昂头继续吹。

　　在林北凡吹第三瓶的时候，每个人都屏住呼吸，死死地盯着瓶子里面的酒迅速地减少，滑进林北凡的咽喉。

　　第四瓶的时候，每个人都开始略微张开嘴巴，微微伸长了颈脖……

　　第五瓶的时候，不要说其他人，包括林北凡自己，都浑然忘我，无论是提酒瓶，还是喝酒的一举一动，仿佛间都受到了什么指引一般，行云流水，收放自如……

　　每个人都忘记了劝说，或者说，他们忘记了担心会闹出人命，甚至，每个人都不忍心打断林北凡喝酒的画面，那么的唯美，那么的浑然天成……

　　喝到第十瓶的时候，林北凡没有再吹瓶子，而是将酒瓶高高地举过头顶，张开嘴巴，任由那一幕白色的银流，温和有力地钻入自己的咽喉……

　　寂静……

　　良久的寂静之后，刘吉庆率先回过神来。见林北凡安然无恙，甚至脸红的症状都没有，他微微地摇了摇头，道：“海量，海量啊！”

　　寡妇卿看的痴了，微微有些脸红，这小子喝酒的样子，好像很有味道……

　　“林北凡，要不要上医院？”回过神后，寡妇卿紧张地问了一句。

　　刘吉庆的手下脸如死灰，额头渗出一层冷汗，他们是在酒场上面打滚的人，他甚至还在怀疑刚刚见到的一幕，特别是最后那一瓶酒，如果这是真，那林北凡他还算是人吗……

　　林北凡没有理会寡妇卿，弹了弹烟头上的烟灰后，低头看了眼刘吉庆，淡淡道：“刘老板是个大人物，该不会忽悠我这种小人物吧？”

　　“虽然你喝了十二瓶红星二锅头，但是也要看看陈小姐的意思。”峰回路转，刘吉庆居然要跟林北凡耍心眼，已经看过贵妃楼机密文件，且知道这些只不过是刘吉庆强大的地下帝国中九牛一毛的小事而已，她自然是难以做出最正确的决定。

　　“纯爷们说话，那是要算话的。”林北凡吸了口烟，淡淡道。

　　“我看你是个人才，来我贵妃楼做个副手如何。”拿着烟锅，刘吉庆带着意味深长的笑容，他已经确定眼前的林北凡不是数年前他见到的青年，心中没了故忌，道，“刚才只是个玩笑。”

　　“开玩笑，那是你的事情，我可没有和你开玩笑。”林北凡掐灭了手中万宝路香烟的烟头。

　　“别太把自己当一回事了。”见林北凡得势不饶人，刘吉庆的脸色沉了下去。

　　“林北凡，算了。”寡妇卿有些失措，她隐隐感觉到事态可能要进一步恶化。

　　女人的直觉总是那么敏锐。

　　“哐当！”一声，说变就变，林北凡的手中，捏着半截已经开花的酒瓶，爆裂的尖锐的棱角，在昏黄色的灯光下，发出银绿色的幽光。

　　“啊……”寡妇卿尖叫一声，本能地后退。

　　“你……”刘吉庆略微失色，他断然没有想到这种情况下的林北凡竟然出动手，刚要后退，却给林北凡一把揪住了领口。

　　“还麻烦刘老板送我们出去。”协迫刘吉庆，林北凡眼中精芒大盛，扫视着四名拿着漆黑的五四式手枪的刘吉庆手下，很不客气道，“怎么样，麻烦你了。”

　　寡妇卿的头都大了，左思右想，千般思绪纷飞，她也没有想到林北凡竟然敢对刘吉庆下手，这可是南市除万南天最大的黑色会的头子，想到这里，她不禁一阵后怕，得罪了刘吉庆，即使出了贵妃楼，以后的日子……

　　虽然两难，但是，寡妇卿又不得不佩服林北凡的勇气，换作是她，也想不到更好的离开方式，或许，这是最后的一条生路，当然，寡妇卿直接把跟刘吉庆合作，做伤天害理，于理于法于人都不损人不利己的事情排除在外。

　　无知者无惧。

　　寡妇卿只能这样感叹，或许，应该把圆桌上的材料给林北凡看看，或许自己说一遍也可以。

　　其实，和寡妇卿想的完全是两回事，林北凡敢动手不是因为无知，刘大斌的一条手臂虽然名义上是贾公子做的，但是，追塑原源，很快就牵扯到林北凡的身上，他今天这一手是在告诉刘吉庆，别惹哥我，兔子急了还咬人，哥要是急了，会杀人。

　　虽然，小林哥这招很有色任内敛之嫌；虽然，小林哥心中叫苦不迭；虽然，小林哥有点国人普遍流行的光棍精神。

　　但是，他正以自己微弱的方式警告着刘吉庆，别惹我，要不然后果很严重。

　　这时，处变不惊的刘吉庆面色如常，甚至还保持着淡淡的笑意，道：“果然英雄出少年，看来咱们已经没有合作的机会了。”

　　刘吉庆的这句话表明贵妃楼的态度，只要出了贵妃楼的大门，两家必定水火不容。

　　这话听到寡妇卿的耳朵里，只见她银牙紧咬，以极快的速度下了决定。

　　“咱们走。”决定之后，寡妇卿扫除心中的恐惧，挺了挺胸，一马当先的走在前面。

　　林北凡夹着刘吉庆跟在寡妇卿身后，威胁道：“不要试图报复，这个世界上有几种人你是得罪不起，很不好意思，我就是你得罪不起的人之一。”

　　走在前面的寡妇卿对刘吉庆已经有深刻的了解，基本上，林北凡的话在她看来就是个笑话，这种话要反着听的，甚至，女人的本能，她感觉到林北凡害怕了。

　　确实，碰上刘吉庆这样一个五毒俱全的煞星，没有不害怕的理由。


第035章 寡妇卿要跑路

　　五分钟后，在万紫凝和贾公子不经意的注视下，刘吉庆抽着烟锅，泰然处之的回到他三楼的办公室中，似乎林北凡刚才协迫丝毫没对他形成影响。

　　如果不是这个干瘦老头的涵养达到大成境界，就是他心里正酝酿着足以惊动南市的暴风雨。

　　回到办公室的刘吉庆续了烟丝，叭哒叭哒的抽着，道：“把秃头给我叫来。”

　　听到刘吉庆的话，一直如影随行的一名汉子转身出了办公室。

　　大概六七分钟，秃头来到刘吉庆的办公室。

　　只见这位台球高手微低着头，甚至不敢看一眼平静的刘吉庆，以他过往的经验来看，这个半大老头子越是平静，就代表着他压抑着心中的怒火。

　　“你来贵妃楼已经三年零两个月了吧？”突然，本来紧张的气氛被刘吉庆打破，他报出一个足以让人感叹精准的数字。

　　秃头依然没有抬头，声音微微颤抖，道：“承蒙老大收留，我跟着少爷已经三年两个月零一十二天了。”

　　同样报出一个极其准确的数字，秃头却感觉掌心湿露露的，现在他可以确定，刘吉庆真的发怒了。

　　“很好，这三年来，你很尽职尽责，我如果给你加担子，你愿意吗？”现在的刘吉庆很和气，言语中带着老人的慈祥神色，煞是人畜无害。

　　秃头暗叫不好，心就凉了半截，偏偏还不敢提反对意见，在贵妃楼的三年多，他对贵妃楼的操作手法还是有了解的，其中见不得光的那部分也见到过，如今刘吉庆要给他加担子，这只能说明他又要有大动作了。

　　“我这条命都是老大救的，为了老大再所不辞。”

　　本想拒绝，出口的却是这样一句，足以说明人的虚伪。

　　“很好，你不愧跟着大斌这么多年。”抽着烟的刘吉庆点点头，接着道，“大斌断臂这件事情固然是因为赌约，但是如果没有钱柜的保安横插一脚，贾家那小子也不至于撕破脸皮。”

　　“是，一切都是那个叫林北凡的搞出来的。”顺着刘吉庆话，秃子也往林北凡身上扣大冒子。

　　“今天的事情你都知道吧？”终于，刘吉庆绕到正题上。

　　心一颤，秃子揣测着刘吉庆的意思，最后他微躬着身子，小心的问道：“老大，如果可以的话，我带几个人把他做掉。”

　　确实，在秃子的眼睛里，刘吉庆要想一个人消失在南市，这比吃块豆腐还简单。

　　稍微犹豫，刘吉庆幽幽的叹了口气，道：“我本无伤人之心，人有害我之意，这是他们自找的。”

　　“我明白怎么做了。”说着，秃子朝着刘吉庆鞠了个躬，退后两步才转身离开刘吉庆的办公室。

　　随着秃子的离开，刘吉庆方才露出诡异的笑容，狠辣之极。

　　再说离开贵妃楼的林北凡和寡妇卿二人。

　　两个人走了几步，一阵凉风吹来。

　　借着喝了酒，林北凡装着踉跄几步，含糊不清道：“寡妇卿，我喝多了，赶紧扶着我。”

　　“用不用去医院？”寡妇卿挺焦急的，毕竟这是十二瓶二锅头下肚，虽然两个人出了贵妃楼，但是人心都是肉长的，她依然十分紧张。

　　“不用……为了你……”感人的话似滔滔江水连绵不绝，只见林北凡这个家伙借着酒劲一个劲的往寡妇卿身上靠。

　　对于林北凡动作，寡妇卿倒也没有阻止，换成任何一个女人也不会拒绝。

　　软，弹性十足；香，如兰似麝。

　　这就是小林哥靠在寡妇卿身上细细品味得出来的结论。

　　感受胸部受到挤压而变形，寡妇卿脸上发热，竟然脸红了，刮了林北凡一眼，见这家伙“真”的醉了，也就任由这个家伙轻薄自己，滴水之恩，当涌泉相报，毕竟是他将自己从贵妃楼里带出来，如果没有他的胡搅蛮缠，后果还真不好说。

　　寡妇卿的不做作，林北凡大叫爽载。

　　直到回到钱柜，林北凡还在感叹，香艳的路怎么就这么短呢。

　　熟不知秃头正带着贵妃楼的一批人马杀向他的出租屋。

　　回到钱柜的寡妇卿将林北凡扶到那张还放着几页雪白文件纸的椅子上坐下，她则匆忙的收拾着办公室里的文件，当然还有保险柜里的财物。

　　坐在椅子上的林北凡能看出寡妇卿动作间透着的紧张，这种紧张让寡妇卿略微惶恐。

　　“贵妃楼很厉害？”

　　忙碌中的寡妇卿也没细想明明烂醉如泥的林北凡怎么会突然问出深层次的核心问题，而且口齿清楚，一语中的，她一边忙碌一边道：“很强，原来我一直小瞧他们了。”

　　一向坚强干练的寡妇卿说出甘败下风的话，定然是因为钱柜的实力比之贵妃楼要相差甚远。

　　林北凡也沉默了，稍后道：“那你打算离开南市了？”

　　“对，离开南市，你得跟我一起走。”匆忙之中，寡妇卿停歇一下，如水的眸子坚定的注视着林北凡，道，“咱们若是留下来，后果只有一条。”

　　“死？”虽然谁都不愿意和这个字沾边，当林北凡说出这句话的时候，表现的异常坚定，甚至，他还慢悠悠的抽出一根万路宝点上了。

　　深知贵妃楼实力的寡妇卿继续收集着重要文件和财物，一边说：“这一次咱们必须跑路，南市的环境太复杂了，不是我能应付的。”

　　“钱柜是你心血的结晶。”

　　“那也只是结晶，终归没命重要。”干练的寡妇卿做出最正确的选择。

　　寡妇卿要走，这和林北凡之前的想法完全背道而驰。

　　思前想后，林北凡感觉要给寡妇卿吃一剂安心丸，于是这个神棍又开始了他的表演，只见他忧心忡忡的抽了口烟，吞云吐雾道：“寡妇卿，如果有不离开南市的办法，你还会离开吗？”

　　寡妇卿一怔，诧异的盯着林北凡，狐疑道：“我是没有办法，难道你有办法？”

　　寡妇卿疑问的语气让林北凡很不爽，“怎么，不相信我吗？”

　　“不相信。”对林北凡太过了解，寡妇卿对林北凡没半点信心，虽然他有足够的台球天赋，但是武功再高，也怕菜刀，她还没傻到和刘吉庆讲文明。

　　“其实，一直以来我骗了你……”林北凡以最真诚的目光的看着寡妇卿清澈中带着一丝焦虑的眼睛。

　　“我知道，谁没点小秘密呢。”寡妇卿理所当然的说道，要不然她也不可能给林北凡一个月三千块的工资。

　　只是，这与林北凡想要的答案相去甚远，他也不急，继续抽着烟，道：“你是个漂亮的女人，很诱人的女人，我联合贾公子骗你……”

　　聪明人说话点到为止。

　　听着林北凡的话，寡妇卿蓦然注视着林北凡，语出惊人道：“你想泡我？”

　　抽着烟的林北凡看起来很忧郁，只见这家伙恬不知耻的毫不犹豫的点头，道：“窈窕淑女，君子好逑。”

　　沉默不语的寡妇卿纤手紧握，她听过无数人表白，但是从来没想过这个拣来的男人也会加入其中，而且这个男人三翻两次的替自己解围……她那颗冰封已久的心再次活跃的跳动着……

　　“贾公子会帮咱们？”显然，寡妇卿少有的用了咱们，也是一种含蓄的表达。

　　这个结果正是林北凡想要的，这个神棍喜上眉梢，扔掉烟头，三两步来到寡妇卿身前，拉着她柔若无骨的玉手，深情道：“天塌了，有我给你顶着。”

　　明明感觉林北凡在极为仔细的摸着自己手，而且大有揩油之娴，但是这个时候的寡妇卿也任由这个神棍沾便宜了。

　　如果林北凡和贾公子真的关系莫逆，那么钱柜在南市的地位无忧。

　　毕竟，现在的刘吉庆还没有达到一手遮天的程度，况且，贾公子还是有官方背景的，而且和万南天的关系也不错。

　　“你确定贾公子会帮咱们？”对林北凡信心不足，寡妇卿再次验证道。

　　“放心好了。”林北凡半闭着眼睛，闻着如兰似麝的幽幽体香，一幅神情陶醉的模样，这个神棍着实欠打。

　　挣脱林北凡的手，寡妇卿面色微红，语气却不弱，道：“你刚才说的是真的？”

　　“当然是真的，我会拿自己的命开玩笑吗？”

　　“不是，之前那句……”见林北凡的回答与自己想问的驴唇不对马嘴，寡妇卿提醒道。

　　谁知这个神棍一脸的茫然，怔怔的看着寡妇卿，道：“哪句？”

　　“就是……就是你说要当我男人。”干练的女人果然与众不同，赤裸裸的表达都让人心动。

　　只是，寡妇卿狡黠的目光中包含了太多太多的因素，让人不知她这句话的真似，亦或是半真真假。

　　“当然，只要你愿意，我现在就可以献身给你。”林北凡一幅吃亏的模样，当真是做足了戏。

　　噗哧一笑，寡妇卿白了林北凡一眼，彪悍道：“就你，也不照照镜子看看自己什么模样。”

　　林北凡笑了笑，不管怎么说，他扫除了寡妇卿心中恐惧，只见这个神棍安抚道：“放心吧，事情完全在掌握之中。”

　　就在林北凡说完这句话的时候，秃头带着十数人来到林北凡出租屋外。

　　他敲了敲门……


第036章 一波未平一波又起

　　一直在钱柜呆到十一点，安抚了寡妇卿不安的心，林北凡才大摇大摆，内心却十分纠结的离开钱柜，他知道得罪刘吉庆这样一个大人物，对他来说并不是一个明智之举，但是，那种情况之下，这或许是最好的选择。

　　当神棍也不是件轻松的营生啊！

　　林北凡感叹道，这个很快一扫心中阴霾的神棍低头看了看腕间的手表，有全技能召唤手表在，当真是天高任鸟飞，海阔任鱼跃，这就是林北凡最大的生存保障，实在不行，他还可以跑路吗。

　　或许受了络腮胡子的影响，林北凡竟然时时想着万一不敌，或者对手太过强大，他就可以脚底抹油，遛之大吉，这也是保存本身的最好的办法。

　　大约晚上十一点半的时候，林北凡提前回到出租屋，拿出钥匙，小林哥像往常一样开门，推门。

　　“林哥哥，你回来了？”小萝莉万思琪迈着小碎步扑到林北凡的怀里，目光闪烁不定的她像只受惊的小鹿，声音都打着颤，是谁在吓这么清纯可爱的小萝莉，简直是在作孽啊。

　　林北凡大发慈悲之心，摸着万思琪乌黑柔顺的头发，安慰道：“别怕，别怕，出事后有哥哥顶着。”

　　“真的吗？”呆在林北凡的怀里，万思琪的呼吸明显变得顺畅许多，只见她可怜惜惜的仰头看着林北凡，满脸的希骥之情。

　　这种情形下，是个男人会拒绝吗？

　　反正林北凡不会拒绝，这个神棍站在门内一步处搂着万思琪娇小灵珑的身体，不由得想入菲菲了，现在的生活条件太好，才十四岁的小萝莉啊，竟然发育的有模有样了。

　　“当然是真的，哥哥是文武全才，没人敢把你怎么样。”说着，林北凡邪恶的抱起受惊的万思琪，看着她略显病态苍白的脸色，这个神棍竟然真的露出一丝为人哥哥的怜悯之情。

　　正在林北凡出神的时候，万思琪在林北凡怀里扭了扭身子，调整到一个自己感觉舒适的位置，她小声道：“哥哥，家里来客人了。”

　　“什么客人？”林北凡下意识的问道，随即他感觉到一丝不妙，在南市他可没什么朋友。

　　万思琪没有回答，林北凡顺着她的目光，看到从卧室里出来的秃头，而他的身后还跟着五六个彪形大汉，看他们凶态毕露，林北凡即使用膝盖想也知道他们是来做什么的。

　　“是你放他们进来的？”一边问着，林北凡一面观察着房间内的形势，当他确定即使把万思琪扔出去也逃不掉后，反倒安心的抱着万思琪，内心焦急万分，表面却十分平静的思索着解决之道，这家伙也做到了喜怒不形于色，不愧神棍的头衔。

　　万思琪像做错事情的小学生，埋头在林北凡的怀里，怯懦道：“我不知道他们是坏人，就放他们进来了，没想到，没想到……”

　　其实，林北凡根本就没听万思琪的解释，眼下这个神棍叫苦不迭，因为习惯问题，他第一时间想到的是转身逃跑，可是，门口处五条手持砍刀的汉子断绝他的后路，偏偏今天未过，又不能用全技能手表。

　　既然暂时无法解决险情，林北凡倒是板着脸瞪了怀里的万思琪一眼，道：“以后再碰到这种情况，站到我身后。”

　　万思琪吓了一跳，缩了缩脖子，不知是感动还是惊吓，这妮子水汪汪的大眼雾气升腾，更让人一阵心疼。

　　“没想到，丁俊辉的师兄还有一个可爱的妹妹。”秃头坐在沙发上，静静的打量着林北凡，言语中没有挑衅更没有讽刺之意。

　　林北凡的球技他知道，绝对达到了他难以企及的高度，但是，这是私人问题，他今天来这里是奉刘吉庆之命要林北凡命的。

　　抱着万思琪的林北凡此时已经断绝对逃跑的念想，这神棍几步坐到沙发上，打定主意要拖延时间，只要过了十二点，他就有办法解决眼前困境。

　　“不知你有为什么事，如此兴师动众。”林北凡明知故问道，他这是能拖一分钟是一分钟。

　　秃子不知道林北凡心中所想，他缓缓解释道：“承你手下留情，刘大斌被断一臂，刘老板发怒了，要怪你就怪这父子，我也只是个做事的，奉命来送你一程。”

　　“是吗，不知道你要如何送我一程？”听着秃子的话，林北凡心跳加快，这些混蛋竟然要他死，一个个的都给哥等着，只要我不死就是你们……

　　掏出两根万路宝香烟，见秃子谢绝，林北凡独自叼着一根烟，因为抱着小萝莉万思琪，这个神棍点烟的时候自然就会碰到她小有规模的胸部。

　　只是，小萝莉明显有点紧张的蜷缩在林北凡怀里，她红着脸也没吱声。

　　“有什么要交待的吗，我在南市没什么能力，只要能实现，我还是愿意成人之美的。”很明显，秃子为了避免夜长梦多，他不愿意拖延时间。

　　“这个……”林北凡犹豫的看了眼秃子，又看了看怀里的万思琪，怀疑道，“你真的愿意成人之美？”

　　“当然，不过时间有限，你只有两分钟的时间来说。”秃子的声音越来越冷。

　　看了看腕间的手表，此时距离十二点还有五分钟，看着越来越近的五名手持砍刀的汉子，林北凡感觉到阵阵的寒意与杀气，他不由得紧张起来。

　　就在紧张万分的时刻，林北凡怀里万思琪突然剧烈的颤抖着，面色也更加的苍白，本来粉红的嘴唇也变成深紫色，这突如其来的变化让林北凡大吃一惊，他紧紧抱着怀里万思琪，紧张的问道：“你怎么了？快告诉哥哥……”

　　“哥，我没事儿……”病入膏肓的万思琪努力挤出一丝笑容，带着最后满足与依恋。

　　眼见万思琪的眼睑越来越“重”，她很累，要睡着了……

　　“我想送妹妹去医院？”人命关天，林北凡这个神棍还是有良心的，并没有一味的想着逃生，当然这是个一举两得计划，也算不得无耻。

　　“对不起，我接到的指令没有这条。”幽幽的叹息一声，秃头的声音冷酷无比。

　　抱着万思琪站起来，林北凡表情绝望的注视着怀里的她，神情之悲痛，感天动地，这完全不是装出来的，要知道，虽然两个人相处没几天，林北凡还真找到当哥哥的感觉。

　　人家凭啥叫咱哥，不就是捅漏子后，由咱顶上吗？

　　但是，眼前这些可恶的人却不让他带着万思琪去医院……

　　“动手。”秃子无情的下命令，事情已经到了无法挽回的地步。

　　五把冰冷的刀锋朝着林北凡和他怀里的万思琪罩来，瞬间，丝丝的寒意笼罩着林北凡。

　　情况变得危急，正五把锋利的大砍刀扑面而来的时候，林北凡急中生智，脚下一挑，茶几猛然窜起，砸向冲过来的五条汉子。

　　“哐啷……”玻璃茶几碎了一地，直疼得林北凡冷汗倒流，却见这神棍双脚着地，其实只有一条腿承重。

　　延缓了五条汉子的进攻，称着他们愣神之际，林北凡不敢任何的犹豫，抱着万思琪冲进卧室里。

　　“哐……哐哐……”猛烈的砸门声，如此猛烈的撞击，本来就劣质木门用不了半分钟就会被洞穿。

　　却见，躲进卧室的林北凡看了看手表，不慌不忙的抄起床单，反手把浑身颤抖，脸色发紫的万思琪绑在背后，看来他铁了心要给这些人一点“教训”。

　　“哐郎……”木门的碎裂声证明下手之人到底有多凶狠。

　　“不用反抗了，我会给你个痛快。”门被砸开后，秃头适时的出现在林北凡的视野里。

　　此时，林北凡背后绑着的万思琪已经彻底昏迷了。

　　“是吗？”林北凡反问道，“那就要看你有没有这个能力了。”

　　“手底下见真章。”秃头少有的笑了笑，只是这笑意中已经带着十成的把握致林北凡于死地，“动手。”

　　命在旦夕。

　　林北凡额头冒汗，这家伙急了，也就在冰冷的带着无尽杀意的砍刀罩向他额头的时候，秒针终于再次指向十二点钟的位置。

　　一天终于迈着他恒定的脚步迎来明天。

　　林北凡从来没有期待新的一天尽快到来，只见他睁大着眼睛，内心歇斯底里的呐喊道：“不管什么技能，能杀人就行。”

　　全技能召唤手表的回答依然悦耳机械，道：“开门八极拳。”

　　临死的刹那间，林北凡摇身一变，变成一个开门八极拳宗师级人物。

　　只见这个逃跑无路的家伙感觉浑身仿佛要爆炸掉，眼中凶光爆露，万分危急之下，这个神棍真的怒了，豁出去了，不退反进，一记八极拳最为猛烈的贴山靠，整个人砸向冲在最前面的一条汉子。

　　有道是太极十年不出门，八极一年打死人。

　　何况现在的林北凡是开门八极拳宗师级的人物，秃头这是逼病猫变老虎。

　　愤怒之下的林北凡全力一击，威力怎么可能小，只见这条汉子如同破败的绵絮在空中飘摇着划过一道弧线砸落到地上，抽搐几下，如烂泥般躺在地上，一动不动。

　　如果咱们的小林哥就此一下，那就不是睚眦必报的林北凡了。

　　这神棍躲过杀招，心中的怒意如滔滔江河之水绵延不绝的倾泻而出，眼前这些把他逼到死境，将万思琪吓病的人就是他命中的宿敌。

　　开门八极拳刚猛异常，林北凡一招一招，皆是硬碰硬，甚至有空手夺白刃的精彩表现。

　　话说，秃子的表现也堪称完美，一见形势不妙，他第一时间想到枪。

　　就算林北凡的拳脚再快，也不可能快得过子弹，一时间，林北凡又陷入险境。


第037章 虎口拔须

　　被逼到小宇宙爆发的林北凡会给秃头这个机会吗？

　　答案是否定的，只见小林哥脸色绯红，手背上青筋爆跳，通过种种外在的变化，大体可以了解他现在情况，此时的小林哥要发泄，眼前这些人就是最好的把子。

　　贴山靠。

　　八极拳中极有威力一招，据材料记载，八极拳的高手为了练习这一招，数十年如一日的撞击青松树，从碗口粗开始，随着十几年甚至几十的生长，青松树最后有多粗用屁股想想都知道，但是，毋庸置疑的是，这些青松树最后都会被一记记贴山靠生生撞倒。

　　当然，小林哥是没机会撞青松了，可是他有全技能召唤手表，一表在手，天下他有，此时的他大有睥睨天下的气势。

　　眼前这么十数人，他又怎么会看在眼里。

　　一记记贴山靠不断的把秃头的手下撞飞，从他们瘫软的身体来看，这些人最少也是重伤，不在床上躺三五个月起不来。

　　形势的瞬间逆转，令秃头惊讶不已，他以最快的速度拔枪，瞄准林北凡，只是，当他枪口所向，他的眸子中闪过一丝的不解，一丝的疑惑还有丝丝的茫然。

　　咱们的小林哥在他眼中消失了。

　　这可是唯物主义社会，鬼神之说早已淡出人们的视野，秃头当然不会以为自己见鬼了。

　　林北凡也不是鬼，只见，这个神棍出现秃头的身后，扬起一抹狰狞的弧度，这一次他没有用贴山靠。

　　却见林大神棍极其自然的，毫不担心的弹腿踢向秃头的裆部。

　　好家伙，不是踢自己，以他小腿的高速弹射所产生的力量，秃头以后就要断子绝孙了。

　　两个人身体接触的一瞬间，秃头的神经反应速度比普通人还要快些，这个优点在这个不恰当的时候足以让秃头难受异常，他憋红了脸，面部随后又变成猪肝色，当他下意识的扔掉手枪，双手捂着裆部的时候，林北凡出现在他面前。

　　“你不疼吗？”林北凡此时的笑容堪比春风拂过，一脸好奇的模样像是乖宝宝，哪里还能看出来，刚才那凌厉无比的一脚是这个“狠心”的神棍踢的。

　　林北凡说得有理，此时的秃头吃痛，痛彻心扉的他‘嗷呜’一声，悠悠不绝的惨叫当真是惨无人道，惨绝人寰，闻着伤心，听着流泪。

　　还站着的秃头手下全部目瞪口呆的看着眼前的一切，他们的惊讶不在于秃头凄惨的惨啸声，而是咱们小林哥这鬼使神差的临门一脚。

　　要用个什么词来形容呢？

　　快、狠、准，这三个字已经过时了，非要给他强行安排个词的话，就只能用“猥琐”来形容他。

　　对，就是猥琐，堂堂的一个八极拳高手，竟然在背后偷袭，稍微换一个思维正常的人，都会有N种以上堂堂正正的打法把这些人击溃，但是小林哥偏偏选择了这种最不入流，却最有效的办法，当场震慑的所有人，当然，他们更多的感觉是不可思议。

　　千万不要以为这样就结束了，直到现在为止，秃头双手捂着裆部，夹紧双腿，佝偻着身子，上窜下跳的站在小林哥面前，对于这个刚刚还在威胁他的人，小林哥又怎么会让他站在自己面前呢？

　　只见小林哥咧了咧嘴，露出人畜无害的笑容，回头看了眼背后昏迷的万思琪，当他再回首的这一刹那，精芒四射的眼睛让人心里一寒，下意识的打个激灵，这种目光，只有掌管人生死的上位者才会拥有，随之而来的就是他再次以十足的力量弹射而出的右小腿。

　　“噗……”闷的不能再沉闷的响声。

　　这一次，秃头翻了个白眼，直接疼的他昏死过去，或许这个世界上就没有人能承受八极拳高手全力击中相同的位置，更何况这个位置还是男人最脆弱的“老二”。

　　随着秃头的晕倒，林北凡把目光转向秃头的手下，这种愤怒的发泄，致使此时的林北凡让人感觉阴森森的，像是地狱的使者，即使让他看一眼，都会寒毛倒立。

　　就在人们愣神的时候，林北凡迅猛的发动攻击，依然是猥琐的“直捣黄龙”，最简洁最有效的攻击方式。

　　人分三六九等，不乏有机灵的人，站在林北凡出租屋最接近门口的人见势不好，清醒的他火烧屁股似的逃窜而去。

　　半分钟后，看着地上横七竖八的身体，林北凡解开床单系着的结，横抱着脸色苍白的让人心疼，却依然努力挤出一丝笑容的万思琪。

　　如此可爱的小萝莉，林北凡不禁同情心大发，毫不犹豫道：“哥送你去医院。”

　　出乎林北凡的意料之外，万思琪用尽力气摇了摇头道：“没用的，我的身体没人医得好。”

　　事实总是让人伤痛，林北凡能看出万思琪水汪汪的眼睛中流露出来的，绝望中的释然。

　　已经用过一次技能召唤，林北凡不可能在同一天再召唤其他技能，只见这神棍不知道是安慰还是别有用心，道：“放心好了，既然你叫我哥，即使阎王和我抢你都不行。”

　　如此催泪的话，让万思琪感动不已，她的眼睛亮了几分，神情中多了几分神彩，道：“哥哥好厉害，这些人都是你打倒的，阎王肯定也打不过你。”

　　万思琪执意不去医院，林北凡也不强求，毕竟那是个烧钱的地方，他也只是刚摆脱贫困而已，能自力更生的事情，就不需要额外支出了。

　　把万思琪抱回卧室，林北凡无微不至的给她盖上被子，关心道：“真的可以吗？”

　　眨着眼睛，万思琪挤出一道放心的笑容，虽然平静，却更让人心疼的说道：“我都已经习惯了。”

　　才十四的萝利，竟然习惯了昏倒，这种病痛到底折磨了她多长时间？她又是怎么坚持到现在……

　　现实不给林北凡思考的时间，房间里还躺着八九个人，最关键的，最后还跑掉一位，这就给林北凡的安全形成一定的威胁。

　　咱们的小林哥是什么？他不是玉树林风、风流倜傥的才子佳人，他不是威风凌凌、王霸天下的英雄，他只是一个小小的，只求安心活着，能有几个美人相伴的神棍而已。

　　所以，当他再次寻问万思琪，而得到肯定答复后，这个神棍回到他的卧室里，找出数跟绳子，剪断，分别反手绑住躺在地上，这些人的大拇指，然后再将他们的双脚也绑住，最后，他才把这九个人背靠背围成一圈，绑在一起。

　　做完这些，林北凡并没有任何的犹豫，大步流星的朝外走去。

　　星夜下，繁花依然似锦，七彩的霓虹灯不断的闪烁之余，向人们诉说着南市夜间繁华与堕落，莺莺燕燕之间龌龊，以及夜色下某些见不得人勾当。

　　此时的林北凡像普通人一样，徒走在南市的宽大马路上，脑海中正在酝酿着一个疯狂的决定。

　　怎么说疯狂呢？

　　这个神棍想把危险消灭在萌芽状态，脑袋飞速的运转，林北凡知道秃头能来他的住处，肯定是刘吉庆授意，既然这个老不死的给脸不要脸，也就不要怪小林哥发飙，给你点颜色瞧瞧。

　　不知不觉，小林哥走进贵妃楼旗下的一家酒吧。

　　“帅哥，请我喝一杯怎么样？”

　　“美女，请你喝一杯，你就陪我睡吗？”只见这个神棍露出人畜无害的笑容，一脸无耻的色眯眯的盯着美女露出来的半个雪白的胸部，也不等美女娇嗔的打情骂俏，只见这神棍话锋一变，道，“赶紧走，这里将发生暴力事件。”

　　说完，小林哥不管惊鄂的小美女，兀自走到吧台，信手抄起一瓶货真价实的人头马，吭哧……一声，几千块的人头马付嘱东流，碎裂一地。

　　原本喧闹的酒吧瞬间变得安静，就在众人还在寻找始作俑者的时候，林北凡魔术般的用一块黑手帕把脸蒙住。

　　当然，这间酒吧里，还有一个美女清楚的看到眼前的一切。

　　决意给刘吉庆点颜色的林北凡大打出手，最先遭殃的是这间酒名贵的洋酒，然后是人，再然后是器物、桌椅。

　　疯狂的破坏，疯狂的举动，所有人都认为这是一个疯子、神经病。

　　在这里的消费的人，有不少人都知道这是刘吉庆场子，眼前这个蒙面的年轻人却在虎嘴边拔毛，当真活得不耐烦了。

　　当然，也有例外，之前的那个美女就双目炯炯的盯着林北凡，这眼神，就像发现了本世纪最神奇的事情。

　　话说，小林哥可不管这些，砸完东西，他还要打人。

　　于是乎，这里不知趣的，围攻小林哥的保安自然而然就成了他发泄的对象，而这些倒霉孩子还以为仗着人多就可以无往不利。

　　结果是自然的，与八极拳高手交手，他们能有讨到果子吃？

　　到这里，事情远没有结束，临出这间酒吧前，林北凡凌利的目光突然回视，下巴高傲的微微扬起，冷道：“天外天，人外人，让刘吉庆夹着尾巴做人。”

　　嚣张，绝对的嚣张，带着嚣张，林北凡飘然而去……

　　他要接着砸刘吉庆的下一家场子，这就是得罪小林哥的下场。


第038章 南市的连锁反应

　　“都调查清楚了？”得知场子被砸，依然稳坐钓鱼台的刘吉庆拿着硕大的烟锅，神态中没有丝毫的怒意，平静无波的眼神让人更不知道他心里在想些什么，很难想像，接连被人砸了八间场子，他还能无动于衷，这份涵养和城俯着实让人钦佩。

　　站在刘吉庆面前的赫然是挺着将军肚的经理，只见他平视着刘吉庆，毫不避讳他那深邃无波的眼睛，如同说别人丑事般，淡淡道：“这个人的身份暂时还不清楚，以他的手段和语气来看，在南市，能接连砸咱们八个场子，而且没有要收手的意思，大概只有万家有这个实力。”

　　听到‘大概’二字，刘吉庆少有的皱了皱眉头，内心颇为不悦，语气极为平淡道：“大概……我要的不是大概。”

　　平淡的一句话，表现出来的却是不可反抗的威严。

　　“老大……”大肚经理欲言又止，看刘吉庆有让他继续说的意思，接着道，“这个人有可能是万家请来的大人物。”

　　“理由？”刘吉庆简洁的问道。

　　组织了下话语，大肚经理条理清晰的分析道：“从他出手来看，这人下手极有分寸，兄弟们虽然损失惨重，却也没有一人因此丧命；再看他的身手，这人身兼两家之长，据了解这方面的兄弟们说，这个蒙面的高手身兼八极门和武当派两家之长而且已经达到炉火纯青的地步，而他又专门砸咱们的场子，刚刚吓破胆的寡妇卿肯定没有这个能力，要找到幕后黑手，在南市，也只有万家能请动这样的高手。”

　　经理分析的头头是道，也甚为中肯。

　　抽着上好的烟丝，刘吉庆若有所思，缓缓道：“对于这件事情，你认为要如何处理？”

　　把这样一个棘手的问题抛给这名经理，笃定的他倒有一番大将风范，不慌不忙道：“眼下，这人只是砸咱们的场子，损失并不大，咱们只需要监视他的行动，然后报警就可以了。”

　　借力打力的事情刘吉庆再熟悉不过，他本人对这种手段也用得娴熟，抽着烟锅，点点头同意经理的意见。

　　出了刘吉庆的办公室，经理先抹了把额头的汗水，然后摸出一部黑色的手机，拔打110。

　　刘吉庆继续坐在办公室里，四下无人的时候，他的眉头皱成一个川字，烟锅更是急促的冒着青烟，种种外在表现来看，他很生气，恨不得将林北凡碎尸万断，当然，他是不可能知道这个蒙面人就是咱们的小林哥。

　　思前想后，刘吉庆还是拿起电话拔通了市长的私人电话，电话通了，只见刘吉庆笑呵呵道：“老刑，最近南市是不是要有大举动？”

　　电话对面沉吟片刻，带着倦意的声音响起，道：“没有，上面没有明确的指示，下边也没有动作。”

　　“我还有为又一轮的扫黄打非开始了呢！”刘吉庆打趣道，也亏他这个时候还有闲情逸致。

　　听话听音，刑市长身居要位，对于刘吉庆的言外之意又怎么能不知晓呢，他话锋一转，谨慎道：“你的生意碰到困难了？”

　　市长的含蓄寻问耐人寻味，刘吉庆也早料到他会这样问，他不紧不慢道：“也没什么大问题，就是今天晚上有一个陌生人连砸了我八家场子，而且这种情况还在继续。”

　　又是一阵沉默，刑市长怒不可揭，倦意挥之而去，痛心疾首道：“法制社会出现这一幕，我脸上无光啊。”

　　“你的那份我一分不少，这次的损失全算我的。”刘吉庆笑呵呵的说道。

　　“你太客气了。”刑市长客气的说着，“这件事情严重扰乱了南市的治安，公安局是怎么搞的，你别担心，我亲自过问一下。”

　　挂了电话，刘吉庆冷哼一声，脸色一片阴沉，对着这些挂着羊头卖狗肉、吃人不吐骨头的人，他向来没什么好感。

　　话说，挂了电话的刑市长一个电话打到公安局，劈头盖脸的就是一顿指桑骂槐，搞的公安局长头大无比，遵照领导重要指示，立马召开紧急会议。

　　公安局偌大的办公室里，宋局长威严扫视匆匆赶来，睡眼惺忪的公安局的要员们，内心一阵窝火，当他的目光触及到一位女同志的身上时，烦燥的心情平复很多，目光也柔化许多。

　　这女警察一身浅蓝色的警服，即使警服略显宽大，她胸前规模不菲的丰盈之物也壮观的撑起两座山，弧度优美，美色让人留连忘返，而她齐耳短发，配上精致的五官，给人一种英姿飒爽的感觉，尤其是她目光炯炯，更如同星空中璀璨的寒星。

　　习惯性的扫视一遍，自己的威严得到最大程度的体现，宋局长清了清嗓子，痛心疾首道：“南市的治安情况一向良好，可是就在今天晚上，一个神秘人竟然接连砸了八间娱乐场所，而且这种情况还在恶化，这严重的影响南市的形象，也损及投资人对南市的信心，发生这样的事情，我脸上无光啊……同志们，不知道你们感想如何？”

　　“这个神秘人不仅扰乱了全市公共秩序，更是对咱们警察系统强有力的挑衅。”说话的是宋局长刚才特别注意的女人，她的声音虽然好听却也铿锵有力，顿时将小林哥的纯粹报复举动上升到反政府，反人类的战略高度，而她是谁呢，正是小林哥在酒吧调戏的那个女人。

　　有人推波助澜，宋局长的表现更加的悲痛，而他本人似乎忧民忧国似的，道：“徐嫣月说得没错，这就是对政府对人民赤裸裸的挑衅，而且这件事情还引起有关市领导的注意。”

　　矛盾越来越激化，他们嘴中的小林哥赫然就是人类中的败类，普通人中的渣子。

　　“我提议，南市有必要来一场哄哄烈烈的整风运动。”宋局长神态严肃，悲痛之极。

　　“这个……”徐嫣月的沉吟让人在座的众人把目光都聚集到她的身上，这些人都明白，眼前的这个女人有的可不只是背影，她除了胸大、脸蛋漂亮外，背景也是相当强大的，他们均期待这位“小姐”不要有什么惊人之语才好，“我想各位有必要了解一下今天晚上这个人，不要反事态扩大化。”

　　徐嫣月的这句话，完全把矛盾集中到小林哥的身上。

　　“怎么，有问题吗？”宋局长知道徐嫣月不会无的放矢，即使是他也不敢轻易命令她，这种时候，他还是小心的问了一句。

　　“不是有问题，而是问题很大。”思索着的徐嫣月不经意的一句话让这些人把心提到嗓子眼，而他接下来的话，更让人这些人紧张万分，“如果我没看错，以这个人的能力，完全有能力随时取咱们在座任何一个人的性命。”

　　这话如果换别人来说，必定惹得在座这些元老们一阵耻笑，但是，这话不仅是美女说的，而且是一个屡破大案要案的副局长美女说出来的，没人怀疑这样一位成功女性的眼光和见识。

　　很快，有人意识到问题的本质，由宋局长牵头问道：“小徐，这个人你见过？”

　　“见过。”徐嫣月的回答让某些人的脸色变幻不定，而她接下来道，“如果我没猜错，这个人就生活在咱们南市。”

　　听着徐嫣月的话，宋局长竭力思索，在南市，有能力砸八间娱乐场所，而且还能肆无忌惮的人有两个，这两个人是南市人所熟知的万南天和刘吉庆。

　　而被砸的这八间娱乐场所，无一例外都是刘吉庆所开……

　　如果这样一想，事情就非常明朗了，刘吉庆这些年势力越来越大，已经危及到万南天在南市的地位，而这八间娱乐场所，就是万南天给刘吉庆的一个警告。

　　想清楚里面错宗复杂的关系，宋局长也是一阵头大，如果真是万南天，这件事情就相当棘手。

　　“按道理来说，这样的人不应该出现在南市，更不应该为任何人所利用。”皱着眉头的徐嫣月喃喃自语，因为身份原因，她比在座的众人要多了解一些秘密，今天晚上这个和她同样年轻的人给她太多的震憾，而他没有一点高人风范，甚至色眯眯的盯着自己的胸部，想起这些，她内心深处一阵燥动，随之而来的就是一阵闲恶，男人就没一个好东西。

　　徐嫣月的话若有所指，宋局长的心不禁紧绷着，道：“你有什么发现？”

　　“这人身怀绝技，而且是两种绝技，武当轻功和八极开门拳，如果他想要逃走，没人能拦住他。”徐嫣月侃侃而谈，眼神无光的她，显然在思索更深层次的问题。

　　对于科技如此发达的当今社会，人类越来越依靠科技的力量，习武之人已经少之又少，而能达到武学宗师程度的武者更是凤毛麟角。

　　偏偏，徐嫣月今天晚上就看了个真切，另人不可思议的是，别人穷极一生都不一定能大成的两种绝技由一个人用出，这大大颠覆了她的认知，要知道，这样的高手，她是接触过的，无一例外，都是四五十岁的中老年人。

　　所有人的心情都无比沉重，这样一个高手出现在南市，显然，这是一场有组织有预谋的行动。

　　“小徐，这件事情交给你来调查，如何？”宋局长心中一阵苦笑，行使局长的权力。

　　这样的麻烦他不愿意招致自己身上，而背景强大的徐嫣月是最好的选择。

　　“嗯，我支持局长的意见。”

　　“我也支持……”

　　……

　　把这样的麻烦推出去，几位副局长还是很乐和的表示同意，当然，这也只是心里这么想想，他们表面上还是委以重任的严肃。

　　“局长，我认为这样的人应该控制住。”徐嫣月语出惊人。

　　因为级别问题，宋局长多少也知道一些这方面制度，前思后考，他慎重道：“这件事情交给你全权处理，全局上下认真配合，力争最短时间将这个人抓拿归案，尽快处理。”


第039章 男人无信不立

　　时间不会因为某些人疑惑、愤怒和挽留而停下它匆匆的脚步。

　　忙活了大半夜的林北凡拖着疲惫的躯体回到出租屋的时候，给他开门的赫然是小萝莉万思琪。

　　她怯生生的站在门口，脸色依然苍白的让人心疼，一双水汪汪的大眼睛半眯着，脸上荡起痛苦之后的笑容，这是一个对生活充满信心的萝莉，虽然她知道自己即将离开人世。

　　“哥哥，你回来了？”看似是一句废话，却表露着万思琪的感激，千言万语到头只汇聚成这一句话。

　　点了点头，林北凡抬手摸了摸万思琪顺滑的头发，道：“回房间去。”

　　干一些小儿不宜的事情，林北凡自然不愿意让万思琪看到。

　　本来，万思琪想要说什么，听到林北凡的吩咐后，这小丫头乖巧的转身进了属于她的卧室。

　　随后，房间里只剩下粗重的喘息声。

　　林北凡走到气喘吁吁的秃头面前，俯视着他，冷酷道：“我只想平静的活着，没想到树欲静而风不止。”

　　对于林北凡，秃头又敬又恨，敬的是他那出神入化的台球技术，恨的是他凌厉的出手，狠辣的作风，他相信，只要林北凡愿意，自己和这些人根本就走不出这间屋子，但是，他也是聪明人，林北凡这是不想事情闹大，在给他台阶下。

　　这个面子他要是不接着，很难保证林北凡会不会改变决定，毕竟死人才是保守秘密的最佳人选。

　　“您放心，只要我活着一天，今天的事情就不会传出去。”

　　此时的秃头恨不得掏心掏肺以换取林北凡的信任。

　　这种不疼不痒的话，林北凡当然不会相信，反而玩味道：“跑掉的那个人怎么办？”

　　小林哥可不想有意外发生。

　　“他……我有办法让他闭嘴，出来混的，有些规矩是不能随便破坏的。”说到这里，秃头自信满满。

　　其他几个还能说话的人也应和道：“是是，今天的事情不会说出去。”

　　“很好。”得到想要的答复，林北凡很满意，不过这个神棍却没有任何表示，只是淡淡威胁道，“我本不想欺负弱者，只是欺负完了，才知道你们真的很弱，不要逼我再次出手，如果有下一次，注定你们要灰飞烟灭，不带走一片云彩。”

　　听到这样的狠话，都是出来的混的，他们嫣能不晓得林北凡的意思，他们终归是人，是人就对生命有留恋，只能噤若寒蝉的，小鸡吃食般点头，同时，冷汗也湿透他们的衣襟。

　　威胁了一番，林北凡放秃头这些人走了。

　　等到房间里只剩他一个人的时候，这个神棍双腿一软，瘫坐在地上，豆大的汗珠如水注般滴下，浑身散发着浓重的汗臭味，一番激烈的接连打拼，累得他够呛。

　　说实话，林北凡没想到召唤八极拳技能的副作用会这样大，这个神棍甚至后悔自己有些冲动，毕竟，召唤八极拳之后，他浑身酸痛，这种痛，只能用撕心裂肺来形容，他可以肯定，如果没经过冷雪的炼体而达到一级战士水准，如今这幅身体很可能血管爆裂，流血而亡。

　　拖着疲惫的身躯，林北凡几乎是爬回卧室，昏昏沉沉睡过去，直到第二天五点半才起来。

　　冲了澡，换了件干净格子衬衣，林北凡吃着万思琪买来的大馅包子，道：“你的身体是怎么回事？”

　　神色一黯，万思琪笑着道：“小时候留下的毛病，不要紧。”

　　“有空我给你做个全身检查。”林北凡低下头，看了看手表，上班的时间已经过了。

　　对于这句带着歧义的话，万思琪想歪了，本来略显苍白的脸色像是熟透的红苹果，捏着衣角，沉默不语。

　　几口吃完大馅包子，林北凡赶到钱柜的时候已经六点半还要多。

　　本来低着头的林北凡以为能蒙混过关，谁知还是被寡妇卿发现，朝他勾了勾手，叫了过去。

　　既然被发现了，林北凡一幅英勇就义、敢于牺牲色相的忧怨模样，大义凛然的来到寡妇卿的身前，理直气壮道：“寡妇卿，我睡过头了。”

　　寡妇卿根本没理会林北凡过于苍白的理由，压低声音道：“贱人，昨天晚上的事情你听说了吗？”

　　“昨天晚上？”狐疑的看了寡妇卿一眼，林北凡紧张道，“难道昨天晚上有人对你意图不规？”

　　刮了林北凡一眼，寡妇卿看林北凡不像知情的样子，转而道：“贾公子和万紫凝来了，在上面等你。”

　　只想低调做人的林北凡当然不会承认昨天晚上的事情，别说是寡妇卿，即使面前坐着的是巩利也不行。

　　“好，我上去看看。”没有解释，林北凡在寡妇卿的注视下上了二楼。

　　此时，贾公子斜靠着墙边，嘴里叼着一根上好的大中华，随着抽烟吸气，他脸上的肥肉也一颤一颤的。

　　“找我什么事情？”林北凡明知故问。

　　看着林北凡由远及近，贾公子赶紧递上一根大中华，并且给林北凡点上，道：“老大，昨天晚上的事情你知道了吗？”

　　“什么事情？”林北凡依然是揣着明白装糊涂。

　　“擦，昨天晚上有位英明神武，气质不凡的家伙横扫刘吉庆手下十五个场子，牛X，下手之狠辣，动作之熟练，无耻之境界，实属我之楷模。”贾公子陶醉的模样让林北凡一阵恶寒，这家伙果然是恶少一个，竟然对自己挺崇拜。

　　“要是我，会比这个人做的更好。”不出意思，小林哥又吹开了。

　　偏偏贾公子还点头应和，恭敬道：“擦，在老大面前，那个小子算毛啊。”

　　一阵无语，林北凡抽着大中华烟，淡淡道：“是万紫凝要你来的？”

　　“呃……”对于林北凡的未卜先知，贾公子颇为意外，他也没想到一直对他不理不睬的万紫凝今天怎么会突然找到自己，当万紫凝简单叙述之后，他不禁替林北凡捏了把冷汗。

　　在南市有头有脸的人物，谁不知道万家小女儿身得不治之症，而林北凡竟然喧称他的朋友有办法治疗她的病，这着实是一个天大的笑话。

　　“老大，我提醒提醒你，这件事情要慎重，万家可不是好惹的。”说着，贾公子还不忘记回头看看办公室的门。

　　“怎么，他们还会杀人？”林北凡轻佻的笑了笑。

　　“杀人？”贾公子轻声道，随后声音重了三分，接着道，“岂止是杀人，万紫凝的妹妹简直是万家的逆鳞，如果你敢忽悠他们，他们就不止是杀人这么简单了。”

　　“带我见万紫凝。”不置可否，林北凡当然不怕万家杀人灭口，打不过，他可以跑吗。

　　“老大……”贾公子欲言又止，钢牙紧咬的他还是开口，好意提醒道，“老大，你这是在惹火烧身。”

　　在贾公子看来，全国最优秀的专家都束手无策，林北凡的朋友肯定也没办法，如果治不好，还会牵连到林北凡，他虽然坏，还没坏到掉渣，他对兄弟还是两肋插刀，作为兄弟，他有必要提醒。

　　“医生的职责是救死扶伤、悬壶济世，你以为我会拿自己的命开玩笑？”

　　“什么什么？”贾公子以为听错了，侧着耳朵准备认真聆听，可是林北凡已经闭口不言，他疑惑的打量着林北凡，像是见到本世纪最大的奇迹。

　　对于贾公子的轻视，林北凡一笑度之，这个神棍信口胡编，道：“其实，我爷爷是名中医，毕生精力都放在研究中药上。”

　　止住笑声，贾公子疑惑道：“擦，原来老大多才多艺，还是名医生。”

　　“我不是。”柳暗花明之后，竟然是漆黑一片。

　　林北凡的回答出乎贾公子的意料之外，笑容僵在脸上，他幽幽的叹了口气，道：“这真是惹火烧身……”

　　“你追过万紫凝？”林北凡转移话题。

　　“追过。”没有回避，贾公子神色一暗，虽然他在南市是有头有脸，但是还入不了万紫凝的法眼，“只是她不怎么搭理我。”

　　“信不信她将是我的女人之一。”林北凡口气之狂妄，堪比吹牛大王了。

　　贾公子也是聪明人，很快想明白其中的关键，惊讶道：“老大，你可真够无耻的。”不过，他的惊讶随后变成摇头，道，“这实在不是个好办法，为了一个女人而丢命，得不偿失。”

　　不再理会贾公子，林北凡径自推门进入办公室，他只能感叹高手寂寞，普通人又怎么能了解。

　　其实，要泡上万紫凝，林北凡还是有私心的，毕竟万家只有两个女儿，得到万紫凝，变相就是背靠大树好乘凉，后顾无忧，他就可以放纵的逍遥，这时，他早把穿越而来那位兄弟的嘱咐忘到九霄云外了。

　　今天，万紫凝身着黑亮的高根鞋，以及一条略微发白的牛仔裤，浑身上下凸显着青春的靓丽，以及欣赏不完的青春气息。

　　面对窈窕淑女，林北凡不得不感叹，漂亮女人总会知道如何突出身体最优秀的部分，看着弧度优美的腿部，林北凡绮念连连，暗叹一声，祸水啊！

　　“你说的话还算数吗？”万紫凝很担心，她担心林北凡变卦，见林北凡推门而入，她问了一句。

　　“这个吗……”林北凡故意沉吟，这让万紫凝的心下意识揪紧，而他看火侯差不多的时候，才道，“男人无信不立。”


第040章 小林哥受委屈了？

　　对于一个明明在看金瓶梅偏偏要假装看《傲慢与偏见》以博取女人注意的神棍，万紫凝不确定他到底哪句话是真的，哪句话是假的，“希望你说的是真的。”

　　见万紫凝疑心重重，林北凡暗呼爽载，这算是一个良好的开始，心里这么想，脸上的表情却截然相反，他摇头叹息道：“男人吐口唾沫是个钉，既然你这么怀疑我，咱们之间的合作缺少信任的基础，你还是另请高明吧。”

　　掏出一根烟，小林哥一脸的叹息，装作爱莫能助的样子，闷闷的抽着烟。

　　“好，我暂且相信你，请你的朋友一起到我家吧。”说实话，万紫凝对林北凡的印象太坏，自小养成的高傲，让她打心底里厌恶林北凡。

　　小林哥当然不知道万紫凝心中所想，他掐灭烟头，道：“既然你相信我，现在就去你家。”

　　万紫凝也怕夜长梦多，她狐疑的瞄了林北凡一眼，诧异道：“不用接你的朋友吗？”

　　“其实，我一直没有告诉你，那个神医就是我。”林北凡语出惊人。

　　看着老神在在的林北凡，他的眼神中透着谁主沉浮的自信，即使这样，万紫凝也有所怀疑，下意识道：“就你……”

　　“怎么？”撇了眼万紫凝，林北凡婉息道，“既然你不相信，又何必来这里呢？”

　　“我倒想相信你。”万紫凝当然怀疑林北凡，翻了个白眼，小声嘀咕一句，随后大声道，“林北凡，我相信你也知道万家在南市的地位，如果你欺骗我，后果……”

　　“后果自负。”没等万紫凝把话说完，林北凡断然打断万紫凝的话，“没有金钢钻，不拦瓷器活，我还没闲自己的命太长。”

　　“好，既然你知道，我也就不多了说了。”说着，万紫凝率先向办公室外走去。

　　注视着万紫凝漫妙的背影，林北凡一阵燥动，美女的诱惑挡不住，只见这个神棍稳如泰山的站在原地，叫住疾步而行的万紫凝，慢悠悠道：“我把自己的命赌上，之前的条件你算是默认了？”

　　听到这句话，万紫凝像吃了粒老鼠屎，胃里一阵翻江倒海。

　　总得来说，她对林北凡没有半分好感，讨厌的很，但是，眼前这个神棍有救自己妹妹的本事，以自己的终身幸福来换取妹妹的性命，无论从哪方面讲，这似乎都不是一件只赚不赔的买卖，想到万一林北凡治好自己的妹妹，他就要骑到自己身上……做那……她就一阵恶心。

　　万紫凝犹豫了。

　　小林哥又怎么会给万紫凝反悔的机会呢，他称热打铁，威胁道：“交易重于公平，既然你不愿意，我也不强求，我很忙，恕不远送。”

　　站在门口，贾公子暗自感叹，老大就是老大，拿住万家的命脉，不怕高傲自负的万紫凝不低头。

　　果不其然，犹豫过后，贝齿紧咬着红唇，万紫凝一字一顿道：“只要你能救我妹妹，我可以做任何事情。”

　　得意的笑容一闪而逝，林北凡大步流星的向外行去，边走边说：“载我去你家吧。”

　　很快，林北凡、贾公子和万紫凝上了一辆宝马X5，一路急驰奔向南市青云宝区万家别墅。

　　此时，万南天的书房里，他一身黑色的中山装，即使坐在宽大真皮坐椅上，也依然不能让人忽略他厚实略显粗糙的双手，这双手能证明太多过去的艰辛，一双明亮的眸子如同夜空中璀璨的星辰，闪着耀眼的神光，这双眼睛似乎能洞穿一切。

　　而他的对面，宽大的办公桌前，正坐着一个身材略微佝偻的老人，他没能逃脱岁月的侵袭，脸上布满了沟壑，经过数十年的沉淀，一双眸子更显得深邃，此时的他坐在万南天面前，神态慈祥，道：“南天，昨天晚上有人连砸刘吉庆十几个场子，事情似乎不简单。”

　　“好。”很意外，万南天虽然疲惫，眼光中却闪动着跳跃的光芒，一拍手道，“如果我有机会，一定要见见这个人，爽快。”

　　老人笑呵呵的摇了摇头，笑道：“多少年了，你还是这脾气，这件事情并不像表面看起来这么简单，在南市，有能力连砸刘吉庆这么多场子的人，只有你而已，这件事情不知道是别人有心还是无意，反正你跳到黄河也洗不清了。”

　　“我就没想洗，刘吉庆这只老狐狸，这些年从各个行业与万家进行恶性竟争，忍他已经很久了。”万南天恨极了刘吉庆，听到这样的消息自然拍手称快。

　　万南天的情绪没有影响到老人，他静静道：“如果刘吉庆借这次机会向咱们挑衅，你打算怎么办？”

　　“哼。”这一声，万南天气势抖盛，一脸豪情道，“兵来将打，水来土淹，我本身一无所有，不怕和他拼个你死我活。”

　　……

　　老人还想往更深层次的分析，这个时候，万紫凝没有敲门，略微急喘的进了万南天的办公室，看到老人，她深吸了口气，道：“万伯也在呢。”

　　慈祥的万伯看着风华绝代的万紫凝，老人笑着点点头，站起来，道：“你有事情，我就先出去了。”

　　“不用。”万紫凝神色一暗，微低着头，神色间透着淡淡的忧伤，“上次我说过的那个人我带来了。”

　　老人一怔，疑问道：“什么人？”

　　谁知，这个时候万南天大手一挥，坚决道：“不见。”

　　万南的反应颇为激烈，万紫凝也了解，作为一名父亲，亲眼看着一个个的号称名医圣手医百病，却又一个个的对妹妹的病症束手无策的那种悲痛，更能了解那些欺世盗名之辈，非但没有让妹妹的病有所好转，反而加剧，她这个当姐姐的看在眼里，疼在心里。

　　“真的不见吗？”万南天是万家真正的当家人，万紫凝再自负，也得听父亲的话。

　　幽幽的叹了口气，万南天坚持道：“不见。”

　　万般无奈，万紫凝黯然的转身离开万南天的办公室，她没有看到万南天厚厚的嘴唇急速的颤抖着，显然，万南天心里并不好受。

　　看着落寂的万紫凝，身材佝偻的万伯跟出来，如同干巴巴的老槐树的声音响起，“小凝，到底是怎么回事？”

　　万伯在万家虽然只是一个管家，但是，万家人都拿他当自己的家人，万紫凝一五一十的将事情的经过诉说一遍，而她有意无意的隐去林北凡医治好妹妹，自己要委身以他的要求。

　　听完万紫凝的讲叙，万伯也叹了口气，道：“按道理讲，即使有万分之一的希望咱们也不应该放弃，可是，你妹妹……”

　　事情发展到这个程度，虽然妹妹得的是不治之症，但是作为姐姐的万紫凝终于爆发了，她红艳的嘴唇颤抖着，几乎是用吼的声音道：“平时豪情万丈，上天入地无所不能，怎么到妹妹离家出走，就连个人都找不回来。”急促的喘息着，万紫凝失落道，“说不定，这个人真的能救妹妹一命。”

　　待到万紫凝发泄完毕，万伯才拍了拍她的肩膀，道：“别怪你爸爸，他现在肩上扛着万千人的命，太累了，带伯伯看看这位神医。”

　　一阵沉默，万紫凝领着老太龙钟的万伯来到万家别墅偌大的客厅。

　　此时的林北凡负手而立，正打仔细的打量着万家的装修，大巧不工，线条刚硬，处处显着阳刚美，似乎这里的主人应该是个快意恩仇的豪爽之人。

　　“万伯好。”贾公子上前一步，尊敬的打了个招呼。

　　老人和气笑了笑，道：“小贾子也来了啊。”

　　说完这句话，老人的目光全部落在林北凡的身上，当他看到小林哥如此年轻时，不禁轻咦一声，本来抱着些许希望也烟消云散，但是，他还是淡淡道：“您就是那位神医？”

　　或许是出于礼貌，老人用了敬称。

　　刮了一眼此时看起来高深莫测的林北凡，万紫凝解释道：“万伯，叫他林北凡就行了。”

　　“呵呵……”老人慈祥的笑了笑，道，“我须长你几岁，不介的话，我叫你小凡就好。”

　　老人的表情很自然，但在林北凡看来要多虚伪有多虚伪。

　　这时，负手而立的林北凡嘴角勾勒出一抹柔和的弧度，道：“我还是和紫凝一样，叫您万伯吧。”

　　很明显，林大神棍开始沾万紫凝的便宜了。

　　“万家的情况你了解吗？”万伯示意林北凡坐下，他平易近人的说道。

　　在万伯面前，林北凡一直保持着优雅的笑容，轻轻点头道：“略知一二。”

　　点到为止的回答出乎万伯的意料之外，眼前这个年轻人有着与之年纪不符的沉稳，“那就是相当了解了。”

　　“我来只是本着高风亮节、悬壶济世的精神治病的。”在人老成精的万伯面前，林北凡表明立场的同时，也暗骂了句老狐狸。

　　在万伯看来，人都是无利不起早的，咱们的小林哥明明知道这件事情很可能出力不讨好，但是他依然来了，从外表看，小林哥的医术不可能精湛，那么就只有一个可能，他要从万家讨得一点好处。

　　万伯当然不会知道，林北凡要的好处可不小，万紫凝一人足以抵得上万家的半壁江山。

　　叹息一声，万伯语重心常道：“小凝没跟你说，她妹妹离家出走了吗？”

　　“什么？”一惊一乍的倒不是林北凡，反倒是坐在一旁的贾公子“石化”了。

　　收敛笑容，林北凡的神情中渐透冷意，明明是拒绝，偏偏还说得这么婉转，撇了眼下巴微微上俏的万紫凝，他注视着万伯深邃无波的眼睛，道：“既然如此，我就此告辞。”

　　站起来，临行前，林北凡很生气，这算什么，万紫凝表明了是在耍自己，恶狠狠的瞪了眼万紫凝，这番“戏耍”，这是对小林哥的污辱，小林哥记下了。

　　事实上，小林哥真的误会了。


第041章 被上门逼婚的寡妇卿

　　泥人还有三分火气，见对方有意推辞，小林哥不想过多逗留，瞟了一眼冷傲的万紫凝，大步流星的离开万家。

　　看着林北凡明显加快的步伐，万紫凝本想道歉，稍加解释一番，但是长久的养尊处优，习惯于发号施令的她已经不再愿意向别人解释。

　　看现场的气氛不妙，贾公子和万伯告别，急忙跟着林北凡出了万家别墅，边走边气喘吁的说：“老大，万家小姐离家出走，可能是真的。”

　　要跟上林北凡特意加快的步伐，也难为贾胖子，而他明显加快的语速，更让其上气不接下气。

　　驻足而立，林北凡回眸看了眼嘎然而止差点撞到自己的贾公子道：“今天这份戏耍，我不会往心里去。”

　　小林哥的话是出自肺腑吗？

　　贾公子要是相信，他的脑袋就是让驴踢了，让门挤了，不过他也不再过多的解释，单凭林北凡敢来医治万家小姐，这份胆识就让他佩服的五体投地，如果换成是他，这是万万不能的。

　　这边，林北凡怒火万丈，身在钱柜的寡妇卿也是闷闷不乐，端着一杯红酒半个屁股挂在办公桌上，她一脸的愁苦之色。

　　就在刚才，刘吉庆派来人送来贴子，而这个贴子上的内容让寡妇卿火冒三丈。

　　这竟然是求婚贴，在寡妇卿看来，与其说这是求婚，不如说是逼婚。

　　她既然知道了刘吉庆种种见不得光的生意，自然不会与其同流合污，但是，刘吉庆的目的就是把寡妇卿绑到他这条贼船上，而他替刘大斌求婚，则是变相将钱柜收之名下。

　　寡妇卿是什么人，又怎么会看不清楚其中的门道，可是对方实力强大，她又无力反抗。

　　绞尽脑汁，她发现只有离开天河路，甚至离开南市，才能逃离这个事非的漩涡，可是，就这样放弃钱柜她又不甘心，这可是她心血的结晶。

　　不知不觉，端着高脚杯的寡妇卿脑海里浮现老神在在的林北凡，或许他会有办法，寡妇卿如是想到。

　　说曹操，曹操就到。

　　带着一肚子闷气的林北凡临进钱柜前还在心中默数了十个数，彻底压制了心中的怒气，这才深吸一口气，带着笑意出现在钱柜中。

　　“小林哥……”

　　“干啥，要签的话请预约，我现在没时间。”表情严肃的林北凡盯着眼前这个胸部不是很大，声音却很甜的女人，她是钱柜的服务员，而林北则一脸色相。

　　显然，对于这样的调戏，服务员已经驾车就熟，笑吟吟道：“老板说……”说到这里，她还故意停顿，抻了抻林北凡，可是令她失望了，小林哥没有半分的紧张感，好像他才是钱柜的老板似的，不由的有些失望，“老板说你回来的话到她办公室一趟。”

　　这时，林北凡才笑着道：“有空的话请你喝一杯。”

　　白了林北凡一眼，女人不客气道：“你是想说你请客我付钱，对吧？”

　　笑了笑，林北凡解释道：“党的政策让一部分人先富起来，我这是打土豪，老板找我什么事？”

　　左右看了看，服务员表现的很小心，压低声音道：“我看贵妃楼送来一个贴子，老板看完后，气得脸都白了，你小心点儿……”

　　“嗯，谢谢。”大体知道寡妇卿找自己的原因，林北凡还是不吝啬感激之言，大步的朝着寡妇卿的办公室走去。

　　“寡妇卿，世上没有走不过的路，过不了桥，什么事情能让你愁眉苦脸的？”出现在寡妇卿的办公室里，林北凡很自觉的给自己倒了杯红酒，这是96年的极品红酒，不喝白不喝。

　　一推办公桌上的红色贴子，寡妇兴致不高，道：“酒钱从你工资里扣，你先看看贴子再说。”

　　刚咽进喉咙里的红酒差点喷出来，林北凡咳嗽几声，信手抄起红色贴子扫了几眼，这几眼，却整整看了五分钟。

　　五分钟，小林哥神色变幻不定，最后忍俊不禁的笑出声来。

　　“这种时候你还能笑出来？”刮了林北凡一眼，寡妇卿恼了。

　　作为神棍，察颜观色的本事要具备，见寡妇卿不痛快，林北凡如实道：“我是在想，这个刘吉庆的脑袋是不是非人类，以你寡妇卿倾国倾城的姿色，用膝盖想想都不会屈尊嫁给刘大斌那个残废货。”

　　“你有应对的办法没有？”站起来的寡妇卿又缓缓的坐下，她发现自打林北凡击败刘大斌和秃头后，她就不愿意思考问题，这可不是好个征兆。

　　她不由的期待林北凡能妥善解决此事。

　　“没有，我能有什么办法。”林北凡干脆的回答。

　　正所谓期望越大，失望越大，瞪了林北凡一眼，寡妇卿威胁道：“限你两分钟内相出应对的办法，要不然……”

　　“要不然怎么了？”林北凡感觉周身笼罩着一层杀气，空气也冷了三分，不禁缩了缩脖子。

　　寡妇卿若有深意的笑了笑，这让小林哥感觉处境不妙，果不其然，她继续威胁道：“你是我买来的，你要是想不出办法来，老娘豁出去了，不介意搞个两败俱伤。”

　　虽然林北凡不知道两败俱伤代表什么，但有一点他知道，女人泼辣起来可是很可怕的，要不然怎么说唯女人与小人难养也，寡妇既然能说出来，自然能做出来。

　　“主意倒有，只是这酒钱？”小林哥是谁，没钱都能让你脱层皮，何况寡妇卿这个小富婆儿。

　　松了口气，寡妇卿讪讪道：“如果你的主意好，这瓶酒送给你。”

　　“一言为定。”怕寡妇卿反悔，将杯中极品红酒一饮而尽，林北凡立即答道，“办法很简单，你这朵鲜花插在刘大斌这牛粪上，事情完美解决。”

　　此言一出，寡妇卿“眉眼如春”的盯着林北凡，直看得小林哥寒毛倒立，解释道：“玩笑，完全是玩笑，你是南城一支花，就算要嫁，也只能嫁给我这样优秀的男人。”

　　“老娘心情不好，别废话。”很明显，寡妇卿真的急了，刘吉庆的势力太大，钱柜根本不够人家看的。

　　可以说，寡妇卿现在被彻底逼入死角，这也是刘吉庆下的最后通牒。

　　很少看到寡妇卿心急如焚的模样，林北凡意识到问题的严重性，谨慎的问道：“事情到了无可挽回的地步？”

　　“能。”寡妇卿的这句话让略微紧张的林北凡稍松了口气，不过随即又让他打个激灵，“如果你再拿着酒瓶子威胁刘吉庆，或许会求得一时安宁。”

　　酒瓶子对五四式半自动手枪，林北凡还没傻到冒泡，这种事情做一次够心惊动魄，再做一次非被打得三刀六洞不可。

　　“看来是没办法了。”林北凡掏出一根万宝路香烟，熟练的点上，深深的吸了口，片刻之后他才慎重道，“现在有两种选择，第一种，你嫁给刘大斌。”

　　寡妇卿怒目而视着林北凡，等着他说第二条。

　　只见林北凡说完第一条便沉默不语。

　　“第二条呢？”寡妇卿动听的声音也变得刺耳了。

　　“第二条？”林北凡毫不回避寡妇卿足以杀人的眼神，绕足了弯子道：“你真的要听？”

　　寡妇卿心急如焚，问题越快解决越好，她坚决的点头。

　　“第二条就是你对外宣称是我的女人。”看着就要爆发的寡妇卿，林北凡点了点烟头上的烟灰，严肃道，“我不是在开玩笑，这样的话，矛盾的焦点就会聚集到我身上。”

　　这不失为一个好主意，寡妇卿沉默了。

　　看着沉默的寡妇卿，林北凡站起来，来到寡妇卿的身前，轻佻的捏着她的细滑的下巴，道：“妞，别哭丧着脸，给爷笑一个。”

　　对于林北凡轻佻的动作，寡妇卿有的只是感动，这个家伙是在用轻佻来掩饰他善良的本质，露出一个比哭还难看的笑容，一撇头，急忙眨几下眼睛，待到要滚出来的泪水消失之后，才回头瞪了林北凡一眼，不悦道：“什么主意，简直狗P不通。”

　　林北凡的主意确实有效，但是，这却让他置身险境，况且，寡妇卿还知晓刘吉庆见不得光的秘密，这也只是治标不治本，就算暂时避过一劫，刘吉庆有一万种办法让林北凡消失。

　　就在林北凡刚要解释的时候，响起急促的敲门声。

　　“进来。”寡妇卿恢复干练本色，沉着的说着。

　　“不好了老板。”刚推开门，刚刚提醒林北凡的那名服务员大声说道，还没来得及喘口气，便接着道，“刘大斌带着秃头砸……砸场子来了。”

　　“多少人？”寡妇卿当即问道。

　　吞了口吐沫，她的胸部起伏着，上气不接下气道，“几……几……有几十呢，下面都炸锅了。”

　　摆了摆手，寡妇卿处变不惊，她知道刘大斌是来逼婚的，想明白其中的关键，她自然道：“别害怕，你先下去，我稍后就到。”

　　“噢……”服务员将信将疑，一步三回头的离开寡妇卿的办公室。

　　“你不想说点什么吗？”看着小心奕奕的要离开办公室的林北凡，寡妇卿突然道。

　　被发现了，林北凡回头，解释道：“你是老板，处理事情的时候我就不打扰了。”

　　“你不是想当我的男人吗，要为我撑起一片天吗？”寡妇卿面色一红，又快速的恢复镇定，毅然道，“我正式同意，给你一个追求我的机会。”

　　“不不不，要追求你，不死也得脱层皮，况且我也没钱不是，我还是当一个小员工就好。”枪打出头鸟，对方可有几十人呢，林北凡可不想抢这个风险明显大于回报的风头。

　　这个时候寡妇卿怎么可能任由林北凡遛之大吉，只见她快步来到林北凡面前，做了个林北凡做梦都想不到的亲密动作。


第042章 扯大旗做虎皮

　　只见寡妇卿落落大方的挽住林北凡的手臂，整个人亲热的靠在林北凡身上，右手绕过腹部，毫不客气的捏住林北凡腰间软肉，并且加了三百六十度旋转，这时，寡妇卿还不忘记宣读小林哥的所有权，“你是我买来的，老娘要上刀山下火海，你都要陪着。”

　　亲密的模样，激烈的动作，林北凡痛苦并快乐着，人在屋檐下不得不低头，忍着疼痛，这家伙毫不脸红道：“我只是想在你没下去之前把事情解决了。”

　　由于太了解林北凡，寡妇卿自顾道：“你不是要当我的男人吗，我就给你这个机会。”

　　本来应该万分高兴的事情，此时小林哥的心却拔凉拔凉的，下面可是十几二十号人呢，一人一口吐沫就能把他淹死，这难道就是所谓的红颜祸水？

　　事情到了箭在弦上不得不发的地步，林北凡半推半就，被寡妇卿拖着下楼。

　　眼见这一劫是躲不过了，死也要死的壮烈，男人活着不就为了一口气吗？

　　想清楚了，临近楼梯口的时候，林北凡故意大声道：“寡妇卿，你死乞白脸的要做我的女人，不过明说，我这一生必定艳福无比，你不可能是我唯一的女人，也注定不会是我最后一个女人，你要做好做‘小’的准备。”

　　林北凡的声音不算太大，刚好让钱柜里的二百多号人听了个清清楚楚。

　　好家伙，本来就极为安静的钱柜愈发显得死寂。

　　寡妇卿是谁？

　　钱柜的老板，不但有财，还有色，是南市数得着的美女，想要得到她的男人过之江鲤，而这位可倒好，这是在污辱她。

　　或许别人不知道这声音的主人是谁，但是钱柜的工作人员又怎么能不知道呢？

　　这人不是丁俊辉的师兄还能是谁。

　　牛X，他是南市所有男人的偶尔，连黑寡妇都能征服，功力着实了得。

　　可是，他们又怎么能看到台上一分钟，背后苦万分呢，还未出楼道的林北凡疼得龇牙咧嘴，而他由于紧靠着寡妇卿，右臂若有若无的挤压着寡妇卿的酥胸，软、大、挺，香艳并痛苦着。

　　寡妇卿把握的很好，当两人出双入对的出现在众人面前时，她放在林北凡腰间的手适时收回，看来她也懂得在人前要给足男人面子。

　　恶魔之手离开自己的身体，林北凡恢复平静，这个神棍微微昂着下巴，眼睛快看天了，神情之高傲，让人看着不爽。

　　本来，就对十几二十号人发怵，结果到了楼下，林北凡高傲的头抬的更高了。

　　谎报军情，若放到古时可杀头的重罪。

　　在钱柜的哪里是十几二十号人，在小林哥看来至少上百人。

　　别说一人一口吐沫，就是一人半口也够小林哥受的，偏偏这个时候，寡妇卿亲热的靠在林北凡的肩上，一脸幸福甜密，狠道：“刘大斌，我寡妇卿名花有主，要想得到我，先过他这关。”

　　说完，寡妇卿也不用指，钱柜里的人也知道这个“幸福”外加“倒霉”的男人是谁。

　　如此局面，林北凡有苦说不出，他现在算知道楚霸王是怎么死的。

　　“咳……”虽然心中苦不堪言，小林哥却知道这个时候气势不能丢，他虎躯一震，也不知道有没有王霸之气的藐视着眼前的众人，最后将目光定格在刘大斌和秃头身上，“钱柜欢迎众位正常消费，但是，如果想要找事，别怪我对他不客气。”

　　丫的，丁俊辉的师兄疯了吧，就算他台球打得好，但人家摆明了今天不比台球，要是群欧，十个你也不是人家的对手，强出头啊……

　　十个人得有十一个人替林北凡捏了把汉。

　　迎着林北凡的目光，刘大斌猥琐的笑着，仅剩的一只手还摸着脸上的富贵毛，和气道：“我想你误会了，我来这里的目的陈老板应该知道。”

　　“我已经有男人了。”寡妇卿紧紧的靠在林北凡的身上，神态之亲密，恨不两个人现在就能进行负距离的接触。

　　“我不介意。”刘大斌故意回头看了眼百十号凶神恶煞的手下，只要他一声令下，这百十号人就能立马如狼似虎的毁了钱柜。

　　一个寡妇卿而已，女人就是用来征服的，只要把她绑了，就先奸后杀，不……是再奸再杀……

　　对于身后这些人，刘大斌有足够的自信，他老子已经跟他说过，之所以被贾公子断了一臂还不吭声，这叫示敌以弱，也由此为刘家称霸南市创造契机，而一统天河路就是当务之极，而天河路中，贵妃楼的对手只有钱柜而已。

　　如今这形势，刘大斌这是逼着寡妇卿让出钱柜，甚至滚出南市，当然，两个人要是能有进一步的亲密这再好不过了，只不过令他不爽的是，本来顺风顺水、水到渠成的事情，半路杀出林北凡这个‘程咬金’。

　　虽然被人忽视的感觉并不好，但是林北凡宁可这个紧要关头被忽视，如果不是寡妇卿从背后捏了他一把，他才懒得说话，“刘公子，这里不是贵妃楼，请自重。”

　　随着林北凡话音刚落，刘大斌背后百十号人整齐的上前一步，那气势，当真是浩浩荡荡，扑面而来，人人都能感觉到这百十号人组成的气场有多恐怖，直吓得小林哥心惊胆颤。

　　恨不能拔腿而逃。

　　但是，他也只能这样想想而已，身边可站着成熟干练的美女陈可卿呢。

　　“男人吗，谁的拳头大谁就是老大，你有意见吗？”如今占据绝对优势，刘大斌正好能报之前的断臂之仇。

　　摇了摇头，林北凡看着刘大斌的目光就是孺子不可教，道：“蛮夷，果然是没有进化的蛮夷，这都二十一世纪了，还打打杀杀，有辱斯文，有辱斯文。”连连的唉叹声，林北凡似乎在痛恨，我怎么就和这样的野人同为人类呢，丢人啊，一番感叹后，这神棍开始了他的表演，诱惑道，“不如这样，咱们以斯若克决胜负，谁要是败了，就任谁处置，如何？”

　　摸着脸上的富贵毛，刘大斌‘嘿嘿’的笑着，道：“烟。”

　　站在他身后的手下很快递上一支小熊猫，秃头则掏出一只ZIPPO打火机给刘大斌点上。

　　刘大斌深吸一口，自以为聪明道：“你的算盘打得真响，谁不知道你斯诺克出神入化。”说着，刘大斌低头看了看被医生告知残废的手臂，阴森道，“你以为我会跟你比吗？”

　　此时，刘大斌不知道，林北凡根本就不能用召唤技能，要是秃头跟林北凡比台球，小林哥百分之二百的输球。

　　大度的一笑置之，林北凡掏出一根烟，刁在嘴里，转头看向身边的寡妇卿。

　　寡妇卿很配合，从林北凡裤袋里摸出一次性的绿色打火机，给林北凡点上。

　　满意的点头，林北凡吸了口烟，若有若无的盯着秃头，道：“文比不行，咱们就武斗，唉……太野蛮了，哥是文明人。”

　　武斗？

　　一人挑一百多？

　　胜负自然心中有数，悲哀啊，钱柜要盛极而衰了吗，怎么处在多事之秋呢？

　　咯登，秃头的心脏急速的收缩着，他可不会忘记林北凡那贴身一靠，最后那位兄弟在医院被告知，浑身骨头断裂四十三根……

　　此时的他甚至不敢看小林哥的眼睛。

　　轻轻的推开身边的寡妇卿，林北凡一个跨步，上前两米，落地的瞬间，右腿前踏，气势之网烈，无人出其左右。

　　先不说小林哥的这份弹跳。

　　秃头是识货之人，林北凡这一脚正是见招打招，勇猛刚烈的开门八极拳的发力方式，这时，林北凡出租屋里那一幕幕过电影似的出现在他脑海里。

　　越想越害怕，瞬间，他想明白一件事情，真要武斗，恐怕身后这百十号人都不是眼前这个变态的对手。

　　想明白其中的厉害关系，浑身微冒冷汗的秃头感叹林北凡老谋深算之余，赶紧拉住要答应的刘大斌。

　　看着颇为不满的刘大斌，他附耳解释道：“斯诺克不会对咱们形成伤害，但是……”

　　此时，秃头不得不把在林北凡出租屋里发生的事情大体说了一遍。

　　听完秃头的话，刘大斌不禁冷汗涔涔，暗叫幸亏没上当。

　　可是他们哪里知道，此时的林北凡不光不能使用斯诺克技能，现在的他，除了逃命的本事，就剩下一条三寸不烂之舌。

　　见刘大斌没立即表态，林北凡冷哼一声，厉声道：“刘大斌，我警告你别以为钱柜好欺负，知道今天我来钱柜之前干吗去了？”

　　“干什么？”下意识的，刘大斌很配合的问了句。

　　“干什么？”嗤笑一声，林北凡鄙夷的瞄了刘大斌一眼，玩味道，“我去万家了，知道万家是谁吧，说出来吓死你，是万南天……他已经承诺罩着钱柜……”

　　这时的林北凡完全是信口胡绉，反正没人会告他诽谤，更没有人会验证事情的真假。

　　听到万南天，刘大斌的脸色变了，他犹豫了，他可清楚的记得，刘吉庆亲口说过，没搞定钱柜之前，一定能和万南天撕破脸皮。

　　犹豫之后，刘大斌决定暂时离开钱柜，毕竟这件事情牵扯到万南天，更重要的，眼前这个林北凡的水之深，不是他可以揣测的，文打武斗，貌似自己样样不及。

　　“时日方长，咱们来日再会。”捏着脸上的富贵毛，刘大斌不阴不阳的说道，欺男霸女没玩成，现在的他相当不爽。

　　看着郁闷的刘大斌，林北凡学着他的腔调，道：“不送，不送……”

　　一直看到刘大斌带着他的人离开，林北凡才暗自松了口气。

　　正所谓古有诸葛亮摆琴唱空城计，今有小林哥扯大旗作虎皮，智退刘大斌，不改神棍本色。


第043章 赌神让小林哥泄气了

　　等到刘大斌彻底消失在钱柜里人们的视线中，林北凡像斗胜的公鸡，抬头挺胸，脸上更是扬起胜利后“谦虚”的笑容，不过他手上却没有停下，装出一幅恩爱的模样，搂着寡妇卿盈盈一握的腰枝，笑道：“好汉出马一个顶俩，小林哥出马，一夫当关，万夫莫开。”

　　极其自然，又颇为讲究的推开林北凡，寡妇卿刮了林北凡一眼，若有所指道：“远水解不了近渴，以后如何还要走一步看一步。”

　　听着寡妇卿略显忧愁的话，林北凡环视众人，做足了男主人的派头，道：“各位，各位，事情已经圆满解决，该做什么就做什么……”

　　说完，林北凡再次搂着寡妇卿，大言不惭道：“寡妇卿，哥一个月拿着五千块的工资，你真当我是摆设吗，莫说一个刘大斌，就是刘吉庆来了，他让我向东我也绝不向西，有我在，肯定给你撑起一片天空。”

　　反正刘大斌已经被吓退，适当的吹牛老天是可以原谅的，阿门……东方、西方的神保佑我们的小林哥。

　　寡妇卿不是长得漂亮的花瓶，她是个有主见的女人，“我要信你，太阳就从西边出来了，也不知道是谁，刚才那两条腿直打颤儿。”

　　寡妇卿说的没错，两个人刚从二楼下来的时候，当林北凡看到刘大斌竟然带了百十号人，本来就叫苦不迭、不情愿的他确实吓了一大跳。

　　这倒不是说咱们小林哥胆小如鼠，任谁碰到这种情况都会打冷颤。

　　只是，事情已经圆满解束，林北凡自然不会任由寡妇卿贬低自己，“寡妇卿，你可以蹂躏的我身体，但是不能污辱我的人格，你要再这样，下次有这样的事情，爱谁谁去……”

　　小林哥可是挽救钱柜的英雄，不过他却没受到英雄的礼遇，这让他颇为不爽。

　　虽然他已经习惯了寡妇卿“过河拆桥”，但是，他还是有必要重申自己的重要性。

　　“就你？”撇了一眼林北凡，寡妇不愿意与之纠缠，径自朝着二楼而去。

　　可怜的小林哥遭到卸磨杀驴，不过这个神棍是属牛皮糖的，还是粘上寡妇卿，这也没办法，那瓶96年的红酒还在寡妇卿的办公室里。

　　话说，刘大斌退出钱柜，越想越不是滋味，堂堂的刘家大少，贵妃楼的接班人，在百十人面前毫无颜面的被吓退，这面子丢大了，不找回面子，自己如何在南市混，就这样走了，怎么能抱得美人归，怎么在床上蹂躏寡妇卿成熟的身体和思想。

　　捏着脸上的富贵毛，他停下脚步，嘀咕道：“秃头，你之前说的都是真的？”

　　左右环视，秃头确定林北凡没跟出来，才小心道：“千真万确，你看到他迈出那一步没有，最少有两米，就咱们带的这些人，谁能做到？”

　　“涨别人志气，灭自己威风，他还没这么神。”嘴上不愿意承认，刘大斌却清楚的知道那轻轻的一步代表着是数十年如一日的功夫，“咱们就被他那一步给吓出来？”

　　“唉……不是。”秃头想不明白，人生一世弹指百年，即使天纵英材，也只能在千锤百炼后精通一项技能，而小林的哥所表现出来的能力，无一不是业内顶尖的，用巅峰来形容也不为过，偏偏他还如此年轻，着实让人妒嫉不已，“他迈出惊艳的一步，紧接着那步跺脚是八极拳中的发力方式，虽然简单，但是功力十足。”

　　秃头自然不知道小林哥这一下哪里是八极拳的发力方式，只是凭着一级战士身体以吃奶的劲儿发力，图有虚表而已。

　　但是，这在外人看来，只有大师级人物才能做出来。

　　自古便有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”说法，这足以说明开门八极拳在武林中的地位。

　　盛名之下，安有不识之理，刘大斌心里打个激灵，如果刚才真的动手了，吃亏的定然是自己，他越发的感觉自己英明神武，英俊不凡。

　　只见这个猥琐的家伙捏着脸上的富贵毛，颇为嫉妒道：“没想到这个林北凡文武双全，可是，咱们不能这么算了。”

　　“其实……”略微犹豫，秃头提议道，“林北凡软硬不吃，又有真本事，既然咱们打不过他，又降服不了他，那么咱们可以和他赌一局。”

　　“怎么赌？”听到秃头的提前，刘大斌本来昏暗的眼睛亮了三分，不知道肚子又在冒什么坏水，“你要说得正点，到时寡妇卿我用完之后就给你。”

　　秃头当然不会惦记黑寡妇，小林哥给他造成极为严重的心理阴影，如果可以，他宁愿一辈子不再看到这个煞神，偏偏刘大斌还对寡妇卿有不轨之心，而他父亲呢，为了一统南市的地下世界，要不惜一切代价拿下钱柜。

　　只见秃头笑了笑，道：“赌的办法有很多，例如扑克牌，随便怎么赌都行，赌局就设成和斯诺克一样。”

　　“这样可行。”刘大斌隐隐感觉不妥，虽然刘家在南市实力强大，要摧毁一个钱柜，如果真的发力，那还不是秋风扫落叶，但是，小林哥的力挽狂澜还是给他造成了不可磨灭的印象，“要是那个该死的林北凡再横插一脚怎么办？”

　　思考问题，或者得意洋洋的时候，刘大斌还是习惯捏着脸上的富贵毛。

　　想到林北凡，秃头双拳紧握，嘴角荡起一抹的笑容，狠道：“世上能人无数，但凡精通一个领域就可以称之为天才，在斯诺克方面，他确实天纵奇材；能精通两个领域，则是天都嫉妒的鬼才了，这种人少之又少，就算林北凡是鬼才，咱们可以文比，输死他，输得他衣不遮体……”

　　秃头小心谨慎的分析提醒着刘大斌，林北凡再厉害，也终究是人，是人即使他有通天本事，也有自己的弱点，况且，他之前的表现只能用惊艳来形容。

　　按照秃头的理论，林北凡在其他方面不可能再强悍到变态的程度。

　　想及如此，刘大斌赞赏的看了秃头一眼，道：“咱们就与他赌扑克牌……”

　　看着主意已定的刘大斌，秃头又献一记，道：“得找一个高手与寡妇卿过招，还真就不信这个邪了。”

　　“高手？”刘大斌乐了，如果说台球技术，秃头就算一个高手的话，那么牌技，他手下这百十号人中还真有这样的奇材。

　　这个人牌技出神入化，当初就是在刘吉庆开设的赌场里连赢一百万而被发现，最后被刘家收为己用。

　　事实证明，这是刘大斌少数正确的决定之一，这人为刘家创造了无数财富。

　　“胡天南，你有信心吗？”说着，刘大斌转头看着身后那名断掉三指的胡宗南。

　　他一身黑色西装，面色白净，鼻梁上带着一幅金色眼镜，如果走在大街上，他到像一个刚刚毕业的大学生，特别嘴角那抹人畜无害的笑容，很容易让人把他归到好人一类。

　　但是，他左手断掉的小拇指、无名指与食指，这是他在赌王大赛中出千被发现后，作为惩戒而被削去，那时，他已经走到了半决赛。

　　事实上，那次他根本就没出千，只是对手陷害而已。

　　这样一个生猛强人在南市赌界端是打遍天下无敌手。

　　高手寂寞啊……

　　“我需要一个重新站起来的支点。”胡天南温温而雅，确实，当初他在刘吉庆开设的地下赌场里连赢一百万，作为一个资深赌徒，如果不是别有目的，断然不会做这么没水准的事情。

　　事实上，刘吉庆就是他选择的那个重新崛起的支点。

　　“很好。”刘大斌肯定胡天南的表现，恩威并用道，“你知道刘家的规矩，这样的机会并不多。”

　　笑了笑，胡天南默默的低着头，喃喃道：“失败是可耻的，耻辱我都会记得。”

　　看着自信满满的胡天南，刘大斌也不怕把脸上那根又黑又粗的富贵毛捏下来，只见他满意的点头，重新折返回钱柜。

　　可怜咱们的小林哥，刚喝了杯庆功酒，借着酒劲寻思着怎么占寡妇卿点便宜的时候，再次被刘大斌回来的消息吓了一大跳。

　　有了之前的英雄神武，小林哥这次总不能当缩头乌龟，这个神棍心里发怵，表面上却雄纠纠气昂昂的回到一楼。

　　未见其人，先见其声，小林哥大声嗤笑，不屑道：“怎么，如果你们想找虐，我不介意污了我这双手。”

　　“呵呵……”淡定的刘大斌对林北凡的讥讽是敢怒不敢言，强忍着笑了笑，道，“我对陈老板是真心的，我想明白了，今天我要是仗着人多，确实胜之不武，不如咱们赌一场如何？如果我输了，半个月内就不再来钱柜。”

　　见刘大斌不是动武，林北凡提到嗓子眼的心稍微下降，他还是谨慎道：“怎么赌？”

　　“很简单，咱们不比武力也不比技术，咱们赌运气，怎么样？”胜券在握，刘大斌猥琐的外表竟然也有点气宇轩昂的意思，只是怎么看怎么别扭。

　　一看刘大斌的表情，再看他得意洋洋的模样，钱柜的人就知道这贱人肚子里在冒坏水。

　　钱柜的工作人员不禁替寡妇卿捏了把汗。

　　反倒是寡妇卿别俱风情的一笑，当真是媚力四射，刹那间迷倒众生，成熟女人的魅力不可挡。

　　“刘公子，打架我不在行，要是赌运气的话，不管是什么，我接了。”

　　寡妇卿的巾帼本色这时候表露无疑，骨子里的干练不允许她后退。

　　看着自信满满的寡妇卿，林北凡低声问道：“怎么，你有必胜的本事？”

　　“没有。”寡妇卿回答的很干脆。

　　“没有？”林北凡傻了，看外星人一样打量着寡妇卿，道，“没有你还答应，你也没发高烧啊。”

　　“这不是有你吗！”寡妇卿给了一个让林北凡十分郁闷的答案。

　　男人……都是用来赌枪口的，悲哀……

　　被寡妇卿强行推到前面，林北凡面不改色心不跳，掏出一根万宝路香烟叼在嘴里。

　　这回学聪明的寡妇卿不用林北凡回头，就掏出一个做工精美的打火机给他点上。

　　抽着烟的林北凡心道，要玩就玩大的，老子吓破你们的胆，退一万步讲，这钱赔了也不是自己的，不心疼。

　　想明白其中的关键，小林哥笑得越发的高深莫测，他缓缓道：“赌什么你们定，一局一百万如果你们输了，赌金要付，两个月之内不准再来钱柜，敢吗？”

　　站在林北凡身边的寡妇卿嘴角微微抽畜一下，粉嫩的拳头绕到背后给了林北凡一拳。

　　这可是整整一百万，万一输了，寡妇卿肉疼，不过这个时候的寡妇卿很配合的沉默不语，算是默认。

　　一百万，还真把刘大斌吓了一大跳，他一年的零花钱也就一百五十万，上次请贾公子用掉一部分，如今，他哪里还有钱？

　　除非挪用贵妃楼的钱，这家伙心虚回头看着高深莫测的胡天南，谨慎道：“怎么样，有必赢的把握吗？”

　　“在南市，我从没想过输。”以胡天南的赌技，要是输给普通人，这才是慧星撞地球，而且以他专业的目光来看，眼前这对朗才女貌的男女对于赌博绝对是外行。

　　这时，胡天南向前迈了两步，极其自然的站到猥琐的刘大斌身前，端详着林北凡，道：“一局一百万，以扑克牌定输赢。”

　　看到站出一个陌生人来，林北凡弹了弹烟灰，下巴微台，装逼道：“你谁啊，我手下从来不打无名小卒。”

　　“他？”一直被压制的刘大斌找到炫耀的机会，“他也就是个一般人，顶多在国际赌王大赛中走到半决赛而已。”

　　装逼，这绝对的是装逼，什么叫只晋级到半决赛。

　　达到这样的实力，这些人都是稳赢不输的，这哪里是赌运气，分明人家是胜券在握了。

　　听到这样的事实，小林哥也是一阵头皮发麻，他平时也玩个扑克牌，在网上打个保皇、够机和斗地主什么的，但是，他还没自信到和赌王一较高下。

　　特别是牌局大到一百万时，这要是输了倒不要紧，倒是把寡妇卿推到水深火热中，这可是个如花似玉、成熟丰满的漂亮女人，难道这样一颗好白菜，真的要被猪拱了？

　　小林哥绝对不允许这样的事情发生，但是全技能召唤手表昨天晚上已经用过，而今天还没过十二点，这个如何是好？，如同热锅上的蚂蚁，小林哥由之前的惶恐不安，变得更加惶恐不安。

　　只见这个神棍害怕了，双眸闪烁不定，双拳紧握着，甚至双腿都打着颤，嘴里还念念有词道：“完了完了，这回真的完了。”一边说着，小林哥拉着寡妇卿的手，认真郑重道，“这次是我害了你，我也没想到对方是一个赌神。”

　　“人死脸朝天，不死万万年，你是我的，不怕……”

　　“你当然不怕，赌的不是你。”唉叹一声，林北凡语重心常道，“如果再给我一个机会，我一定会成为一个赌王。”

　　见林北凡未战先怯，刘大斌心情大好，道：“只要你能赢了我这位兄弟，我从此不再找陈老板麻烦。”

　　“唉……”叹了口气，颓然的林北凡失落道：“既然是赌牌，你是赌神，你不介意有由我来选择输的方式吧？”

　　落寂的神态，失落的口吻，加上无精打采，奥悔无比的眼睛，谁都能看出来这是一场必输无疑的比试。

　　这个时候，胡天南表现出足够小心，正所谓小心驶得万年船，他回头看了眼信心爆棚的刘大斌，只见刘大斌捏着富贵毛点头。

　　得到肯定的答复，胡天南优雅的一伸手，彬彬有礼道：“可以。”

　　“唉……”这等于在选择结束自己的方式，这可是一局一百万，即使寡妇卿有钱，也经不起这样输。

　　“等等。”寡妇卿坠坠不安，她的钱都用到钱柜的发展上，那点流动资金还真不够打个水飘的，“你尽管放心，输了大不了重头再来。”

　　“好好好……”刘大斌越看越心喜，这个娘们够果断绝决，用个不太文明的词叫‘泼辣’，不知道这样的女人在床上会是……

　　“既然你这样说，那我……”林北凡的表情足以证明冲动是魔鬼，但是又一言既出四马难追，“咱们就赌个简单的，一把扑克牌，随手向上一扔，咱们接牌，谁的大，谁就赢，怎么样？”

　　林北凡提出这种方式，在赌牌里经常见到，这招完全是考验眼疾手快，在那飘落飞舞的牌中选择一张最大的。

　　既然比的是运气，大家都知道，林北凡这是在求上天给他一个机会。

　　相对来说，胡天南对这方面训练有素，而他在赌界的绰号就叫快手如来。

　　“可以。”胡天南从来不拒绝自己最有把握的事情。

　　“拿副新扑克牌来。”咬着牙，闭着眼，林北凡大有悲痛之意，只是，人在做，天未必在看，上天是不会同情弱者的。

　　拿扑克牌的是寡妇卿，她拿来四幅崭新的未拆封的扑克牌，道：“还用验牌吗？”

　　“不用。”胡天南笑着道，“抓牌的话，只比大小。”

　　寡妇卿决定的事情，从来不会含糊，正所谓千金散尽还复来，刘大斌不用这招，也会用别的办法逼她就范。

　　只是，这钱都是辛苦打拼而来的，她着实心疼，疼得滴血。

　　“要不然……”咬着牙，林北凡含糊的泄气，道，“要不然咱们认输吧？”


第044章 天马行空的创意

　　男子汉大丈夫顶天立地，更是宁流血不流泪，林北凡的胆怯表现让人更深层次的认清他的“丑露”面目，他就是一个没半点血性的普通人，不……是渣子。

　　看清楚这些，钱柜的工作人员鄙夷的盯着这位钱柜的救世主。

　　千里之堤溃于蚁穴，林北凡数次挽救钱柜于水深火热中，努力塑造的高大形象在这里瞬间轰然倒塌。

　　男人看他的眼神已经是敬而远之，仿佛在说和这样的人同为男人，丢人；女人的目光中充满怨毒，虽然嘴上不说，可是哪个女人心中没个英雄梦，在这之前，不可否认的事实，林北凡在她们心中的形象越来越高大，甚至只要小林哥稍用手段，这些一个个自认为还有几分姿色的女人就会半推半就的投怀送抱，可是，本该应有的一切，随着林北凡一句话，全毁了。

　　面对胆怯的林北凡，寡妇卿恨不得踹他一脚，这个神棍明显在装，由于对林北凡再了解不过，她并没有被表象所迷惑，这家伙颤抖的外表下，眸子深入是十拿九稳的得意。

　　“不行，不战而败不是我的做事风格。”说着，寡妇卿果断的把林北凡向前推了一步。

　　此时，林北凡忧怨的回头盯着寡妇卿，拿着一把崭新的扑克牌，痛切心扉道：“一局可是一百万，你不心疼？”

　　“输了不要紧，从你工资里扣，最多你把这辈子输给我。”针对林北凡的脾性，寡妇卿‘恨铁不成钢’道。

　　转身看着儒雅的胡天南，林北凡扫了一眼他身后的刘大斌和秃头，两个人眸子里极力掩饰的得意让他极为不爽，“既然是扔牌，任何一个人都可以，你不介意我扔吧？”

　　“可以。”点了点头，胡天南爽快的答应，转而道，“不过要洗洗牌。”

　　“这个我会。”林北凡挺直腰杆，笨拙的洗着牌，动作之僵硬，牌性之生疏，从掉在地上的两张牌就能看出来。

　　“还是我来吧。”看着如此模样的林北凡，胡天南更加确定他是个生手，弯腰拣起地上的两张牌，起身的时候顺手接过林北凡手里弹性很好的扑克牌。

　　只见牌到胡天南的手里仿佛有了灵性。

　　胡天南一只手都比林北凡双手并用都要潇洒很多，而当他换成两只手时，随着一阵惊呼声，扑克牌如同一条白色的劲龙，不断的拉长，带起呼拉呼拉极为拉风的声音。

　　眼前的一切，小林哥看得如痴如醉，等到胡南天停止动作，他有模有样，一脸钦佩的竖大拇指，献媚道：“赌神果然是赌神。”

　　“刁虫小技而已。”胡天南的笑容中并没有多少亲和力，反而让人感觉到淡淡的距离感。

　　“谦虚谦虚。”接过扑克牌，林北凡翻开看了看，竟然没有任何两张相同的牌排在一起，“高明，实在是高。”

　　“可以开始了吗？”胡南天收敛笑容，变得严肃，虽然林北凡是个门外汉，但是他不会小看任何人。

　　讪讪的笑了笑，小林哥缓缓道：“就是这样扔上天空就行了，对吧？”

　　稍微点头，胡天南微躬着腰，像是蓄势待发的豹子。

　　随着胡天南点头，林北凡拿牌的右手已经用尽吃奶的力气高高甩起。

　　同时，看着被高抛的牌，除了寡妇卿，钱柜的其他人下都不忍在看，这可是一百万啊，就要打水漂了。

　　就在小林哥的同事们闭上眼睛的同时，随着被高高抛起的纸牌弹射而起的还有咱们可亲、可爱、可敬的小林哥。

　　在刘大斌、秃头以及一干黑衣大汉惊骇的目光下，小林哥弹跳的高度达到匪夷所思的地步。

　　在NBA，一些优秀的黑人运动员，弹跳高度达到一米，这样的身体素质就算是超一流，但是，咱们的小林哥跳起的高度，目测在一米五以上。

　　如此惊人的弹跳，就连谨慎御敌的胡天南都不禁皱了皱眉头，心说：“傻逼。”

　　众所周知，一幅扑克牌被扔到高空后，达到顶点时，因为力的分散会四下飞舞。

　　而林北凡弹射而起，人在空中的稳定性根本不够，如果说，他本来还有万分之一瞎猫碰死耗子赢的机会，随着这惊世骇俗的一跳，这万分之一的机会也随之泯灭。

　　这也是胡天南暗骂林北凡的原因所在。

　　但是，小林哥有自己的打算，对于牌技，他确实是个门外汉，没办法，此时的小林哥坚信勤能补拙，他就不相信全力而出的他会赢不过赌神。

　　上升，升空，再上升……咦……怎么停下了……

　　勾勾手，小林哥看着差一两公分就触手可及的扑克牌，恨得牙根痒痒。

　　原来身在空中的小林哥才赫然发现，他这个如意算盘打得挺响，可是手生的很，竟然抛高了，够不着……

　　看着耍猴般的林北凡，胡天南嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，如果小林哥能赢了，就是对他三十年勤学苦炼的否定。

　　时间不等人，眼睁睁的看着天空的扑克牌天女散花般的散开，小林哥也落地了。

　　心里如同装了十五个吊筒的陈大斌松了口气，他还真怕林北凡耍无赖，把整副扑克牌都抓到手里，见林北凡已经没有机会，放松的刘大斌又得意洋洋的捏着富贵毛，一幅胜券在握的模样。

　　确实，按照常理，人在全力一跳之后，想要再蓄力就要有一定的时间，就连那些身体素质超赞的黑人运动员也是一样。

　　但是，小林哥显然不能以常人度之，他这身逃跑的本事可是那猥琐的络腮胡须用“性感”的大雌猩猩陪着林北凡练就的。

　　那种环境下，小林哥也是抱定自己的后代会是人猩杂交的悲剧而训练着。

　　这种残酷的环境下练就的本事，还能以常理度之吗？

　　第一个不会答应的就是小林哥，落地的瞬间，这个神棍刚牙紧咬，这个时候的他想起虚拟空间中那些胸部丰硕的雌星星正在向他抛媚眼。

　　这样恶心的场景，小林哥像打了鸡血，完全违反力学原理，再次弹射而出。

　　要怎么形容小林哥的生猛呢？

　　大家都看过《灌篮高手》吧，此时的小林哥就像防守赤木刚宪最后一球的樱木花道。

　　连续惊人的弹跳，形成一幕幕的人影，密不透风。

　　而空中的纸牌却在急速减少。

　　看着眼前灵动的一切，任寡妇卿再处变不惊，也不由得秀拳紧握，微张着红艳艳的嘴巴，激动不已，林北凡额头渗出的汗珠正慢慢的，悄无声息的溶化着她心中万古寒冰与积雪。

　　专注中的男人很帅。

　　这边是寡妇卿心中些许的感动，而对面呢，则是刘大斌和秃头一脸的铁青，而这种因为情绪变化而变化的颜色还在继续加深。

　　在他们看来，胡天南是赌神，这没错，但是，如果小林哥这贱人把所有在空中飞舞的牌收归己有，胜负自分。

　　就连刚开始镇定自若的胡天南心中都苦笑连连，这是他见过最特立独行，最行之有效的抓牌方式，绝对是前无古人的创举。

　　他知道，在林北凡第二次跳起的瞬间，胜败已定。

　　“呼……”站定的小林哥握着一把杂七杂八的牌，心有余悸的呼了口湿浊的气体，扬了扬手中的牌，道，“侥幸侥幸，我竟然赢了。”

　　“是的。”在输赢方面，胡天南是个君子，大大方方道，“我输了，输得心服口服，你这招很有创意，天马行空的思维让我感到敬佩。”

　　“过奖过奖，刁虫小技尔。”小林哥的报复心强啊，让你在我面前装，我原封退还。

　　这一切，只不过发生在瞬间。

　　整个钱柜随着小林哥的声落，变得死一般的宁静，当钱柜的工作人员茫然的睁开眼睛时，匀不知道发生了什么事情。

　　而刘大斌处在进退两难的地步，小林哥绝世高人的身手再次让他震惊，也更加确信即使这身后百多号人群殴也不是这贱人对手，冷汗不由瞬间渗出，这也让他感觉到背后凉嗖嗖的。

　　小林哥为寡妇卿赢了一百万，她心情大好，赞赏的看了林北凡一眼，转而看着脸色十分难看的刘大斌，提醒道：“刘公子，还赌吗？”

　　这种情况再赌就是明知撞南墙还要再撞破头的傻逼。

　　冷哼一声，刘大斌生硬的挤出笑容，道：“切磋切磋而已，一局足以。”

　　再赌，他恐怕输得要脱内裤了，也只能在心里暗骂林北凡不是个东西。

　　这时，终于搞明白怎么回事的钱柜工作人员发出震天的欢呼声，小林哥本来已经缩小到米粒大小的形象再次扩大到五岳之首的泰山般高大。

　　环视狂欢的众人，刘大斌冷着脸，不爽道：“青山不改，绿水常流，我的承诺会实现。”说着，他一挥手，道，“咱们走。”

　　脚底抹油？

　　小林哥可是行家，看着转身的刘大斌，小林哥潇洒的一扔手里厚厚的纸牌，还不忘记掏出一根万宝路香烟叼在嘴里，含混不清道：“输了就想走，天下有这样的美事吗？”

　　“呃……”看着得寸进尺的小林哥，钱柜的众人投以最为衷心，最为崇敬的目光。

　　这里的人谁不知道刘大斌就是煞星，都盼着他能多快就多快的滚蛋，偏偏小林哥还非常嚣张要留住刘大斌。

　　一时间，钱柜的气氛再次变得紧张，也许，小林哥这句话，就点燃了战争的导火索。


第045章 那些龌龊事

　　打定主意要赶紧离开这个事非之地，刘大斌听到林北凡略带威胁的话，匆匆的脚步嘎然而止，阴沉着脸，捏着脸上的富贵毛，冷哼一声道：“别逼人太甚。”

　　场面变得十分诡异，听到这句话的钱柜工作人员古怪的盯着林北凡和刘大斌，机械的转头。

　　三百六十度，就算再加一度，在刘大斌这个猥琐的二世祖面前，小林哥也占不到半分便宜，况且人家身后还站着百十号凶神恶煞的人呢，如今，怎么本末倒置了。

　　阿门……撒旦，这个世界太疯狂了，小人物都敢欺负大拿了。

　　“钱随后就会送来。”见势不好，秃头心中也是叫苦不迭，小腿肚要向前转，要是眼前这个煞星真要这些人留下，还真就走不了，于是他不失时机的解释道。

　　赞赏的看了秃头一眼，林北凡老神在在的走到刘大斌面前，“亲热”的搂着刘大斌，仅以他能听到的声音，道：“脸是自己的，面子是别人给的，钱马上送来，我只想低调做人，踩你们这样的小人物实在没意思，别让我再次出手……”

　　一番威胁过后，林北凡才松开刘大斌。

　　“就此别过。”短暂的接触，刘大斌能感觉出林北凡从骨子里的那种高傲，这只有上位者才能拥有的气质，莫非……

　　今天，钱柜的气场就像过山车一样。

　　还是寡妇卿最先反应过来，她平静道：“跟我到办公室。”

　　“有什么亲密的话不能现在说？”小林哥点上烟，开始吞云吐雾，好不潇洒自如，风流倜傥。

　　刮了林北凡一眼，寡妇卿不快道：“来还是不来？”

　　“去。”此时的林北凡充份的展现出男人应有的大度，俗话好说好男不跟女斗吗，“你是老板，什么事情你说了算，当然，这仅限于在钱柜，回了家……”

　　自顾的解释着，也不知道别人听没听进去的林北凡跟在寡妇卿身后，看着她如同熟透了的桃子的身体，特别是束腿筒裙下那对丰满、紧绷、上翘的臀部，让人浮想联翩，直看得小林哥小腹下一阵火热，内心深处也是一阵燥动。

　　来到寡妇卿的办公室，寡妇卿蓦然转身，冷冷的盯着林北凡，郑重道：“你难道不想解释吗？”

　　“解释？”看着疑惑重重的寡妇卿，林北凡坐在本该属于寡妇卿的老板椅上，弹了弹烟灰，接着道，“你想听哪个版本的？”

　　看着高深莫测，神情淡泊的林北凡，寡妇卿越发感觉林北凡身份神秘，“我想知道以你这样的本事，为什么还屈尊在小小的钱柜。”

　　确实，寡妇卿是个精明的女人，她知道以林北凡的能力，任何一样都能让他荣华一世，风光一世，而就是这样一个猛人，却安心呆在钱柜。

　　小林哥是隐世的高人？

　　这个牵强的理由，寡妇卿连自己都说服不了。

　　“其实……”抽着烟，此时的林北凡一幅内涵颇深的模样，青烟让他的俊郎的面孔看有些迷茫，“我为什么会呆在钱柜呢？”

　　“我问的是你。”寡妇卿重申谁是发问者，两个人之间的关系可不能搞错。

　　抽着烟，林北凡突然深情的盯着寡妇卿清澈如水的眸子，情意绵绵道：“你难不知道为什么吗？”

　　下意识的摇了摇头，寡妇卿疑惑的盯着林北凡，道：“别在我面前装，没有意义。”

　　“你不是说要我当你男人吗？”林北凡如是说道。

　　“就为这个，你从海南跟到南市？”寡妇卿的逻辑有点混乱，转而又道，“你根本就不是在找工作，你早有预谋？”

　　看着自言自语的寡妇卿，林北凡露出孺子可教的表情，点点头道：“你还不傻。”

　　寡妇卿相信小林哥信口胡绉吗？

　　这个机率很低，她直直的逼视着林北凡，叹息道：“你就装吧。”

　　“装？”林北凡确实在装，他总不能告诉寡妇卿他在刻意的淡望一些让他不爽的事情，他总不能告诉寡妇卿，他有一块全技能召唤手表，“你只要相信一点，我从来没装过就可以了。”

　　“哪一点？”寡妇卿还真想知道林北凡有哪几句是真的。

　　林北凡上下打量着寡妇卿，特别看到她胸前那抹几近完美的弧度，满意道：“你很诱人，我一直想你当我的女人。”

　　听到林北凡的话，寡妇卿笑了，她可是万草丛中过，片叶不粘身的主儿。

　　“真想要我当你的女人？”寡妇卿挺了挺胸，再次确认道。

　　“当然。”像寡妇卿这样的绝色，不把她推倒对不起社会，林北凡直直的盯着寡妇，色色道，“要不然你以为我吃饱了没事干，来钱柜当普通人？”

　　这时的寡妇卿也不知道林北凡哪句话是真，哪句话是假，看着他清澈的眸子，这个神棍说的每句话貌似都是真的。

　　“你不是普通人？”

　　“知道就行，我还要保持低调。”扬了扬手，赚足面子的林北凡拿起办公室上那瓶还有半瓶的96年的红酒，道，“酒我带走了，记住，别跟其他人说我是高人，你一个人知道就行了。”

　　说完，林北凡拿着96年的红酒，大摇大摆的离开寡妇卿的办公室。

　　寡妇迷茫站在办公室里，喃喃道：“他调戏我……”想明白其中的关键，寡妇卿露出明媚的释然的笑容，当然，脸上留有淡淡的红润，煞是好看，“你下个月的工资没了。”

　　下个月的生活费没着落了，林北凡当然不可能知道，他可没忘记家里还有个生病的萝莉，只要过了十二点，他就有办法试着治好万思琪。

　　临近十二点的时候，林北凡才回到家中。

　　或许是因为病发，万思琪表现的格外乖巧。

　　只见万思琪吃着小林哥从外面打包带回来的兰州拉面，一边抬头偷看着抽着烟的林北凡，现在的他看起来很有“味道”。

　　“看我干什么。”其实，林北凡还是很希望万思琪注意他，不过出口却成另一句，“赶紧吃饭。”

　　若是在家里，万思琪断然不会因为一碗加了牛肉的拉面而吃得满头大汗，她放下筷子，大眼眨着，捏着衣角，小心奕奕道：“哥，你真的懂医吗？能治好我的病？”

　　林哥哥，哥哥，哥……

　　这三个称呼简直云泥之别，显然，万思琪这妮子心中有点小小的期待，当然，这点希冀就像风雨中的红烛，随时都会破灭。

　　“你在怀疑我？”林北凡心里乐开花，听到万思琪的话，却板着脸道，“武医不分家，中华医学博大精深，岂是普通人能够洞息的。”说到这里，林北凡一停顿，直直的看着万思琪，道，“以前给你看病的都是些西医？”

　　“哥怎么知道的？”万思琪不解的盯着林北凡，认真的表情很是可爱。

　　高深莫测的扬起嘴角，林北凡摸了摸万思琪的头，秀发依然顺滑，“用膝盖想都会明白，放心，打架我都不怕，治个病还能难着我？”

　　“噢……”万思琪推了推眼镜，或许心里在想，这两者有联系吗？

　　“那个……小琪啊。”扭扭捏捏，林北凡心怀鬼胎，想着萝利有三好，清音、体柔、易推倒……

　　本来还在思考的万思琪抬头看着目光闪烁的林北凡，疑惑道：“什么事？”

　　“那个，就是那个……”林北凡感觉自己太邪恶了，萝莉的诱惑太大，“就是那个中医讲究望、闻、问、切。”

　　“嗯，我知道。”小萝莉有点茫然。

　　“知道就好。”看似林北凡如释重负，其实他在暗乐，“既然要望，看病的时候，你就要脱……脱衣服的。”

　　“检查身体不是都要脱衣服吗？”出乎小林哥的意料之外，小萝利明亮的大眼睛透理所当然。

　　造孽啊，这样清纯的小萝利，到底是哪个王八蛋先染指了。

　　“不过……”看着林北凡，万思琪粉嘟嘟的小脸一片通红，声音几乎弱的听不到，“以前给检查身体的都是女医生，哥是男的耶。”

　　本来还在痛心疾首的林北凡如听天籁，表情却一本正经，安慰的拍了拍万思琪的肩，道：“医者父母心，况且我是你哥哥，不要有什么心里顾虑。”

　　“可是，你是男的。”红着脸，害羞的万思琪心里想到。

　　看着吃完饭的万思琪，林北凡站起来，说了句极有歧义的话，“到你房间还是我房间？”

　　“去你房间。”万思琪紧张的一笑，当真如春风拂面，让人心神摇曳。

　　进了林北凡的房间，林北凡反手把门关上。

　　听着那细微的‘咔嚓’声，万思琪的面色更加红润，呼吸也变得略微急促，小有规模的胸部也微微起伏着，显然，这妮子有点紧张。

　　当林北凡那双足以弹钢琴的手放到万思琪圆润的肩膀上时，万思琪打个激灵，怯怯的回头看着林北凡，小声道：“哥，你不会对我做那种事情吧？”


第046章 紧张的小萝莉

　　“什么事情？”饶是林北凡的脸皮厚到两枪打不透，被眼前这么个清纯可爱的小萝莉一言戳破心中所想，他也不禁老脸一红，当然，以这神棍的深厚功力，这道羞涩只是一闪即逝罢了，快快的来，闪电的走，不带走一片羞耻。

　　倒是万思琪害羞了，低着头，蚊蝇般大小的声音响起，道：“就是那种事吗。”

　　林北凡可不愿意承认心中龌龊的想法，这神棍落落大方的道：“这个时候哥哥就是一名职业道德十分高尚的医生，我虽然不明白你说的是什么事情，但是，你放心，哥哥是人，是情操高尚，品德一流的社会主义五好人才，不管是什么担心都是多余的，你的担心安安稳稳的放回肚子里就可以了。”

　　转过身，万思琪偷偷的瞄了眼侃侃而谈的林北凡，道：“即使你想，也不要做那种事情，人家才十四岁，还未成年。”

　　诱惑啊，赤裸裸的诱惑。

　　本来还能控制思想的林北凡感觉脑海里炸锅了，这可是一个身材略微丰满的清纯小萝莉，绝对是原装货。

　　虽然蠢蠢欲动，不过林北凡还是笑了笑，以最真诚的目光看着清纯的万思琪，道：“我明白你说的是哪种事情了。”满意的看着万思琪含首要埋进胸间的下巴，再看着她那如同自然熟透的红苹果般的脸蛋，林北凡暗叹，未经人事就是未经人事，他接着道，“不过你放心，即使我碰到你一些私处，绝对是为了检查需要，你不需要怀疑一个医生的品德，你能明白我的意思吗？”

　　林北凡的真诚打动了小萝莉万思琪，她点点头，怯声道：“哥，我要躺到床上吗？”

　　“呃……暂时不用。”林北凡一阵燥动，美色当前，情不自禁的咽了口吐沫，依然一阵口干舌燥。

　　这个神棍抬头看了看墙上的水晶挂钟，十二点的良夜美景，正是逍遥快活时。

　　扫却脑海中的万般绮念，小林哥念叨着色即是空，空即是色，不空不色，亦色亦空……反复念了几遍，让燥热的心情平负下来，他才召唤了医师技能。

　　下一秒，林北凡感觉自己医技达到登峰造极的程度，自古至今，从麻沸散到现代最新麻醉技术，从以前的石骨刀到现在的无菌消毒精钢刀以及万千的组合药方、偏方，无一不在他脑海里们现，现在他就感觉自己医术赛华佗胜扁鹊，只是巨大的信息量让这个功力深厚的神棍一阵心神不稳、眼冒金星。

　　纵然练过轻功后的林北凡稳定性极好，但是，在小萝莉万思琪看来，脚步虚浮的林北凡，身体状况相当令人堪忧。

　　如此情况的林北凡让心肠极好的万思琪极为担忧，不由的问道：“哥，你怎么了？”

　　看着一脸关心模样的小萝莉，林北凡当然不能让人家瞎担心不是，他脸不红心不跳道：“其实，我的身体状态比你好不到哪里去，一直自医自治，才活到现在这般年纪，放心好了，病痛不会打倒我，只会让我的生命更加坚韧。”

　　“真的吗？”一听林北凡与她同病相怜，小萝莉活下去的信心顿时成倍增长，紧张的她甚至上前一步握住林北凡的手。

　　感觉着万思琪柔若无骨，细嫩柔滑还肉乎乎的小手，小林哥醉了，当然，他嘴上说的话依然带着浩然正气，“放心，病高一尺，魔高一丈。”

　　“嗯。”万思琪极度兴奋，面色甚至潮红，紧紧握住林北凡的手，忽略了那只让人羡慕的小手被小林哥柔来柔去，“现在可以开始吗？”

　　“当然。”小萝莉的话如同一股清泉让浑浑噩噩的林北凡清醒些许，这神棍继续握着她如暖玉般的手，有模有样道，“我先给你切脉。”

　　万思琪低头小心的把略显宽大袖子挽起，露出一截洁白手腕，端是凝脂如玉。

　　收敛摇曳的心神，林北凡明目张胆，大方的并拢食指、中指和无名指搭在万思琪腕间的动脉上。

　　此时，这个神棍脑海里一片清明，各种繁杂的脉相从脑海中筛选而过。

　　透过脉相的种种迹相表明，清纯可爱小萝莉万思琪的身体状态已经恶化到令人发指的地步，无论心肺功能，亦或肝肾功能都到了快要枯竭的地步。

　　换句话说，她的五脏六腑的功能弱到不可思议的程度，如果不是家庭条件好，断然不会活到今天。

　　看着林北凡的五官快要皱到一起，这种表情，万思琪见多了，但是她还是对林北凡抱着一丝的希望，“情况怎么样？”

　　没有回答万思琪的问题，林北凡皱着眉，收回搭在万思琪腕间的手，掏出一根烟却没有点上，叹息一声，道：“你是不是感觉特别噬睡？”

　　“嗯。”林北凡凝重的表情让万思琪十分紧张。

　　“而且每个月都会病发两到三次？”叹了口气，林北凡点上烟，深深吸了口，一番吞云吐雾，道，“病发时，浑身冰冷如置冰山冷水，痛苦万分？”

　　“是这样的。”

　　“这种病痛从六岁就开始陪伴着你，一直到现在，专家都对此束手无策。”

　　“我看过多少医生，都不记得了，每个人只有背对我的时候才摇头叹息。”

　　“还有，他们都预测你活不到十五岁。”

　　这一次，万思琪失落的点头，正是因为这个，她才离家出走的。

　　“你这病，在任何医院都是不治之症。”抽了口烟，烟头的星红色格外刺眼，一阵青烟过后，红光逐渐暗淡，慢慢的就要熄灭了。

　　万思琪半眯着眼睛，一阵失落，喃喃道：“我早就知道了，虽然爸爸一直瞒着我，但是，我偷听过他们的谈话。”

　　“其实，一直以来，我都没有告诉你。”忽然，一幅苦大愁深的林北凡目光炯炯的盯着失落的万思琪，道，“如果我告诉你，咱们得的是一种病，你相信吗？”

　　为了给万思琪活下去的信心，这个神棍又开始胡绉了。

　　顿时，万思琪诧异的盯着平时活蹦乱跳的林北凡，惊讶道：“真的？”

　　点点头，林北凡确认了万思琪的疑惑，他站起来，来回的踱着步子，眉宇间的凝重并没有就此散去。

　　此时，小林哥脑海里已经知道万思琪得的是一种名叫综合衰落症，这种病症最大的体现特征就是全身功能性器官从六岁开始衰退，直到十五岁时彻底丧失功能。

　　基本上，对于这种出现几率为百万分之一的病症，现在代医生是无解的。

　　“哥，你也没办法吗？”林北凡能准确说出万思琪的病证，这让万思琪升起一股生存的希望，特别是林北凡也患有同样的病症。

　　“嗯。”林北凡下意识的答应了，随即又摇头否认道，“不，办法还是有的，只是……”

　　“只是什么？”小萝莉紧张的追问一句，粉嫩的小手紧握着，丝丝的紧张感让她轻微的颤抖着。

　　吞了口吐沫，林北凡的目光落到万思琪平坦的小腹上，由下及上，又落到万思琪初具规模的那抹弧度，吞吞吐吐道：“要最后断症，你要把上衣脱掉。”

　　虽然小林哥问心无愧，但是万思琪终究是个小女生。

　　其实，小林哥也别无办法，这种综合衰落症，最后断症的部位在肚脐眼三寸下的丹田，以及胸部周围的乳根穴等八大穴位。

　　听到林北凡的话，万思琪红着脸，小声道；“真的需要吗？”

　　天地良心，这不是小林哥色欲熏心，一己私欲，而是要最后断症所必需的过程。

　　一般来说，中医讲究望、闻、问、切，而这种衰落症要断其症状居然要用这四种方式之外的办法，不能不说他的诡异。

　　这也从侧面说明这种综合衰落症的霸道之处。

　　林北凡清澈的没有任何欲望的目光让提心吊胆的万思琪放松不少，略微犹豫之后，她开始自上至下解开扣子。

　　看着略显紧张的万思琪，林北凡不禁屏住呼吸，纯洁的如同天山雪莲般的皎洁的身体就要暴露在自己面前，任由小林哥极力保持淡定，也不禁呼吸急促。

　　一粒，两粒……

　　当解到第三粒扣子的时候，小林哥已经看到那抹嫩白的，散发着初乳香味的弧度，他的心跳加速了。

　　这时，万思琪的动作停止了，偷偷的瞄了一眼也同样紧张的林北凡，怯生生道：“真的要继续吗？”

　　毫无疑问，小林哥的回答是肯定的。

　　扣子一粒粒的解开，当淡淡的体香萦绕在小林哥鼻尖的时候，他彻底迷醉了，嫩白的肌肤白里透红，诱人之极，虽然刚刚陇起的小曼头不大，但是，相对于十四岁这个年纪来说，已经是规模不小了，要是……

　　尤其是平坦的小腹，如白玉般光滑，让人爱不释手。

　　强忍着将双眼紧闭的万思琪“就地证法”的冲动，林北凡眼观鼻，鼻观心……单手触及万思琪平滑的小腹，那种微凉的感觉，通过手指，直冲他的脑海深处，特别是当他的另一只手无意中碰到万思琪的小乳时……

　　就在小林哥心无旁骛，专心致志给万思琪瞧病时，寡妇卿带着万紫凝和贾公子推门进了林北凡的出租屋。


第047章 好心当成驴肝肺

　　进门前，寡妇卿是忐忑的，她极不情愿，犹豫着推开林北凡虚掩着的门。

　　即使犹豫着带着万紫凝和贾公子进了林北凡的出租屋，她依然沉默不语。

　　一路上，寡妇卿绞尽脑汁都想不明白林北凡为什么会惹上万紫凝，明明已经提醒过她，万紫凝碰不得……

　　但是，看面色如霜的万紫凝，寡妇卿知道林北凡大难临头，若是平时，寡妇卿得知万紫凝要找林北凡，自然有一万种办法推脱。

　　可是，这件事情由恶少贾公子出面，性质就变了，寡妇卿只能带着两人来到林北凡的住处。

　　显然，万紫凝并没有跟寡妇卿解释找林北凡的原因。

　　因为林北凡怒气冲冲的离开万家，冷静之后的万紫凝感觉要确定一下林北凡的位置，这样待到找到妹妹后，就可以让这个可恶的人给妹妹治病。

　　本着治病救人的原则，万紫凝找到贾公子，让他帮忙找到林北凡。

　　谁知，走进林北凡的住处，万紫凝本就是冷冰冰的脸变得更加万古不化，随后，变得怒气腾腾，一幅要杀人的模样。

　　就连一旁的贾公子脸色也变幻不定，疑惑的盯着前面站着，并且眉头紧皱的寡妇卿。

　　林北凡的卧室内。

　　乖巧可爱的小萝莉万思琪浑身上下只剩下淡粉色的纯棉乳罩，以及带着米老鼠卡通图案的白色小内裤，玉体陈横的她闭着眼睛躺在林北凡宽大简陋的床上，紧闭着眼睛，痛苦的呻吟一声。

　　“别动。”盯着要蜷缩的万思琪，林北凡眼中毫无杂念，万思琪的情况比他想像的要恶劣许多，照目前的状态，她最多再活两个月而已，“放松，慢慢的放松，就想你处在广袤无垠的大草原上，秋高气爽……空气清新……由头皮、脑门、鼻子……依次放松……”

　　听着林北凡很轻的话，万思琪本来急骤颤抖的身体慢慢的放松，最后浑身冒汗，平躺在略湿的床上。

　　“好，小琪是好样的。”看着眼睛紧闭的万思琪，由于心中知道这种病症的症状，林北凡怜悯的注视其实疼痛万分的万思琪，小妮子做到这一步，着实不易，“放松，对，继续放松，咱们继续做下一个检查。”

　　随着万思琪身体的持续放松，林北凡要做最后一个检查动作，如果这里再坏掉，病入膏肓的万思琪就真的没救了。

　　只见无欲无求的林北凡双手从床面插入万思琪的背后，轻拉纯棉的胸罩，解开背扣。

　　闻着淡淡的少女体香，林北凡麻利的将淡粉色的胸罩放到一边，双手接连有序急按嫩乳周围的八大穴位。

　　尽量保持动作的准确性，可是，即使如此，林北凡还是会无意的碰到那正发育着，弹性十足、吹弹可迫的高峰，别看小林哥平时做风不乍地，这个时候他还真就是一幅道行高深的模样，定力非凡，内心深处只想救这个可怜的小萝莉，毕竟那种毫无功利心的哥哥让他十分舒坦。

　　随着林北凡手势的变化，他汗流如柱，眉宇间也神色也更加凝重，按到最后一个乳根穴时，小萝莉本来痛楚的表情很快舒展，支起的双起也随着快乐的呻吟声慢慢放下。

　　他的手法极快，老天或许要给万思琪留下一个活下来的机会。

　　疲惫的抹了把汗水，林北凡慎重的俯视着平躺着的万思琪，病症虽然比他想像的要严重，通过最后的乳根穴来看，还没有达到油尽灯枯的地步。

　　即使不用技能召唤手表，林北凡也了解中医的五行理论，正所谓阴阳互补，缺一不行，而小萝莉的身体因为先天原因，体内阳气锐减，自然造成其他器官衰退，这就是病理。

　　按照全技能召唤手表的里的方式，只要以五百年以上东北老参为主料，再配以天山雪莲以及百余种名贵中草药，午时服药，连续治疗半个月，病情就能控制住。

　　做者无意，看着有心，当万紫凝听到熟悉不能再熟悉的让她牵挂的声音时，整个人如同离弦的箭冲进林北凡的卧室。

　　恰巧，无巧不成书，她亲眼见到林北凡又揉又摸万思琪的胸部，怒极的她双目赤红，歇斯底里道：“你混蛋……”

　　很明显，本来就对小林哥没有好印象的万紫凝把他想成十恶不赦的混球加三级，在她的心里，自然而然认为，一向可爱听话的妹妹是被林北凡软禁在这里，以供他发泄兽欲。

　　可爱乖巧的万思琪可是整个万家的逆鳞。

　　滔滔的怒气让万紫凝彻底爆发了，站在林北凡身后她，浑身的力量由高根鞋尖尖的后根踹向坐在凳子上的林北凡的后心。

　　闷哼一声，为了给万思琪检查，已经力竭的林北凡扑到几近赤裸的万思琪身上。

　　万紫凝怒极而发的叫骂声让万思琪睁开大眼，映入她眼帘的赫然是她最亲的姐姐，看到亲人，这妮子眼泪汪汪，她想告诉万紫凝，她的身体，林北凡能治好。

　　看到委屈的妹妹，万紫凝心中涌出不可遏制的怒气，刚要在林北凡背上再补几脚，却被后面跟进来贾公子拉住。

　　看着压在万思琪身上的林北凡，贾公子内心一阵苦笑，这位老大太强悍了，竟然绑架万南天的小女儿，南市的万家，即使他也得罪不起。

　　此时，寡妇卿的脸色要多好看，就有多好看，怒气、怨气以及恨铁不成铁的不争气，她死死的盯着林北凡，银牙紧咬，双拳紧握，眼中不由得雾气升腾，却又没有不争气的流出来，这种又爱又恨的感觉让寡妇卿一时间呆在卧室门口。

　　趴在万思琪滑嫩肚皮上的林北凡差点一口气没上来憋死，心中更是痛恨万分，只见这个神棍一脸阴沉，好巧不巧，一只手又按在万思琪的滑嫩的大腿中间，这才撑起他疲惫不堪的身体，半俯着身子，深深的吸了口气，直疼的他龇牙咧嘴。

　　此时，万紫凝身处失控的边缘，不由得更加怒火中烧，前冲两大步，伴随着急促的皮鞋撞击地面的清脆声响，她一把将林北凡甩在地上，也不知道一个女人哪来这样大的力气。

　　刚刚取得平衡的林北凡被甩得狗吃屎，屁股火辣辣的疼……

　　在床上半坐着的小萝莉被眼前的一幕惊呆了，她怔怔的注视着怒气冲冲的姐姐。

　　万紫凝爱怜的给茫然的万思琪穿上衣服，一边道：“是他让你脱的衣服吗？”

　　“嗯。”看着坐在地上，脸已经变色的林北凡，万思琪如实答道，“可是……”

　　“好了，不用说了，有姐姐在，不会再让你吃亏了。”双目含泪的万紫凝打断万思琪的解释。

　　此时，倒在地上的小林哥晃悠悠的站起来，瞪着万紫凝冷哼一声，道：“你这是私闯民宅，真以我好欺负，给脸不要脸……”

　　泥人还有三分火性，况且小林哥确实是在救死扶伤，这个时候由不得小林哥不火冒三丈。

　　冷哼一声，万紫凝拉着万思琪的手，道：“你就等万家的报复吧。”

　　说完，怒气冲冲的她拉着赤脚的万思琪，头也不回的向外走去。

　　林北凡想要拦住万紫凝，毕竟，小萝莉只剩下两个月时间，他没时间和这个头发长见识短的女人怄气。

　　“站住。”林北凡善意的提醒，不看可恶的高傲女万紫凝，也要给可爱的萝莉面子。

　　总得来说，小林哥心还是软的。

　　冷笑着回头，万紫凝高傲的盯着同样怒不可揭的林北凡，威胁道：“今天的一切，万家会千倍奉还。”

　　“姐……”万思琪回头看着几近要爆发的林北凡，想要再次解释。

　　谁知，万紫凝根本不给她机会，拉着她，道：“乖，听话，都是姐姐不好，让你受委屈了，咱们现在回家。”

　　“可是……”明显的双方有误会，小萝莉眼看着泪就要往外流，低着头的她想解释，万紫凝却不给她机会。

　　“没可是。”万紫凝冷冰冰道，“他会得到应有的惩罚。”

　　直到万紫凝拉着衣衫不整的万思琪离开，贾公子稍微犹豫，走到林北凡面前，道：“老大，这件事情你还是想想如何处理，万家真的……”

　　也就是今天不能再用召唤手表，要不然小林哥非给这个成事不足，败事有余的女人一点颜色看看。

　　这时，林北凡掏出一根烟，点上后慢慢的吸着，道：“万家？”

　　看着嗤笑的林北凡，贾公子突然爽快道：“擦，不就个万家吗，大不了跑路。”

　　深吸了口烟，林北凡忍着后心传来的疼痛，坐在床边，道：“这件事情和你无关，你先回家吧。”

　　“老大，你这不是骂我吗？”贾公子一怔，随后说道：“虽然我干不过万家，但是在警察系统，也有几分面子。”

　　神色复杂的寡妇卿咬着牙，几次抬脚，终于走到林北凡面前，不容置疑道：“跟我走。”

　　“寡妇卿，我现在很生气，别来惹我。”好心被当成驴肝肺，小林哥不想生气都不行。

　　也是，误会加深，可爱、可敬的小林哥算是把南市的两大巨头得罪个遍。

　　“林北凡……”说着，寡妇卿主动上前，拉着他就向外走，边走边对贾公子说，“这件事情麻烦您了。”

　　点点头，贾公子也掏出一根烟，他知道小林哥将要面对的是势力强大的万家疾风暴雨般的报复。


第048章 寡妇卿的心意

　　如果是平时，林北凡是很愿意被寡妇那美玉般圆润光滑的手拉着，可是今天不同，小林哥很生气，后果他正在想。

　　两个人站在林北凡出租屋的楼下。

　　“寡妇卿，有话就直说。”虽然很生气，小林哥还没有像没素质的野狗一样到处乱咬人，他坐在寡妇卿一尘不染的凌志较车前盖上，静静的抽着烟。

　　见林北凡一幅深沉的模样，寡妇卿边开车门边道：“林北凡，别说我这个当老板的没提醒你，南市两大巨头你得罪了个遍，如果说刘吉庆还有所故忌，那么你非礼万家小姐，给她精神上造成不可消除的创伤，仅这一条，就你等着被碎尸万断吧。”

　　抽着烟，林北凡旁若无闻，这个神棍丝没感觉到危险，他反而在想小萝莉万思琪病入膏肓的身体，以现在的医学条件，根本就束手无策，而即使以他的配方，要在两个月找来这些名贵而且匮乏的药材，这不是单纯有钱就能办到的。

　　小妮子生命垂危啊……

　　“寡妇卿，你知道哪里有卖珍贵草药的没有？”扔掉烟头，林北凡长长的出了口气，右脚捻动，把烟头踩灭，意味深长的问道。

　　别人不仁，不代表着他不义，毕竟万思琪还是亲昵的叫他哥。

　　看着大难临头尤不自知的林北凡，寡妇卿又好气又好笑，瞪了他一眼，不悦道：“有你也买不起，还是想想该怎么办吧。”

　　林北凡一向喜欢未雨绸缪，不过他还是牵挂万思琪的病情，迎着寡妇卿着急的目光，他坚决道：“到底哪里有？”

　　林北凡的态度让寡妇卿一怔，两个人经常拌嘴，但是林北凡只是像征性的反抗一下，然后灰溜溜的败下阵来，这一次，她能看出来林北凡是认真的，于是也同样认真道：“一般的药材同仁堂里就有卖，不知道你说的是什么样的珍贵药材。”

　　“五百年以上的极品人参，天山巅峰处的雪连，以及品质最优的灵芝，还有……”

　　听着林北凡熟练的报出长长的一串足有几十种只听名字就十分珍贵的草药，寡妇卿呆住了，这些草药别说林北凡买不起，单单一根五百年以上的老参就让她汗颜，辛苦几年也不挣不出这么多钱。

　　“先跟我到钱柜。”寡妇卿声音不大，却也不容商量，必竟这个时候最重要的是保住命。

　　“到钱柜干吗？”现在是下班时间，林北凡疑惑的看了眼略显焦急的寡妇卿。

　　这个时候，寡妇卿当然不能跟林北凡说实话，撇了他一眼，挺了挺规模不菲的胸，道：“不回钱柜，你有钱买这些药材？”

　　“没有。”看着理所当然的寡妇卿，林北凡低着头，绕过凌志车头，坐在副驾驶位置上，然后沉默不语，不知道在想什么。

　　也没有打扰沉思的林北凡，寡妇卿开车的速度明显比平时快了几分，甚至中途还闯了一个红灯。

　　回到钱柜，寡妇卿迫不及待的进了办公室，甚至没有回避林北凡，直接打开角落里的保险柜。

　　“你干什么？”寡妇卿急促的动作让林北凡感觉到隐隐不安，毕竟，以寡妇卿的性格，做事不会这么紧张昔昔。

　　头也不回，寡妇卿一边准备着现金，一边拿着一张银行卡，道：“你得罪了万家，难道还想留在南市不成？我这个当老板的，这个时候也爱莫能助，拿着这些钱，赶紧找个地方躲躲，记得找到地方，通知我一下。”

　　“躲？”拿着寡妇卿塞到他手里的包，林北凡粗略估计，这个包里最少装着十万块，而他的手里还有一张建设银行的龙卡，这还是爱财的寡妇卿吗？

　　“这是多少？”

　　“不多，现金十万，还有银行卡里存着五十万，拿着赶紧走吧。”寡妇卿清澈的眸子弯成半月型，嘴角扬起释然的弧度。

　　“我自己？”狐疑的盯着寡妇卿，林北凡掂量着寡妇卿大多的积蓄，接着问，“你不跟我一起走？”

　　白了林北凡一眼，寡妇卿故作轻松道：“平时都是你替我挡子弹，这一次换我来，总得留下个人做交待。”

　　感动……谁说寡妇卿不近人情？这人绝对是王八蛋。

　　笑着把钱塞到寡妇卿的手里，林北凡这个神棍轻笑着，深情道：“谢谢你替我着想，不过这钱我不能要，也要不得，堂堂的八尺男人，能可站着死，不能跪着生，刘家怎么着，惹急了我，我灭了刘吉庆，万家怎么的，敢惹我的话，我让他们生不如死。”

　　“吹……你就接着吹，都什么时候了，还死要面子活受罪，这件事情听我的。”说着，寡妇卿再次将数十万RMB再次塞进林北凡的手里，“你要的那些药材我不知道要用来做什么，这些钱也不够买那些药材，你自己看着办。”

　　离开南市，要那些名贵药材做什么？

　　寡妇卿的好意林北凡还真想笑纳，他爱占便宜，绝对不会占这种好心的便宜，那他不真成了把真心当成驴肝肺的混蛋了吗？

　　开玩笑，小林哥也是有原则的人，况且，得罪一个刘家，一个万家怎么了，惹急了他，他敢找本拉丹单挑。

　　“寡妇卿，哥是个男人，堂堂正正的男人，你懂吗？”

　　寡妇卿盯着突然变得如同大海般深邃，让人琢磨不透的林北凡，下意识的点头，道：“这和你跑路有关系吗？你不是说这叫迂回，是咱们战术的精髓吗？”

　　“是，大丈夫要能屈能伸。”林北凡平视着寡妇卿，一脸的认真，“但是，男人同样顶天立地，敢活在天地间，就要问心无愧，我平时跟你打打闹闹，但是钱柜遇到不可化解的困境，落到绝境时，我能毅然的挡在面前，作为一个男人，虽然不一定要哄哄烈烈，但是一定要活出风采，活出自己，记住，优秀的男人只会庇护自己的女人，而不是吃软饭的小白脸。”

　　侃侃而谈的林北凡让寡妇卿的心暖暖的，但是，她还是担心的说：“你要壮烈不要紧，也不能做出无畏的牺牲，万南天在南市是什么地位你也看到了，就连贾公子这样有背景的泼皮恶少也十分畏惧，何况你只是一个普通人而已，再说了，什么叫吃软饭的小白脸，我寡妇卿是不待见多数男人，可是，你不也保护过我吗，这次你再是大男人也得听我的，这是命令。”

　　打量着抬头挺胸的寡妇卿，林北凡展颜一笑，轻松道：“事情没你想像这样糟糕。”

　　“是不这样糟糕。”寡妇卿心中苦笑，一双含春的美目瞪着林北凡，道，“是比你想的更糟糕。”

　　正在两人争论是否有必要离开南市的时候，徐嫣月接到报警，而这件事情竟然牵扯到林北凡，这让正想不到理由找林北凡谈谈的她一扫之前愁眉苦脸，露出意味深长的笑容。

　　在她看来，像林北凡这种高人，如果真以砸了刘吉庆十五家场子之名找他到警察局里坐坐，搞不好还真会捅出个天大的窟窿。

　　聪明的徐嫣月可是清楚的知道八极门和武当的影响力，这件事情需要处理的婉转些。

　　这不，好巧不巧，万南天竟然亲自打电话，郑重其事，要求警方以最严肃、严谨的方式将菲薄万家小姐的林北凡绳之以法，不能轻饶。

　　至于具体到事情，心惊不已的宋局长将这件事情交给了徐嫣月，而徐嫣月决定以解救林北凡的身份找他谈谈。

　　这样的人才不为国家所用，真是损失。

　　当身着警服的徐嫣月出现在寡妇卿的办公室时，林北凡和寡妇卿正在争着，而寡妇卿喋喋不休的模样，显然处在下风。

　　“你是林北凡吗？”展颜一笑的徐嫣月当真是如花似玉，如果脱了这身警服，还真让人忍不住要上去调戏一番。

　　这时的寡妇卿看到美女警察徐嫣月，当时心脏就漏跳一拍，心道来得好快，下意识的急匆匆的上前两步，挡在林北凡的身前，道：“我是林北凡的老板，不知道您找他有什么事？”

　　“是这样的。”看着紧张的寡妇卿，徐嫣月很有技巧的一顿，看到寡妇卿目光更加闪烁后，才沉声道，“我们接到万南天先生的报案，为了调查事情的真相，请林北凡先生去警察局一趟。”

　　非常时刻，寡妇卿没紧张，反倒沉着淡定道：“咱们可以好好谈谈吗？”

　　说着，寡妇卿将手里的十万块现金悄悄的递到徐嫣月的手里。

　　拿着十万块，徐嫣月表情严肃，严厉道：“陈老板请自重，你这是腐化国家公务人员。”

　　说完，徐嫣月将钱还给寡妇卿。

　　见着回头钱了，寡妇卿反倒忧心重重，不过这个时候，她大方的一笑，道：“我能跟他一起去吗？”

　　看着交谈的两个女人，小林哥这个主角反倒被撂在一边。

　　他走到寡妇卿的身边，对着徐嫣月认真淡定道：“麻烦你出示证件。”

　　看完证件，林北凡面无表情，信步向外走去。

　　而寡妇卿办公室外，站着五名拔枪以待的特警。


第049章 神棍忽悠警察

　　门外的特警按照规矩，拿出一幅冷冰冰铐子，动手间就要给把林北凡给抓了。

　　话说，办公室里的徐嫣月只是说请咱们的小林哥去警察局谈谈，并没说把他当罪犯对待，小林哥岂能就这样不明不白当回罪犯。

　　只见他神态自然的轻轻向前迈一步，轻飘飘的踏出一米多远，用身轻如燕来形容一点都不为过。

　　这也正好被从办公室里跟出来的徐嫣月看个正好，这样的轻身功法，不是出自武当山还能是哪里，果然是高人。

　　正在徐嫣月感叹处理事情的方式正确时，意外发生了。

　　这些人不愧为特警，出枪速度都在一秒左右，当林北凡蝴蝶般穿过两名特警的夹击时，他们心中惊讶之余，手上的动作却十分连贯。

　　前两名特警身后的特警第一时间拔枪指向林北凡，只要林北凡再敢冒进，他们就会以拒捕的理由开枪。

　　小林哥显然不想给他们这样的机会。

　　刚刚迈出鬼神没测的一步，又蝴蝶翻飞似的倒退回来，动作之潇洒，写意无比，只是，小林哥本来平静如水的面孔变得平静的让人发指。

　　林北凡的临危不乱让徐嫣月更加确认这样的人得罪不得。

　　“都把枪收起来。”工作状态中的徐嫣月不给任何人面子，待到五名特警麻利的收枪，她才转头看着林北凡，露出贝齿，道，“他们莽撞，您别跟他们一般见识。”

　　“走吧。”不明所以的林北凡不知道这个漂亮女警卖的什么关子，但是，作为一名合格的神棍，他能从对方的恭敬和警惕中看出这个警衔不低的女警很忌惮自己，本来还怕警察局草菅人命，笃定的林北凡的表情更加的淡泊。

　　小林哥的配合，让一行人顺利的上路。

　　有生以来第一次坐警车的小林哥从后视境里看到寡妇卿的凌志轿车一直跟着……

　　警察局里，林北凡端着上千元一两的普洱茶，静静的坐在沙发上。

　　千万不要以为随便一名罪犯都能有贵宾式的待遇，就林北凡手里这杯滚热的茶，那绝对是有市无价，说是千余一两，只是给这种特贡茶起个价而已，是底价……

　　这种茶，徐嫣月也不多，仅有的这点儿还是跟她外公死皮赖脸、软磨硬泡要来的，到底有多珍贵，可想而知。

　　对于茶，林北凡是个十足的外行，端着茶杯的他装模做样的闻着茶香，赞叹道：“好茶……很香……”

　　也不知道这个神棍是说茶香还是人香。

　　半个屁股坐在沙发上的徐嫣月表情严肃，双手自然交叉，缓缓道：“林先生，据我们调查，你是被陈可卿从海南带回来的，一个月只拿着三千块的薪水，而按照您的能力，莫说是三千块，就是三十万都不在话下。”

　　优雅的喝了口茶，林北凡端着茶杯站起来，良好的平衡性，让杯中的茶水十分平稳，显然，徐嫣月刻意营造出来的压力让小林哥轻易忽略，“你说的有点过时，我现在的工资是五千，而且你感觉我像是个缺钱的人吗？”

　　确实，以林北凡的能力，他想要钱，多少都可以，出神入化、登峰造极的轻身功夫，随便偷幅国宝字画都是几百万甚至几千万的身价。

　　“这里是我的办公室，咱们开门见山的说，你真正的工作是什么？”徐嫣月的口气相当凝重，毕竟，如果是普通人，只要稍微有点常识，就不会接连得罪高吉庆和万南天两个土皇帝。

　　由于先入为主的观念，徐嫣月的话带有极强的暗示性，正好被小林哥抓住漏洞，这个神棍叹了口气，幽幽道：“放个假都不让人安生……”

　　这话模愣两刻，徐嫣月不禁更加小心谨慎，认真道：“您为国家服务？”

　　“一个无名小卒而已。”林北凡谦虚的半真半假的说道，人活着就在创造价值，也在间接为国家创造利润，小林哥也不算说谎。

　　世界有多大，人的思想就有多宽，林北凡的有意“低调”让徐嫣月更加小心，毕竟像上面下来的人，地方上根本得罪不起，“我可以看看您的证件吗？”

　　装作高傲的模样俯视着徐嫣月，林北凡暗叹，不会所有的女警都有这样火暴的身材吧，他喉结滑动，撇了眼徐嫣月肩上扛的‘级别’，道：“你要违返规定，确定要看吗？”

　　“我级别不够？”由于接触过这些神秘的人，徐嫣月先入为主的认为林北凡就是他们其中的一员。

　　如此模样的徐嫣月自然是林北凡最愿意看到的，小林哥掏出一根烟，点上吸了口，道：“南市没人能看。”

　　“那我怎么确定您的身份呢？”徐嫣月也陷入两难境地，毕竟，万思琪和刘吉庆的十五家场子，她都要拿出一个交待来，而且就在这幢大楼的接待室里，万家的管家还在等待消息。

　　“龙……”一个字，林北凡的声音低，又很短，仿佛怕别人知道一般，显得神神秘秘的。

　　本来小林哥只是感觉中华子女都是龙的传人，这个神棍慎重考虑，决定随口报个龙字，这样蒙对的机率也比较大，谁知徐嫣月红唇微张，略微颤抖的道：“您是那个组织的？”

　　在徐嫣月的认知中，她好像从姥爷的口中听过中原有一个最为神秘的组织，他是国家手中的一把利刃，凡是正常、寻规手段无法解决的问题，都由他们来承担，可以说，他们就是黑暗中的英雄，确保着国家的稳定，是国家最神秘的力量。

　　徐嫣月这样想，小林哥怎么知道她说的是什么组织，打哈哈道：“我只想安稳的在南市度过一段时间，没事别烦我，有事更别烦我，这是第一次，也是最后一次，有些事情不是你们寻常人能了解的。”

　　“可是……”听着小林哥的话，徐嫣月犹豫了，毕竟南市的事情要处理，这两件事情任何一件都足以让整个南市惶惶不安，而她又知道林北凡的身份不可能泄露出去。

　　虽然她略有怀疑林北凡身份的真实性，但是就凭林北凡在钱柜的两步，他绝对有能力收了五个人的“家伙”，这样强悍的人会撒谎吗？

　　反正徐嫣月舍身处地的换位思考，她不会。

　　本来就有意让事情由大化小，由小化无，结果人家根本没把这件事情放在眼里。

　　“你在担忧刘家和万家吧？”不紧不慢，仪态大方的林北凡坐下，接着道，“他们爱闹我不管，只要不打扰我的生活，我也不愿意破坏社会秩序。”

　　听着林北凡的话，徐嫣月沉默了，越是地方，关系就越如同老树盘根，复杂的很，这两件事情显然不能善了。

　　沉默的徐嫣月让林北凡有充足的自信忽悠她，这神棍继续给她施压，扯大旗当虎皮道：“我的身份你一个人了解就可以，你可能也知道，像我们这类人手里都握着生杀大权，千万不要挑战我的底线。”

　　这个神棍继续忽悠……


第050章 风云变幻之风雨欲来

　　贵妃楼，本该停业打洋的时间，却依然有太多的VIP包间里灯火通明，飘荡着低沉婉转，高低起伏而又抑扬顿错的绵绵之音，也不知多少达官显贵、名门望族成员留恋不返。

　　此时，与这种高歌美酒、莺莺燕燕的靡靡场景截然不同的是刘吉庆的办公室。

　　只见刘大斌一脸苦相，摸着脸上富贵毛，苦笑道：“如果不是看过DNA化验单，我还真怀疑你是别人的爹。”

　　百行孝为先，大逆不道的话由刘大斌说来，当真气死人不偿命。

　　把玩着烟斗，刘吉庆看了像霜打的茄子般的儿子，不软不硬的回了一句，“你不愿意当我儿子，可以找个更有本事的老子。”

　　顿时，刘大斌像被点上的炮丈，单手撑着一尘不染的宽大办公桌，责问道：“人家老子对儿子问寒问暖，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，你倒好，除了给我一百五十万，你都给过我什么？”说着，刘大斌小眼瞪圆，嘴唇颤抖着，显然气急的指着断臂，嗤笑一声，反而缓缓道，“看到了没有，这就是我老子给我留下的，美其名曰弱敌以弱，实际呢，你唯一的儿子，你最后的血脉被人断一臂，连个屁都不放，如此为人，不如生来是狗。”

　　“你说完了？”看着怒气冲冲的刘大斌，刘吉庆一如既往的平静，只是捏着烟斗的手轻微颤了几下，父爱无疆，没人不疼自己的孩子，虎毒还不食子呢。

　　他刘吉庆拼打大半生为了啥？

　　还不是为了自己的后代能过个安生日子，是，他也想过叱咤风云、一呼百应的日子，这不同样是为了后代铺路吗？

　　当然，这条路是油鲜血和尸体组成的。

　　“没有。”刘大斌气哼哼的喘着气，刚才一口气说太多，憋着了，“你要这次再不替我出这口气，咱们就断决关系。”

　　“你想怎么出气？”刘吉庆随口问了句，不紧不慢的续了烟丝，用红色头的火柴点上，叭哒叭哒的吸着。

　　见刘吉庆松口了，刘大斌扭曲的面孔松驰很多，他气狠狠道：“你知道林北凡被警察抓了吧？”

　　“知道。”点点头，刘吉庆表情没有任何变化，让人不知道这个老狐狸心中所想，只不过他淡淡的接着道，“听说是对万南天的小女儿万思琪图谋不轨，然后万南天怒了。”

　　“你不认为这是个好机会吗？”冷静下来的刘大斌捏着脸上的富贵毛，还真有一幅大将风范。

　　看了眼刘大斌，是自己的种，刘吉庆能从儿子的目光深处读到怨毒，什么叫年轻气盛，他也年轻过，“就为这个机会你到我这里闹？”

　　在刘吉庆看来，他连续多年经营的计划马乎不得，一失足成千古恨事情他不想做，小心才驶得万年船。

　　“不应该吗？”平静下来的刘大斌突然站起，极力的压抑着心中的怒火，“就算是狗被打了，还要吱个声呢，我就这幅模样，你的面子都丢到姥姥家去了。”

　　“你想怎么出气？”刘吉庆的声音越发的平静，“找贾公子还是林北凡？”

　　“贾公子？”撇了一眼刘吉庆，刘大斌用鼻子发音，“你让吗？”

　　“大斌，你也知道咱们这些年一直以追赶万天南为目标，咱们准备这么多年，万事俱备只欠东风，都到这个时候了，决对不能功亏一篑，到时损失的不只是钱，还有你我的命，钱没了可以再赚，命没了呢？”

　　刘大斌沉默了，他老子说得不无道理，但是，人活一口气，接二连三的被一个普通人欺负，他真咽不下这口气，只见这个猥琐的家伙不冷不热道：“贾公子这个白眼狼我不会动，你给我点人手，那个林北凡我绝对要他的命。”

　　对于林北凡的实力，刘大斌没向刘吉庆隐瞒，刘吉庆自然知道刘大斌要的人手指的是能用“家伙”的，要不然以林北凡的能力，就是一百个人也白给。

　　略微的沉默，刘吉庆缓缓的道：“这个人有什么爱好没有？”

　　“爱好？”刘大斌皱了皱眉头，道，“爱好有很多，贪财爱色，男人有的缺点都有，不过你就别想拉拢他了，这样的人，不能为我所用必须除之后快。”

　　确实，敢拿着一个碎酒瓶威胁他，刘吉庆就知道林北凡是一个打定主意，即使撞得头破血流也要勇撞南墙的人，这样的人不能为己所用，当真是一大损失。

　　说实在的，刘吉庆也挺佩服林北凡的，在南市，就算是市委书记也不敢同时得罪自己和万天南，这个年轻人倒好，不仅没有拉拢一方，反而“打压”两方，但是，在刘吉庆的看来，林北凡绝对不是个冒失的人。

　　多么熟悉的一张面孔啊！

　　“他真的就是一个普通人？”刘吉庆抽着烟，整个人显得有点深沉。

　　翻了个白眼，刘大斌缓缓道：“您认为要是大人物会来咱们南市这样一个小小的地方吗？”

　　“你需要多少人？”越是紧张的时候，刘吉庆越要将一切都掌握在手里，不能出任何乱子。

　　稍微思考，刘大斌果决道：“十个带家伙的，我就不信灭不掉他。”

　　“有什么计划没有？”十个人不在少数，而且用枪和用刀绝对是两种性质，如果处理不快，很有可能落下把柄，这对刘家称霸南市极为不利，如果再被有心人利用，很有可能波及到他这些年拼搏的成果，胜利在望，他不允许任何人对胜利的果实染指。

　　“这个……”刘大斌略微犹豫，咬了咬牙，又捏着脸上的富贵毛，道，“同一颗炸弹不会在同个地方响，我打算在他的出租屋里埋伏，打他个出奇不意。”

　　摇了摇头，刘吉庆老练的按了按烟锅，道：“人我可以给你，但是，计划得按我的来办。”

　　听着刘吉庆的话，刘大斌一愣，嘿嘿的笑了几声，道：“这不一样吗？”

　　“完全不一样。”撇了眼刘大斌，心中的无奈只能在无人时叹息，刘吉庆如此这般，这般如此的把计划具体到每一步。

　　其实，他早就派人做了，在这里只是让这个有勇无谋的刘大斌放心而已。

　　如此完美的计划直听的刘大斌眉头倒立，大为摇头，直到听完，他才不悦道：“你这是为我出气？”

　　“逞一时之能，出一时之气，你感觉这样好？”没理会又要发怒的刘大斌，刘吉庆自顾解释道。

　　紧咬着牙，刘吉庆挤出几个字，道：“我忍了，这件事情就由你吩咐人做吧，不要忘记你的承诺。”

　　这边，刘大斌正为刘吉庆嫁祸给万南天而不爽，警察局里的林北凡则是另一翻滋味，喝着上好的特贡茶，林北凡有问有答的忽悠着人民的公仆——徐嫣月。

　　小林哥能感觉出来，这是一个做实事的警察，她有着高危职业人群应有的警惕心，自始自终都没有完全相信他。

　　当然，小林哥并不寄希望徐嫣月能成为他的左膀右臂，只见这个神棍站起来，道：“茶也喝了，天也聊了，我就不打扰你了，有事情的话，你不用找寡妇卿，直接到我家，噢……对了，这段时候多注意注意万南天和刘吉庆，如果能调离南市的话，最好不要留在这里淌这趟混水，洁身自好为好……”

　　这完全是信口胡绉，在小林哥看来，万南天和刘吉庆绝对是南市的两大巨头，而且是多个行业存在恶性竞争，两个人关系能好的了才怪，任他的脑袋如何发达，也不会知道刘吉庆多少年来就处心积虑的要灭掉万家，或许神棍也会走好运，反正林北凡不会大预言术。

　　本来连主观臆测都算不上的话听在徐嫣月耳朵里如同炸雷，于是，她对林北凡的怀疑又消减几分，毕竟，刘吉庆和万南天的关系即使在警察局内部也是保密的，特别是刘吉庆，因为有本地不少大员庇护，即使她这个颇有来头的公仆都撬不动，可见南市“水”之深。

　　而林北凡随口说出大到不可调和的矛盾，定然不是常人。

　　“谢谢。”出于良好的家教，徐嫣月很有礼貌，“你真的非礼万家小姐了？”

　　根据徐嫣月了解的情况，万家人虽然没明说这种丑事，但是字里行间的意思再明白不过了，就是眼前这个处变不惊、来头惊人的禽兽要对一个清纯可爱的萝莉下手。

　　“她病了。”叹息一声，林北凡注视着徐嫣月的一双美目，道，“病入膏肓，现代医学根本就束手无策，我只是……”

　　说到这里，徐嫣月更是心惊，诧异道：“您还是名医生？”

　　看着目光的闪烁的徐嫣月，尤其是眼眸中不经意间流露出来的担忧，林北凡淡淡道：“你的家人身体有问题？”

　　“是我姥爷。”徐嫣月神色一暗，就是这个身体消瘦的老人撑起她这个偌大的家族，数十年如一日的操劳，已经折磨的这个风烛残年的老人苦不堪言。

　　良好的教养让徐嫣月并没有求林北凡。

　　这时，小林哥倒是通晓人性，道：“老人都是可敬的，有时间的话，带我去见见能教育出你这样品德外貌都超一流的外孙女的姥爷。”

　　打蛇上棍，这不，小林哥这就开始占徐嫣月便宜了，最关键的，徐嫣月年纪轻轻，身份已经不低了，要是单纯凭借自己拼打，现在就能混到副处，打死林北凡都不相信，而且，这妮子绝对是女人中的极品，又有深厚的背景，绝对是潜力股。

　　“如果没事的话，我先回去了。”林北凡不想给徐嫣月一个碰到美女就拔不动腿的印象，况且这是警察局，呆的时候长了也不吉利，退一万步说，外面还有一位俏佳人在等着他。

　　听着林北凡的话，徐嫣月一愣，虽然知道对方身份不一般，但是，她也没想到林北凡竟然会主动离开，那万伯那里怎么交待。

　　任徐嫣月冰雪聪明，也没想到典型没竖成，反倒砸手里了。

　　“没事了，没事了，这是一个误会。”心中苦不堪言，但是工作中的徐嫣月还是不习惯于把心中所想挂在脸上。

　　“我真的懂医，而且医术非凡，记住有空带我去见见你姥爷。”说完，林北凡在徐嫣月的陪伴下出了警察局的办公楼。

　　而徐嫣月则和林北凡交谈几句，转身后，便皱着眉回到警察局的办公楼中。

　　“林北凡被放走了？”见人三分笑，万伯慈祥的看着徐嫣月，就是这么个慈祥的老人，却让人看着心里发毛，这笑容里藏着刀呢。

　　“我不需要给你解释。”林北凡身份神秘，是隶属于国家的人，他是无名英雄，这值得徐嫣月去尊敬，但是，万伯在万家的身份在高，她也不需要给他面子，南市，只不过是她过渡的一个地方而已。

　　显然，万伯也没想到徐嫣月态度如此强硬，这老头笑意不变，道：“好，我想我有必要见见你们宋局长。”

　　“随便。”说完，徐嫣月留给万伯一道漫妙的背景，也不知道这个耗了太多精力的老人还有没有男人的欲望。

　　带着笑意，万伯联系了宋局长，当宋局长一个电话打到徐嫣月这里，一通分析，从社会法制聊到人伦常理，当真是催人泪下，奈何最后，徐嫣月一句，你要是想顶雷，我不拦你，搞得宋局长背后脊梁骨凉嗖嗖的，一摸之下，竟然生了冷汗。

　　再说林北凡，映入眼帘的自然是板着一张俏脸的寡妇卿，她不悦道：“事情解决了？”

　　点点头，林北凡真诚道：“谢谢关心？”

　　“既然事情圆满解决了，就回去工作吧，我的伤心损失费从你工资里扣。”

　　“阿门……”虽然这是句玩笑话，但林北凡能感觉到寡妇卿情绪的变化，他轻轻的拍了拍寡妇卿的肩膀，道，“放心好了，我不会离开南市，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我灭他九族。”

　　刮了林北凡一眼，寡妇卿道：“吹，接着吹，当着贾公子的面，你就吹吧。”

　　“擦。”贾公子笑呵呵的来到林北凡面前，两个人一个熊抱后，他上下左右的打量着林北凡，道，“老大，你不简单呐，落在徐嫣月那个工作狂手里，竟然完好无损的出来，果不愧为南市第一人。”

　　原来，贾公子和徐嫣月之间也有段伤心经历，这个恶少先追万紫凝，毫无希望之后，恰巧徐嫣月空降南市，这个恶少就改变目标，没想到跑车、鲜花之后非但没追到徐嫣月，还被她一个过肩摔在床上躺了一个星期，这段惨痛的经历也让他彻底注意到徐嫣月，自然而然的就了解到这妞在工作时的严肃作风。

　　“你怎么来警察局了？”

　　“擦，老大，你真以为我就是市面上所说的是泼皮恶少？”

　　虽然不见两个人生气，这个时候的寡妇卿还是适时的解释道：“贾公子在警察系统里有关系，他听到你被请到这里，第一时间就赶过来了，刚才我们还在商量着你要是出不来，他就想办法呢。”

　　“说‘谢谢’是见外了，这个情我记下了。”虽然是口头支票，林北凡说得很认真。

　　“擦，别跟我客气，我这人最不愿意客气，老大有空的时候就教教我打台球。”贾公子笑着道，他就是这样，一旦认准了这个人可以成朋友，而对方也不见外，他就会掏心掏肺，总得来说，恶的方面他还没表现出来，还算是个爽快人。

　　“咱们回去吧。”见两个人客套起来，寡妇卿落落大方说道。

　　听到寡妇卿的提意，贾公子的脸色当即冷下来，脸上的肥肉也抖了几下，他恶恶狠道：“有人可不想让咱们走。”

　　如此消息，让寡妇卿刚放下的心又悬起，“是万家的人？”

　　这时，林北凡倒显得更为镇定，他看着同样疑惑的贾公子，道：“说说情况。”

　　略微犹豫，贾公子叹了口气，道：“就在老大出来之前，我接到一个电话，说警察局周围有埋伏。”

　　“是谁呢？”寡妇卿喃喃自语，既然贾公子事先得到消息，自然也就没危险。

　　“他们自称是万家的派来的，说是要替万思琪报仇。”贾公子原话重复，接着他又摇了摇头，道，“擦，也不知道是哪个混球，明显是在冒充。”

　　林北凡不是做事不经过大脑的毛头小子，掏出根万宝路香烟点上后，他自然道：“人都抓住了吗？”

　　“抓住了。”贾公子啐一口，遗憾道，“缴了五枝枪，五把砍刀。”

　　抽着烟的林北凡上下打量着贾公子，直看得他心里发毛。

　　举起双手，贾公子干笑几声，开玩笑道：“老大，你别这样看我，我坦白，我平时的行径有点好说不好听，名声不太好，我家那老头子不放心，就特意找了几个人保护我，当然，他们的枪是有证的。”

　　“带我见见他们。”林北凡说道。

　　“就在不远处。”

　　很快，在贾公子的带领下，三个人也没开车。绕过一条巷子后，来到一幢废弃的旧楼里。

　　当三个人出现在一楼的房间里时，赫然见到十名被五花大绑的青年汉子被三个站的如同标枪的人看着。

　　就是这些人威胁到自己的安全，林北凡不怀好意的盯着他们，虽然事情没成，但是小林哥并不待见这些人，况且他们身后还有幕后主谋。

　　“贾公子，我想你一定有办法让他们开口，对吗？”借刀杀人，这种伎俩对一个神棍来说驾轻就熟，何况这些人确实威胁到小林哥的生命。


第051章 审讯之魔幻紫瞳

　　“擦，这可是我的老本行，让我上学考及格不可能，要是让人开口说话，还要说真话，我五秒钟内能想出至少二十种办法。”

　　贾公子倒不是在吹牛，什么叫恶少，如果没点非常规手段，他也只是个山寨版的而已，如果谁要说他是简化版的泼皮，眼睛雪亮的群众首先就不干了，踩人者被恒踩之的都是没实力而装逼的傻逼而已，显然，贾公子不在此列。

　　信心十足的贾公子让林北凡这个神棍赞许的点头，他若有深意道：“不急，咱们有的是时间。”说着，他自然的转头看着身边沉默的寡妇卿，道，“我明天不去上班了。”

　　“啊……”正沉浸在内心世界的寡妇卿一惊，下意识道，“你说什么？”

　　听林北凡重复一遍，寡妇卿刚要挺挺胸拒绝林北凡的请求，旋即又想到这是非常时刻，转而又道：“当然可以，上不上班你说了算，什么时候来都可以。”

　　在贾公子面前，寡妇卿给小林哥留足面子。

　　看着成熟动人的寡妇卿，贾公子暗自向林北凡竖了竖大拇指，连名誉南市的黑寡妇都能征服，不让人佩服都不行。

　　“好了，你先回去。”林北凡支开寡妇卿，毕竟，下面用的手段有点少儿和妇女不宜。

　　看了眼被五花大绑的十条汉子，寡妇卿思量着自己在这里也帮不上忙，于是，她看着贾公子，大方道：“贾公子，那我就先回去了，北凡就托附给你照顾了。”

　　在寡妇卿看来，虽然贾公子对林北凡一口一个‘老大’叫着，但是以林北凡的身份地位，这其中的门道，她还看不透，所以加了个小心。

　　而寡妇卿又哪里知道，小林哥数次出手已经彻底征服贾公子，她的担心完全是多余的。

　　送走寡妇卿，林北凡幽幽道：“现在可以了。”

　　“嘿嘿……”贾公子掏出两根大中华，递给林北凡一根，先给小林哥点上，然后点上自己的，玩味道，“老大想要用什么办法让这些杂碎开口？”

　　“这方面你是专家，一切都由你来办。”现在不能用全技能如唤手表，小林哥对这十个人还真是束手无策。

　　确定林北凡不是客气，贾公子深吸了口烟，侃侃道：“准备辣椒水，竹签，以及壮阳药……”

　　一口气，贾公子说出十数种工具，什么伟哥、深海快乐油等等，甚至还要准备两个如花似玉的小姐。

　　一通准备下来，大概用了半个小时，当两个脂粉气颇重，打拌的花枝招展的妖艳女人出现在这里的时候，林北凡不禁一阵恶寒，他已经能预见这十个人遭遇了。

　　叼着烟，贾公子俯视着眼前的十条处在男性荷尔蒙激素分泌旺盛时期的汉子，道：“都是出来混的，别说我不懂江湖规矩，知道党的政策吧，坦白从宽，拒矩从严，但是，我代表的不是党，我贾公子的名号想必各位也听过，千万不要抱着侥幸的心理，在我面前这些就是碴子，是垃圾，这种思想要不得，相信我，我这人很诚实……”

　　贾公子果然乃一恶少，本来还不明所以的十个人，现在彻底明白为什么会落入别人之手，在南市，贾公子确实有这种能力，而听到贾公子之名，十个人俱是心中一紧，但是，他们真敢背判吗？

　　一阵犹豫，之前开口的汉子一脸苦笑，摇头叹息，无奈道：“没想到我们会落入贾公子之手，听说贾公子和咱们万爷关系亲密，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

　　很明显，贾公子没预料到这十个人如此镇定，他阴蛰的盯着十个人，嘴角勾勒出一抹耐人寻味的弧度，缓缓道：“装，继续给我装，我的耐性是有限度的。”

　　“我说的句句属实，我们是万家的人，要不然，贾公子可以打电话给万伯，求证一番。”

　　“是吗？”事情再明白不过，事实摆在眼前，这些人也会嘴硬，贾公子转头看着身如标枪的一名敦实汉子，道，“先给他们上伟哥……”

　　“是。”干脆的执行命令，很容易让人想到他们的身份。

　　看着双份的蓝色胶囊被敦实汉子强行塞进十条汉子嘴里，林北凡笑吟吟的盯着贾公子，心道，原来他的身份也不简单。

　　若是平常人，给人吃了伟哥，只会等着药效发作，再审问，但是别忘记，贾公子是名誉南市，如假包换的恶少，事情要是这么简单，简直有辱他的名号。

　　看到喂药完毕，贾公子阴笑着，一脸恶相，道：“药吃完了，别揶着，给咱们兄弟们喝点上好的辣椒水。”

　　贾公子话落，冒着热气的辣椒水被端出来，别说喝了，就是不刻意闻都能呛的人流泪，咳嗽声不断。

　　而那两名浓妆艳的摸的女更是拿出一方手帕，紧捂着艳红的嘴唇和鼻子。

　　辣椒水面前，挣扎是徒劳的，一大桶呛人的水被依次灌进十条汉子的肚子，刚刚吞下的蓝色胶囊也借着热水迅速化掉，药沫透过蠕动的胃壁吸收，进入血液，随后随着心脏的跳动向丹田下聚集而去。

　　这两样‘利器’下肚，十条汉子个个面色如灰。

　　此时，贾公子根本就不给他们解释的机会，接着道：“把他们的衣服脱了，上竹签。”

　　十人个是靠在一起的，贾公子说脱衣服，并不是全脱，给他们露出后背，然后把足有三十公分长的尖锐竹签顶在他们的后背上。

　　这样，如果这些人敢乱动，只要他们的身体不是水火不侵，嘿嘿……这些竹签就要刺进他们的身体。

　　“再给他们抹点油吧。”

　　贾公子要给这些人抹什么油？那可是和伟哥效果不相上下的外用油——深海快乐油。

　　接连着摇头，林北凡不得不赞叹贾公子确实有手段，这几样东西下来，是个男人就得发疯，而且这里还准备了两个女人。

　　几道‘工程’下来，之前十名面死如灰的汉子面色红润，胸膛急骤起伏，呼吸也变得粗重，鼻口中喷着浊热的气息。

　　在外用内服的作用下，贾公子的手段起作用了。

　　“是不是很的难受？”笑吟吟的贾公子绕着十条汉子转了一圈，一指两名衣着暴露的女人，“只要你们说出来，这两个女人就是你们的，当然，你们只有一个机会，机会也只会给有准备的人。”

　　一个机会，千万不要以为机会是给所有人准备的，贾公子的潜台词是，谁先说了，谁就可以先发泄，至于其他人，实在不好意思，你们没抓住机会，请下次再排队。

　　这十个浑身燥热难挡，却又不敢乱动，背后的竹签只要稍微动弹就会刺进皮肤，这让十个人恨极贾公子，这种折磨人的手段也就他能想出来。

　　“啧啧……”看着倔强的十个人，贾公子接连摇头，道，“各位都是一诺千金的汉子，看来不愿意出卖幕后的主人，我劝各位还是认清形势和大势，如今为鱼肉不是刀俎，一点当俘虏的觉悟都没有。”

　　还是之前那个汉子开口，明显的他就是这十个人的头目，“这个混球玷污了小小姐，贾公子，不要以为你在南市身份特殊我们就拿你没办法。”

　　“啊呦……”贾公子一愣，随即张狂的大笑，“看过横的，没见过你这样横的，在南市敢威胁我的人还没生出来呢，你是头一个。”

　　这条汉子的说话很有分寸，而且在极力把万家拉下水，这让林北凡不得不注意他。

　　而这条可怜而又卑微的汉子自认为一身不侍二主，却无奈落入小林哥的法眼，得罪贾公子只是他的不幸，得罪小林哥，则是他万万不幸。

　　这条汉子身体壮实，肌肉匀称，即使在这种情况下，他的眼神依然波澜不惊，十分镇定，从种种的表现来看，这是名训练有素的人。

　　“擦，你们两个愣着干吗，加料啊。”药效都起作用了，这十个人竟然还能钢牙紧咬，这让贾公子很不爽，不由得，他对两名衣着暴露的女人喊了一句，随后又嘀咕道，“还真把自己当清纯的处了，既然要矜持，就别出来卖……”

　　两个女人身处风尘，贾公子的恶名两个人也略有耳闻，看以他发怒了，两个人噤若寒蝉，要她们打人她们不会，勾引人可是她们专业，她们赖以活命的看家本领。

　　只见这两个妖艳的女人笑吟吟的凑到十条汉子面前，一边慢慢的解着胸前的扣子，胸前两团弹性十佳的丰盈之物迫不及待的颤抖着，跳出来。

　　出身风尘场所，两个女人对勾引男人的招数十分娴熟，两个人懂半遮半掩，犹抱琵琶半遮面才是男人的最爱。

　　所以，在两团丰盈的高山上还覆盖着一层薄薄的黑色蕾丝内衣。

　　随着两团硕大的山峰弹出来，这无疑点燃了这十条汉子心中的兽欲，他们的呼吸更加急促，胸膛起伏的弧度更大，就连他们本来平静的眼神都变得闪烁不定，赤红的双目说明他们的忍耐已经到了极限。

　　两个女人很愿意看到这样的结果，她们适时的朱唇轻启，低沉婉转的呻吟声响起，肉麻道：“各位哥哥，亲大哥，你们还是招了吧，招了我们两个人就陪你双飞噢，不是单飞是双飞……”

　　两个女人端是淫荡无比，知道男人心中想的那点事儿，不出两个人意料之外，在药物作用下，她们甜美的动听的声音就像是神经麻醉剂，让眼前这些流血不流汗的汉子心神晃乎。

　　见效果差不多了，贾公子嘿嘿一笑，道：“忍不住就别忍，只要说了，这两个如花似玉的女人就是你们的，想发泄的话，不要犹豫了……”

　　听着贾公子的话，两个女人没有任何的不快，反而更加妩媚动人，吃吃笑道：“不过可亲的哥哥要轻些点噢，动作太粗鲁，我们下面受不了……”

　　如果说，前面是点燃导火索，那么这两个女人现在就是把炸药桶点上了。

　　除了之前说话的那条汉子，其他九人均是身体不受控制的颤抖着，随时有开口的可能。

　　“我们确实是万家的人，来这里只是给林北凡一点麻烦。”领头的汉子表情慌张，双目赤红，看似是忍受不住而招供，其实林北凡能看出来，他眸子深处依然一片淡定。

　　“擦，你当我有头无脑。”贾公子狠狠的骂了一句，道，“看来不给你们来点狠的，你们不知道这个世界上还有恶人。”

　　听到贾公子的话，两个花枝招展的女人赶紧退后几步，站在角落里不敢说话。

　　深深的吸了口气，贾公子扔掉烟头，慢慢的捻灭，道：“我本不想当恶人，这都是你们逼的。”

　　欺负人，还装出一幅无奈委屈的样子，贾公子果然有几分当恶人的天赋。

　　“我们真是万家的人，不信你问万伯。”表面上，领头的汉子急了，装作害怕的模样。

　　冷笑三声，贾公子的声音直让人心里发毛，“打，给我打……”

　　在贾公子看来，万南天虽然豪爽但是不鲁莽，断然不会派人在警察局门口埋伏林北凡，而且还用枪，真当南市是他们万家的后花园了。

　　所以，万南天不是脑残，那就是有人要嫁祸万南天。

　　这时，贾公子一声令下，三名站的像标枪一样的汉子立马显示出他们精准的业务水平，且看他们的动作迅捷如风，效果沉重如雷，专往十条汉子身上的软肋打，而且，这些地方都不会给他们留下明显的伤势，十分专业。

　　随着时间的推移，这十条汉子“痛苦并快乐”着，而偏偏贾公子这个恶少还让两个女人跳起艳舞，香风飘飘，诱人之极。

　　什么叫美女与野兽，什么叫暴力美学，在这幢废弃的旧楼里，伴随着女人婉转悠扬，快乐的呻吟声，以及男人们痛苦唉嚎，生不如死的惨叫声，得到完美的诠释。

　　这一番折腾直到两个小时后才停止。

　　拉着林北凡出了废弃楼，贾公子一脸的丧气，不解道：“平时百试不爽的办法，如今怎么就失效了。”

　　“再没别的办法了？”林北凡追问了句。

　　“擦，那我打断他们的第五条腿，让这些兔仔子不说。”怒极的贾公子显然能做出这样的事情。

　　“等等，或许我有办法。”贾公子彻底嫣了之后，高深莫测的小林哥要隆重登场。

　　这时自然引来贾公子诧异的目光，这恶少说话不经过大脑道：“老大，原来你肚子里正冒坏水呢，高，实在是高。”

　　其实，林北凡哪有坏水可冒，小林哥敢保证他绝对是一流的好人，这从他要治疗万思琪的病就能看出来，当然，如果别人惹他，嘿嘿……不好意思，小林哥也会翻脸不认人，肯定会化身为超一流的恶人。

　　对于贾公子另类的恭维，林北凡没往心理去，这是两个人关系拉近的表现，真以为贾公子对谁都会这么放口角次呢，不是关系好，人家懒得说一个字，“有没有地方暂时看压这些人。”

　　明显的，林北凡已经用过一次全技能召唤手表，今天是不能再用了。

　　眼睛一转，贾公子嘿嘿道：“有，当然有，只是老大，你不审他们了吗？”

　　“不急，咱们犯不着为一些小杂碎牺牲睡眠，审他们的事情对我来说是毛毛雨。”不失时机，这个神棍不改本性。

　　“高，实在是高，老大不愧是老大。”贾公子有点赤裸裸的献媚了。

　　其实，贾公子被称为恶少，是他充份利用了权势和金钱，百分之九十九点九的人在这两种利器面前会选择屈服，这也是他无往不利的保证，要说真正的手段，他还是很少的。

　　按林北凡的要求，贾公子把十条宁死不屈的汉子重新安排妥当。

　　时间飞逝，夜去昼来，当林北凡睁开惺松的睡眼，接着伸了个懒腰，尽情舒展着酸麻的身体，这个神棍动情的呻吟几声。

　　又是一个不眠之夜，贾公子开着大奔车载着林北凡向南市南面的郊区行去。

　　大约二十里外，一座残破的工厂里，随着夜风，破败的木窗吱扭吱扭的响着，偶尔还有饥寒交迫的老鼠吱吱的干嚎两声，更显这里的残破与凄凉。

　　林北凡丝毫不在意挂身上还带着灰尘的蛛网，跟在贾公子身后，进了偌大的厂房。

　　此时，厂房里生着一堆火，而十条青年汉子被看在火堆旁，嘴唇干裂，白乎乎的挂着一层白色的粉沫，显然口渴之极，而就在他们的身边不远处还放着甘冽的矿泉水。

　　这是贾公子临时想到的一个主意，也算是生理和欲望的双重考验。

　　看着十条汉子眼睛里充满血丝，而他们的眼神又恢复一片平静，显然伟哥的药效已经过去。

　　“他们没招？”林北凡问了句。

　　“擦，他们就是茅厕里的臭石头，软硬不吃，我是没招了。”平时耀武扬威的贾公子一脸的挫败。

　　这些人确实训练有素，这个结果林北凡早就料到，他镇定自若的摆了摆手，道：“你们先出去吧。”

　　“呃……”贾公子一愣，注视着林北凡，然后道，“走，咱们出去。”

　　让贾公子出去，显然是不想他看到自己使用全技能召唤手表里的技能，不过，林北凡随即又否决了这个决定，人类社会是分成圈子的，只有实力相差不多的人才会走在一起称兄道弟，除了台球，林北凡这个神棍感觉有必要展现另外一种截然不同的能力给贾公子看看。

　　想到就做，林北凡叫住要出去的贾公子，道：“小心习惯了，你们不要出去了。”

　　上半句说明林北凡是个谨慎的人，后半句是承认贾公子的同盟地位，整句话代表着林北凡赤裸裸的坦承。

　　本来，面无表情的贾公子，转身之际，嘴角勾勒出一道如春的笑意。

　　无视转身过来的贾公子，林北凡召唤审讯技能，顿时，脑海里充满了各种审问技巧和办法，从古至今，无一不有，多到了让人触目惊心的地步。

　　林北凡畅游在刑法世界里，最终，他选择了一门魔幻紫瞳的办法。

　　在这个神棍看来，贾公子的办法毫不起作用，说明这十个人心理素质超一流，那么非常事，就要用非常规手段。

　　于是，小林哥就选择了这门魔幻紫瞳，只是，令小林哥郁闷无比的是，魔幻紫瞳也是分等级的，以他目前一级战士的实力，仅能使用初级的魔幻紫瞳。

　　大致了解，林北凡知道这门魔幻紫瞳其实是一种精神类的幻术，虽然只是初级，但是林北凡有充足的理由相信他能让这十个人说出真相。

　　来到一条汉子的身前，林北凡蹲下身来，刹那间变得迷蒙的眼睛盯着这条有点瘦的汉子，默语道：“我是万南天，说，你们为什么要刺杀林北凡？”

　　沉默，片刻之后，被林北凡盯着的这条有点瘦的汉子紧咬着牙，眼神中甚至还流露着恐惧。

　　贾公子诧异这条瘦弱汉子的表情，其实，他不知道这条汉子在林北凡的眼神中真的看到万南天了，而且把林北凡当成万南天，这就是魔幻紫瞳的威力。

　　很明显的，这个人的表情让小林哥确定这些人不是万家的，他又转头看向敦实的领头人，默念道：“事情成功了吗？”

　　在林北凡迷蒙的眼神下，心力憔悴的领头人一阵心神摇曳，然后眼睛也变得迷茫，随后他看到拿着烟斗，坐在办公桌后的刘吉庆，当即，他恭敬道：“老板，我让您失望了。”

　　“怎么了？”领头人眼中的刘吉庆一如既往的高深莫测。

　　而贾公子和他的三我保镖则诧异的盯着林北凡，显然，在他们看来，领头人的这句话有点诡异。

　　“贾公子坏事，我们被俘了。”

　　“他？”林北凡化身成的刘吉叭哒叭哒的吸着烟，“你没告诉他是我派你去的吧？”

　　“没有。”稍微犹豫，领头人认真道：“老板，咱们嫁祸给万南天，这件事情还是让大斌不要插手，要不然……”

　　“擦。”听完，贾公子不禁骂了一句，事到如今，事情已经变得复杂了，而他深居南市，知道林北凡卷进了一个不可能逃出来的漩涡，而这个两强相争的漩涡中充满了伤人的暗箭，真个是我没伤虎之意，虎有伤我之心。


第052章 小林哥被误会了

　　作为一个合格的神棍，对于危险，林北凡有着超乎常人的洞察力，南市似乎正在酝酿一场惊天动地的巨变。

　　不过小林哥并没有过多的担心，他没想过要逐鹿南市，更没想过要做人上人，这样的风波应该不会波及自己。

　　小林哥这样想到。

　　熟不知，我本无害人之心，人有害我之意，有些灾难是躲不过的。

　　“老大，这些人如何处理？”不管惊讶的甚至流露出悔恨的十条汉子，贾公子如是问道。

　　说不好听点，这些人是刘吉庆嫡系，在南市还真是个烫手山芋。

　　扫了眼地上的十个人，林北凡点一根烟，耐人寻味道：“我自有办法，咱们等着看好戏。”

　　贾公子刚要问，就见林北凡蹲下身子，魔幻紫瞳再次发威，只见十条汉子均是神情一滞，神情痴呆的盯着林北凡，就差嘴里流哈拉了。

　　看着流汗的林北凡，贾公子和三名保镖均是惊讶不已，现如今是二十一世纪，没人相信有妖术，偏偏林北凡只是盯着这些人就让他们失神，这种诡异的事情科学是无法解释的。

　　小林哥如此表现，让贾公子对他的敬仰更如同滔滔江水连绵不绝，也如黄河之水一发而不可收拾。

　　“记住了吗，你们是万家的人，和刘吉庆有杀父之仇夺妻之恨，是生死敌人。”适可而止的收口，林北凡目光阴冷的站起来。

　　以他睚眦必报的个性，不是不报，时候未到，这不，这个神棍以深度催眠的方式在这十个人心中种下仇恨的种子，最快明天就会爆发出绚烂的火花。

　　抹了把汗水，林北凡感觉天玄地转，仿佛世界末日，脚下也是一阵踉跄，差点摔倒。

　　“老大，你怎么了？”见浑身冒汗的林北凡虚弱的摇晃着，贾公子赶紧扶住他。

　　扬了扬手，林北凡暗叹魔幻紫瞳竟然如此耗费精神，此时的他感觉虚弱无比，就想美美的睡一觉，但是，他却解释道：“不用担心，老毛病了。”

　　“擦，你怎么不早说。”听着小林哥的解释，贾公子略有责备之意，接着道，“医院的人我也认识，没事就到医院养养，那是咱们的后花园。”

　　话虽然糙，却很暖人心，林北凡半眯着眼睛，道：“有机会我一定去。”

　　当贾公子扶着林北凡离开破败的厂房时，万家的别墅里，万南天一脸严肃，万紫凝也秀眉微皱的注视着低着头的万思琪。

　　“说，你为什么要离家出走？”此时，不悦的万紫凝对万思琪又爱又恼，极力压抑心中不快的她，声音很是低沉。

　　偷看了眼怒气冲冲就处在爆发边缘的万紫凝，万思琪蚊蝇般的声音响起，撅着小嘴，道：“我只是想反正也没几天可活了，出去散散心。”

　　“小琪啊，这就是你不对了，要出去，也跟咱们说说，又不会拦着你。”谁能想到，豪爽的万南天竟然一幅慈父的模样，眼睛里只有惨痛的温柔，连声音都绵软无力，带着淡淡的愧疚。

　　万思琪是他心中的痛，如果有人能治好她，他愿意倾尽家财。

　　“我要是说了，你们会让我出去吗？”嘟着小嘴，万思琪嘀咕一句。

　　“你说什么？”万思琪的态度让万紫凝很生气，俗话说长子为父，长女为母，对万紫凝来说，她这个当姐姐的就应该照顾好万思琪，“说，林北凡那个禽兽是不是要非礼你。”

　　提到这件事情，本来一幅慈祥面孔的万南天也板着脸，道：“小琪，他真的非礼你了？”

　　“没有。”万思琪解释了一句。

　　不过万紫凝很快打断万思琪的话，怒道：“什么叫没有，衣服都脱了，这还叫没有？”

　　听着万紫凝的话，万南天怒了，果断道：“万伯，让下面人把这个林北凡废了。”

　　盛怒的万南天让万思琪很害怕，这时，她却一反常态，解释道：“没有就是没有，爸爸冤枉好人。”

　　这时，万紫凝的脸更冷了，阴森森道：“他没有强迫你，是你自愿的？”

　　“也不是。”万思琪神色一黯，她在替林北凡担心，明明是替她检查身体，偏偏还受牵连了。

　　“万伯。”这一次，万南天真的怒了，道，“我改主意了，把他沉江吧。”

　　“是。”这种局面下，痛心的万伯也收敛挂在嘴边的笑容。

　　看着刚要转身的万伯，万思琪麻利的几步冲出去，拽住万伯枯瘦的手臂，可怜惜惜道：“万伯伯，我爸爸和姐姐不听我解释，您听听好不好？”

　　抚摸着万思琪的顺滑头发，万伯露出笑容，解释道：“你爸爸和姐姐也是为你好，有什么话就说吧。”

　　小萝莉万思琪，整个万家的人都喜欢，万伯也不例外。

　　“其实，事情是这样的……”小萝莉万思琪不紧不慢的把事情从头到尾说了一遍，不时的叹口气，让人心酸不已。

　　随着万思琪的陈述，万家人的脸色精彩的变化着，尤其是万紫凝，惊讶中带着诧异，诧异中又带着不能忽略的恨意。

　　万思琪刚刚解释完毕，万南天当即开口道：“他真的说能治你的身体？”

　　乖巧的点头，小萝莉双眸含珠，道：“哥哥说我患的是先天性综合衰落症，还有，我只剩下两个月的时间了。”

　　事情远比万南天想像的严重，根据小萝莉的描述，显然这个林北凡是真正懂医之人，而他之前请的专家也均说万思琪的大限在十五岁。

　　而林北凡没有借助任何高科的器材就能更加确切、精准诊断，更能说明他医术高超。

　　“检查就检查，脱你衣服干什么？”万紫凝提出意见。

　　“哥哥说要仔细检查，如果连穴位都坏掉了，我就真没救了。”显然，这句是小萝莉为了林北凡的安全私自杜造的。

　　万伯人老成精，知道这个时候该给万南天和万紫凝一个台阶下，于是他露出最真诚的笑容，道：“我看咱们应该把林先生请来坐坐。”

　　知道林北凡能治疗万思琪，连带着万伯对他称呼也变了。

　　“请，现在就请。”但凡有一丝希望，万南天就不愿意放过，本来都做好万思琪离开人世的他，就像黎明前看到那丝曙光，林北凡三个字又照亮他的世界。

　　出了万思琪的卧室，万伯招来几名下属，吩咐道：“去请林北凡到这里来。”

　　人不多，只是两个，当这两个人带着怒意来到林北凡出租屋的时候，两个不禁对视一眼。

　　他们均知道就是这个叫林北凡的玷污了小姐，这样可爱的小萝莉他也下得了手。

　　由于万伯没有解释，以致于这两人对林北凡十分痛恨。

　　敲了敲门，令两个人没想到的是，开门的竟然是恶少贾公子。

　　“贾公子，你怎么在这里？”左首边的一个人问道。

　　“擦，我为什么不能在这里。”虽然看出这两个人是万南天的心腹，但是贾公子还没必要给他们两个人面子。

　　看着不善的贾公子，左首边这人冷着脸，道：“我们请林北凡到万家坐坐。”

　　声音很冷，尤其‘坐坐’两个字加重了发音。

　　说着，两个人绕过一脸疑惑的贾公子，径自朝着林北凡的卧室走去。

　　很快，林北凡被两个人反拧着押了出来。

　　虎落平阳遭犬欺，小林哥现在火冒三丈，脸色却出奇的平静。

　　“他是我朋友。”贾公子横向一步挡在两个人身前，冷冷道。

　　“贾公子，他非礼了咱们小姐，既然警察局不管，咱们自有办法，你要是想尽朋友的责任，就来万家。”依然是左边的这个人不冷不热的说道。

　　什么叫好心没好报，祸害遗千年，眼前就是一个血淋淋的例子，小林哥一番善心被当成歹意，即使圣人也会火冒三丈，何况小林哥是人。

　　“擦。”贾公子也怒了，嗤道，“反了天了，敢用这种口气和我说话。”

　　“对不住了。”

　　说着，两个人押着林北凡就出了门。

　　由于同住在青云宝区，一行四人很快来到万南天的别墅里。

　　乍看到林北凡是被绑来的，万伯一阵头大，当即变色，装模作样的责备道：“我让你们去请林先生，你们怎么把他绑来了？”

　　两个人也是懂事之人，一愣之后，也没做解释，当着林北凡的面承认错误。

　　看着两个成事不足，败事有余的手下，万伯还是原谅了他们，转而看着林北凡，露出歉意的笑容，道：“对不起，林先生，这件事情错在我，是我没有解释清楚。”

　　“是吗？”站直的林北凡直直的盯着万伯，在他看来，万伯这虚伪的笑容就像在嘲讽他这个小人物，什么叫你没解释清楚，要因为你这个解释，小林哥命丧刀下怎么办？

　　“是是，给林先生上好茶。”双方三度交恶，补救还是要的，这时的万伯显出老道之处。

　　看着保姆端着的上好叶子，林北凡撇都没有撇一眼，反而平静道：“有话直说。”

　　小林哥很火大。

　　林北凡的态度让万伯暗叫糟糕，这个年轻人心中的怨念不少，不过他还是赔笑道：“对不起，对不起，我这就请南天下来。”


第053章 万紫凝的纠结

　　万伯这是避重就轻的借力打力，一声南天道出两个人之间的关系，也算是向林北凡示威。

　　这时，小林哥真的怒了，狗仗人势的东西。

　　别说小林哥不尊敬老人，他也是个顺毛驴，人生下来都不欠谁的，他信奉脸是自己的，面子是别人给的，虽然穷，但是要有志气，他是个有志气的神棍。

　　对于万伯警示，面无表情的林北凡冷笑不已，道：“有话明说，如果没事的话，我可以离开了吗？”

　　站在一旁的贾公子苦笑不已，在他看来，林北凡这人相当不错，今天这事完全怪万家，明显的以强欺弱。

　　只是，小林哥弱吗？

　　见识到林北凡在南郊破败厂房里表现出来的古怪能力，贾公子就替万家捏了把汗，人家低调，你还真以为他是熊包了。

　　林北凡对万伯的不敬正好被下楼的万紫凝碰个正着，平时高傲让她俯视着林北凡，口气生硬道：“有本事你就走，你能走出这别墅，我以后倒着走。”

　　说到底，让万紫凝说出这样有失礼数的话，还是她亲眼见到林北凡对万思琪的轻薄，再加上林北凡又不给万伯留面子，短短的一段时间内，林北凡间接伤害了她心中最爱护和敬爱的人，作为一个女人，特别是头发长的女人，她能不生气吗？

　　只是，这些原因和小林哥半毛钱的关系都没有。

　　看着表情冷冷的万紫凝，林北凡自然的扬了扬嘴角，露出淡然的笑容，道：“那麻烦万小姐告诉我，你们要怎么来处置我。”

　　林北凡良好的合作态度让怒火万丈万紫凝神色一窘，她不服输道：“怎么处置？要处置你有一万种办法。”

　　“哥，你来了……”怯怯的声音让万家客厅里紧张气氛稍微缓解，站在二楼的万思琪小脸略微苍白，经这么一闹，小妮子耗费不少心力。

　　“嗯，来了。”见到小萝莉，林北凡的语气软化不少，不过当他的目光触及万南天的时候，又恢复了一丝丝的淡然，谁也看不到小林哥心中的怒火。

　　“听说你能治疗小琪的病？”已经习惯了强势，万南天语气自然而然的带着些许怀疑，他本人更是毫无礼貌的打量着林北凡。

　　万南天的无礼让林北凡更加冷静，他是个神棍，这点挑衅就能让他失了分寸吗？

　　撇了眼一脸病态的万思琪，林北凡道：“哪里哪里，我就是钱柜的一名小保安，哪里会治什么病。”

　　一个太极推手，林北凡又把问题扔给万南天。

　　豪爽的一笑，万南天也是过来人，指了指宽大的真皮沙发，道：“坐下说。”待到两个人分宾落座，他又接着道，“价钱你开，只要能治好小琪的身体，万家家财你可以随便拿。”

　　如此做法，万南天当得起豪爽二字。

　　只是，心中窝着一股火的林北凡听到这样的承诺不禁更加生气，钱是万能吗，有钱就能欺负人吗？

　　表面上，林北凡释然一笑，掏出一根劣质的万宝路香烟，点上道：“这个世界上，没钱是万万不行的，有钱也不是万能。”

　　本该有下文的话，小林哥说到一半便嘎然而止。

　　面对林北凡的点到为止，万南天镇定自若的笑容挂在脸上，他交叉着的粗大双手分开，握紧拳头，沉默一会儿，道：“倒是我无礼了。”

　　“爸，你和一个无赖罗嗦什么。”瞪了一眼林北凡，万紫凝极具轻蔑之意，林北凡挂着羊头卖狗肉，把《金瓶梅》当《傲曼与偏见》的场景她还历历在目，这就是一个混蛋。

　　一旁的万思琪怯怯的拉了拉万紫凝的衣角，道“姐，你能不能好好和哥哥说话？”随后，乖巧的小萝莉估计是怕双方闹僵了，来到林北凡的身边，水汪汪的大眼注视着林北凡，道，“哥，你别生气，有时间我还做饭给你吃。”

　　一句普通的再不能普通的话，让万家人大眼瞪小眼，万思琪是谁，整个万家的逆鳞，就连万南天都没有吃过她亲手做的饭，这丫的竟然敢让她做饭，果然可恶。

　　怒极的万紫凝心中又升起一股无名业火，气势汹汹的盯着林北凡，道：“条件你提，只要万家能答应的，无一不允。”

　　表面上强势，其实万紫凝心虚不已，林北凡曾经亲口说过，治好万思琪，她就要……

　　没理会万紫凝，林北凡抬手摸着万思琪的头发，道：“乖，回房间去，哥哥有点事情和你爸爸谈谈。”

　　在林北凡看来，世界上一些丑陋的事情让清纯的万思琪看到就是罪过。

　　万思琪果然乖巧，看了眼万南天，这妮子低着头，一步三回头的上楼了。

　　一时间，万家客厅里的气氛变得微妙了。

　　最终还是万南天打破沉默，他毅然道：“世界万物都有个价，就是以命换命，也请小哥说个价可以吗？”

　　“换命？”待到万思琪消失在楼上，林北凡才嗤笑一声，玩味的站起来，信步走着，扫视着他已经看过一次的万家装修布局，道，“我要你们的命何用，你们又能拿什么跟我换。”

　　此时，小林哥浑身透着强大的上位者气势，这种气场的变化让一旁的贾公子也神色一滞，在他看来，此时的小林哥根本就是在俯视南市的一哥——万南天，神情中的自负不言而喻。

　　“那你想怎么样？”万南天还保持着上位者气度。

　　“是我想怎么样吗？”林北凡笑意连连，背着手，一幅无所谓的模样，“好像是你们把我绑来的。”

　　“我向你道歉。”万南天道。

　　撇了万南天一眼，林北凡叹了口气，道：“我不接受你的道歉。”

　　很拽很牛逼的回答，在南市，恐怕市委书记也不敢。

　　这时，万南天的脸色变了变，若是他以前的性子，非得和林北凡计较一番，“那到底要如何？”

　　“我也不是个不讲理的人，一直以来，万紫凝都极度鄙视我，不但污辱我的人，还玷污到我的人格，对我的荣誉形成极大的伤害，造成了不可挽回的损失。”眼看着，林北凡要狮子大开口。

　　能混到今天这个位置，万南天也是聪明之人，他明白小林哥要坐地起价，他果决道：“只要你能治了小琪的病，我说过，以命换命都可以。”

　　看了眼脸色发白的万紫凝，林北凡恬淡的笑了笑，重新坐到万南天的面前，道：“真的吗？”

　　“我万南天在南市说一不二。”

　　“痛快。”朝着万南天竖起大拇指，林北凡杀不见血道，“如果我要你的大女儿，你同意吗？”

　　“这……”虽然听万紫凝提过，但手心手背都是肉，万南天犹豫了。

　　“我想万先生需要考虑的时间，今天胁迫我的事情就不追究了，我先告辞了。”说着，林北凡站起来，旁若无人的向万家外走去。

　　“林先生等等。”叫住林北凡，万南天谨慎道，“我不明白你的意思？”

　　“一命换一命，治好小琪的病，我要你的大女儿万紫凝。”林北凡解释道。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”怕什么来什么，万紫凝凝视着林北凡，恨不得将之千刀万剐了，同时，她心里也矛盾之极，救还是不救呢？

　　见到万南天和万紫凝双双沉默，林北凡适时向两人施加压力，道：“我个人觉得这不是一件小事情，两位还是慎重的斟酌斟酌为好，我就先告辞了。”

　　看着泰山压顶而面不改色心不跳的林北凡，贾公子暗呼今天算是长见识了，在南市，竟然还真有人敢拂万南天的面子，特别还狮子大开口要万紫凝，这着实算是一个天价了，要知道，一旦林北凡要了万紫凝，就等于要了万家一半江山。

　　“林先生，可以等我们几分钟吗？”万南天郑重道。

　　看了看腕间的全技能召唤手表，林北凡优雅的点点头，道：“我最多等你们半个小时，半个小时后，我希望听到你们的答案。”

　　强悍，彪悍，贾公子已经找不到什么词汇来形容现在林北凡的潇洒。

　　等到万南天和万紫凝消失在两个人的视线里，贾公子压低声音，道：“擦，我今天算是长见识了，老大竟然能把万南天吃的死死的。”

　　抹了把汗，林北凡自然的笑了笑，深深的吸了口气，其实，他也害怕的紧，虽然他有能治疗万思琪的病这把金钥匙，但是如果万南天真要“霸王硬上弓”，他还真就没办法。

　　所以，这是一步险棋，这个神棍赌定了万南天会不惜一切的救治万思琪。

　　有时候当神棍也是有风险的。

　　二楼，万紫凝的卧室里。

　　坐在宽大的床边的万紫凝咬着红润的下嘴唇，露出几颗洁白整齐的牙齿，心里十分纠结，道：“爸，这件事情你能容我想想吗？”

　　点点头，万南天道：“你和小琪都是我骨肉，按理来说，这件事情不应该到现在这模样。”

　　“爸，你别说了，让我静静。”越是想静下来，万紫凝就发现林北凡这可恶的面孔在面前直晃，晃得她心烦意乱。

　　身为人父，万南天也是一阵纠结，点了根烟，大口大口的抽着。

　　转眼间，半个小时一晃而过，万南天做出决定，道：“罢了罢了，不能为了你妹妹把你搭进去，这件事情由我做主。”

　　泪珠无声无息滴下，万紫凝强忍着道：“爸，其实，我真的想救妹妹。”

　　“我知道你的心意。”万南天抹掉女儿挂在脸上的泪珠，缓缓道，“你们都是我女儿，不能为救一个人，而把另一人置于水深火热，这是作孽。”

　　看着万南天要出去，万紫凝拉住他，道：“爸，能给我时间和林北凡谈谈吗？”

　　事到如今，万紫凝只能抱着一丝希望。


第054章 调教高傲女

　　留下处于两难境地的万南天，万紫凝努力压制心中的不快与怒火，临出门前，小声道：“就把他当成一陀臭狗屎，笑一笑，十年少……”

　　当她再次出现在林北凡面前的时候，脸上荡着迷人的笑容，虽然轻浮的佯装，却也让人舒坦许多。

　　“想明白了吗？”看着明显心起波澜的万紫凝，林北凡反倒有饶有兴趣。

　　落落大方的在稳坐钓鱼台的林北凡面前坐下，万紫凝极不自然的扬起嘴角，悦耳动听的声音响起，道：“其实，这件事情还有商量的余地。”

　　“你是我吗？”林北凡没给万紫凝面子，言下之意就是你可以代表我做决定吗，你算哪根葱。

　　平日的万紫凝高高在上，所有人都有求于她，巴结她，就林北凡这个怪物一点不懂得怜香惜玉，甚至还有点辣手摧花的意思，她面色一窘，不甘道：“到底要如何，你说出来。”

　　“我口渴了。”林北凡盯着万紫凝匀称修长的美腿，小腿肚处的弧度足以让任何女人妒嫉，让任何男人怦然心动。

　　万紫凝哪能不理解林北凡的意思，紧抿着红润的唇，粉拳一握，急速的站起来，高根鞋传来哒哒的急促的撞击声，显然，此时的万紫凝心跳加速，恨不得抽林北凡两个嘴巴子，以泄心头之恨。

　　但是，她也只能把地面当成林北凡，我踩，我踩死你个穷酸，贱人。

　　当万紫凝端着一杯上好的龙井茶出现在林北凡面前，微躬着身子，甚是恭敬的把茶水递给林北凡的时候，林北凡能从万紫凝水汪汪的眸子中读到恨意与仇视。

　　小林哥是谁，他是一个神棍，他吃定了高傲的万紫凝，不紧不慢道：“我这人有个坏习惯，贫穷养成的陋习，喝点好东西，吃点好东西就烧得慌，拉肚子，麻烦你给我换一杯自来水烧开凉开水。”

　　俗话说，只有享不了的福，没有吃不了的苦。

　　但是，万紫凝感觉可恶的林北凡就是在难为她，这可是数千块的上好雨前龙井，就连沏茶的水都是从几十里外的山泉处接回来的，更别说这价值不菲的紫砂杯了，总之，即使不算美女卑躬屈膝的给泡茶，这杯龙井茶也值个千儿八百的。

　　在万紫凝看来，肯给一个无赖泡茶，这已经是大折颜面，丢人之极，偏偏这个无赖还登鼻子上脸，不识抬举。

　　刚想发怒，万紫凝随即又想只有他能救治妹妹，又强忍着心中翻腾的怒火，咬牙切齿道：“那好，我现在给你换。”

　　气得浑身颤抖万紫凝让贾公子于心不忍，来到林北凡身前，道：“老大，你悠着点，这可是万家，咱们还身在虎穴呢。”

　　贾公的意思是见好就收，事情闹到不可挽回的地步，双方都不好收手。

　　看了眼贾公子，淡定的林北凡幽幽道：“万家吗，万家再强大再势力也是人，一点不懂求人的规矩，你以为我是在难为他们吗？”

　　今天这种局面，贾公子亲眼所见，换位思考，如果他是林北凡，可能会把万家闹得鸡犬不宁，小林哥的这种做法算是温柔的。

　　“擦，老大做的对，人活为口气。”想明白事情的经过，贾公子也不禁为林北凡打抱不平，妈的，普通人就没有尊严了吗，况且他是个低调的高人，高人能没点怪僻吗。

　　贾公子说完，万紫凝端着一杯温热的凉开水来到林北凡面前，深深的吸了口气，她努力让自己翻江倒海的心情下平复下来，恭敬道：“这是您的凉开水。”

　　这次，林北凡没接万紫凝双手端着的紫砂茶杯，只见这神棍叹了口气，气死人不偿命道：“今天我心情好，突然想尝尝云南的上好普洱茶，麻烦你给我沏一杯。”

　　万紫凝恶狠狠的盯着林北凡，她算是明白了，眼前这个无赖纯心在耍她，“砰”的一声，怒气十足的把茶杯“碰”到茶几上，甚至溅出几滴白开水，“林北凡，不要给脸不要脸，真以为我拿你没办法吗？”

　　“是，有钱人有一万种办法治我这种平头百姓。”林北凡平静的注视着暴怒的万紫凝，不得不说，即使发怒，美女也是好看的，风韵十足的，怪不得那个家伙要穿越而来泡万紫凝，欣赏归欣赏，小林哥平静的眸子却在告诉盛怒的万紫凝，如今你有求于我，还高高在上，这个时候，钱和势是无用的。

　　两个人就这样凝视着对方足有两分钟，最终万紫凝泄气了，带着无力的挣扎，道：“你到底要怎么样？”

　　“我要怎么样，你不知道吗？”脸上带着欠扁的笑容，林北凡喝着上好的雨前龙井，饶有兴趣的打量着万紫凝一双修长的令人心动的美腿，一幅色狼的模样。

　　被林北凡盯的发毛，万紫凝几乎可以确定，如果答应了这个无赖，他会第一时间将自己扑倒，想想堂堂的万家大小姐，无数人追求的美女，以后就要匍匐在这个小人物膝下婉转求欢，她一阵恶寒，厌恶瞪着林北凡道：“除了这个条件，我可以帮你实现任何愿望。”

　　“对不起，我想咱们的谈判应该到此结束了。”说着，林北凡自然而然的站起来，临转身之际还道，“想明白后来找我，你知道我住哪里，我暂时是不会搬。”

　　万家别墅，林北凡和万紫凝正在斗法，而贵妃楼，刘吉庆左手挂着雪白的绷带，嘴里叼着硕大的烟斗，一脸的平静，深邃而又呆滞的目光让人不知道他在想些什么。

　　就连他身后两名手下也双手缠着绷带，隐约能看到手上的刀疤。

　　良久之后，刘吉庆恢复神采，右手拿着烟斗，磕掉里面的烟灰，道：“这件事情你们怎么看？”

　　“老板，这件事情很诡异。”几乎是不假思索，两个人异口同声道。

　　就在刚才，被派出去执行任务的十个人突然回来了，交谈之下，突然向刘吉庆发动攻击，如果不是刘吉庆的这两名手下身手够强，刘吉庆就要惨死刀下。

　　而这十个人，刘吉庆敢确定他们对自己忠心耿耿，况且他们的家属还控制在自己的手里，断然不会反水，如今，却突然向自己发动攻击，着实透着古怪。

　　这十个人，赫然就是刘吉庆派去刺杀林北凡的，就连林北凡恐怕都没想到，报复会如此之快，他还是轻视了魔幻紫瞳给这些人脑海中洛下的洛印。

　　续了上好的云烟丝，刘吉庆自己用火柴点上，叭哒叭哒的抽了口烟。

　　这时，刘吉庆办公室的门被匆匆推开，一脸急色的刘大斌冒然的冲进来，刹那间，呆呆的看着刘吉庆。

　　如若平时，对于刘大斌的冒失的举动，刘吉庆一定会斥责，但是，现在的刘大斌脸上很明显的能看到焦急之色，眼眸里还透着深深的担忧，而这种焦急在看到自己安然无恙后，瞬间消失，取而代之的是喜悦，虽然他极力掩饰，但是刘吉庆还是很高兴，只是他依然一脸的平静，指了指身前的椅子，道：“坐下吧。”

　　“我听说你被刺杀了。”一边曲腿坐下，刘大斌淡淡说道，“是谁吃了豹子胆了。”

　　两个人终归是有血缘关系的，刘吉庆把事情的经过说了一遍，然后接着道：“这件事情你怎么看？”

　　“一定是林北凡做的。”不假思索，刘大斌就把大冒子扣到林北凡身上，在他看来，南市有能力策反这些人的，就只有林北凡一人而已，这也是因为林北凡给他的刺激太深和他有私心的缘故才如此说，偏偏还真让他给蒙对了。

　　“不管是不是林北凡，钱柜咱们要掌握在手里。”抽着烟，刘吉庆半眯着眼睛。

　　“一个钱柜而已，咱们为什么非要花大力气弄到手？”

　　“糊涂。”孺子不可教，刘吉庆的声音大了三分，解释道，“天河路，只有钱柜才能与贵妃楼抗衡，欲先攘外，必先安内，咱们的目光要着眼于整个南市，后院起火的事情万万要先消除在萌牙时，只要合并了钱柜，天河路从此就姓刘。”

　　虽然听不明白，刘大斌也知道这属于势力的划分，想到次次坏事的林北凡，他无力道：“这件事情，你另派人做吧，我没能力。”

　　“鬼手一，这件事情就交给你们兄弟办了，务必把寡妇卿请到贵妃楼来。”说完，刘吉庆脸上扬起自信的笑容，他相信干练的寡妇卿是识实务的俊杰。

　　待到鬼手一和鬼手二离开刘吉庆的办公室，刘大斌提醒道：“这两个人出身于特种部队，虽然退役了，但是都是身怀绝技的，你让他们离开你身边，这是个错误的决定。”

　　“你想说什么？”是自己的种，刘大斌撅撅屁股，刘吉庆就知道他要做什么。

　　“别怪我没提醒你。”说着，刘大斌一顿，声音大了三分，道，“那个林北凡不是普通人。”

　　这一点，不用刘大斌提醒，刘吉庆也有深刻的认识，这人极有谋略，而且出手果断，有股子拼命三郎的气势，虽然他若无其事的从警察局里出来，但是，至少他可以确定一点，这人绝对不是他认知的那个冷酷青年，如果是他，恐怕自己和万家就要灰飞烟灭了。

　　“呵呵……”露出高深莫测的笑容，刘吉庆道，“这次我不会为自己留下祸根。”

　　“嗯，最好让他有来无回。”刘大斌捏着脸上的富贵毛，恨恨道。


第055章 神棍的善心

　　鬼手一和鬼手二作为刘吉庆手下最为锋利的两把尖刀，两个人幸不辱命的把处变不惊的寡妇卿带到贵妃楼。

　　再次“光临”贵妃楼，寡妇卿的心态再次发生变化，打量着贵妃楼的完美布置，晃若无事般来到刘吉庆的办公室。

　　见到依然靓丽的寡妇卿，刘吉庆大方的站起来，笑着道：“陈老板请坐。”

　　虽然是在贵妃楼，寡妇卿却也没表现出一个女人应该有怯懦，她毫不回避的迎着刘吉庆老谋深算的目光，轻抚束腿裙，坐在刘大斌身边的椅子上，直接将身边的刘大斌忽略道：“不知道刘老板请我来何事。”

　　明知故问，此时寡妇卿心中苦闷不己，要她投靠到贵妃楼旗下，这是断然不行的，以她的个性，宁当鸡头不当凤尾，何况南市还处在多事之秋，而刘吉庆更是狼子野心。

　　看着光鲜靓丽，妩媚动人的寡妇卿，一旁的刘大斌偷偷的深吸一口气，如兰似麝的幽幽体香让他深深的迷醉，恨不得马上将寡妇卿推倒蹂躏一番，以发泄腹中的欲火。

　　“还是上次那件事情，既然咱们成不了一家人，并不耽误咱们之间的合作，贵妃楼实力雄厚，你已经多少了解，而我也看重你的管理才能，咱们两家合作，定然会冲出南市。”其实，刘吉庆也知道，以寡妇卿的才能断然是看不上不学无术的刘大斌，所以，他退而求其次，只能以贵妃楼在南市强大的实力强迫寡妇卿屈服，以达到他一统天河路的目的，这也是他为什么会给寡妇卿看贵妃楼绝密材料的原因所在。

　　以寡妇卿的精明，哪里能不明白刘吉庆的合作是假，吞并是真，虽然不甘心，心中却苦闷不已，偏偏这个时候她却束手无策，“刘老板，我只是一个头发长见识短的女流之辈，您的宏图霸业，我是万万不能染指的。”

　　“陈老板妄自菲薄了，如果你的能力得不到承认，南市的人民都会骂我，只要陈老板点头，贵妃楼给你百分之五的股份，至于钱柜，我出价五百万，如何？”

　　刘吉庆开出的条件不能不说优厚，就寡妇卿之前看过的材料而论，贵妃楼百分之五的股份也要比钱柜至少多出两百万。

　　“刘老板可否让我考虑考虑？”心中无解，寡妇卿不得不用拖延之计，她明白，一旦上了刘吉庆的贼船，就真正是人在江湖身不由己了，到时脱身都困难。

　　见寡妇卿犹豫了，刘吉庆带着胜利的笑容，一扬手，道：“给陈老板安排个雅间，一切都照顾好了。”

　　“谢谢刘老板。”明知自己是被软禁，寡妇卿还是面不改色，踩着笃定的脚步离开刘吉庆的办公室。

　　“这个给脸不要脸的娘们。”至始至终，寡妇卿都没有看一眼刘大斌，这让他心里闷闷不已，道，“给她来个先上车后补票，我就不信她不屈服。”

　　“你有这个本事？”刘吉知道寡妇卿刚烈的很，以刘大斌这点能耐闭着眼睛都知道他降服不了寡妇卿。

　　乍乍舌，刘大斌讪讪道：“没有。”随即，他又露出一片阴狠，道，“咱们私自囚禁寡妇卿，林北凡定然会想办法解救她，我去看紧了，只要林北凡一来，我就让他粉身碎骨。”

　　点点头，刘吉庆算是默认了刘大斌的提意，在他看来，数次与钱柜的交锋中，都是这个林北凡从中作梗才致使钱柜撑到现在，只要除掉这个人……

　　想着想着，刘吉庆脸上的笑意越来越盎然，这才叫打蛇打七寸。

　　身在万家坐地起价的林北凡端着茶杯看着沉默不语还一脸愤慨的万紫凝，这个神棍一脸的笑意道：“你把我留下，就为了保持沉默吗？”

　　留下欲走的林北凡是万紫凝极其无奈的办法，一方面，她不愿意委身与这个禽兽的身下摇尾乞怜的生活；另一方面，她又不愿意放弃拯救妹妹的机会，这时，她的内心深处正做着激烈的斗争，忍了，不能屈服……

　　“如果你不说话，我就当你同意了。”林北凡如是说道。

　　“我……”抬头注视着笑意盎然的林北凡，万紫凝不自觉的又露出一阵厌恶之情，泄气道，“真的就没别的办法吗？”

　　“不能通融。”果断的消除万紫凝其他想法，这也不算是小林哥的一片私心，万紫凝是不可多得的美女，同时她也是未来那哥们要他泡的女人，泡上了，稳赚不赔，而且还能心安理得的使用全技能召唤手表，这种买卖，不占便宜的就真是混帐王八蛋了，“我想你已经有决断了，干与不干，给个痛快话儿。”

　　看着腰杆倍直的林北凡，万紫凝抬头看向二楼处站着的眼角已经带着皱纹的父亲，她内心一阵痛，鬼使神差道：“要我跟着你这个无赖，是不可能的。”

　　作为一个神棍，狗咬他一口，他不能回过头来再咬狗一口，何况这条狗还是凶神恶煞，得罪不得，只见林北凡脸上的笑意更浓，眼睛都眯成一条线了，随意道：“买卖不成仁意在，今天的一拍两散，我希望咱们以后还有合作的机会。”

　　“送客。”二楼的万南天知道万紫凝心中的犹豫，从内心深处，他也不看好万紫凝跟着林北凡，所以，以他爽快的个性，当即做出决定，这就叫晚痛不如早痛，该来的始终躲不过。

　　站起来，林北凡收敛笑意，抬头看着站在二楼的万南天，道：“临走前，我可以见见小琪吗？”

　　作为父亲，万南天能感觉出女儿和林北凡之间的关系不一般，没有犹豫，他爽快道：“可以，不过要快。”

　　万南天不愿意给小女儿留下太多的留恋。

　　来到万思琪的房间，林北凡笑吟吟的看着坐在床头出神的万思琪，那苍白的脸色让他一阵心痛，摸着万思琪的柔顺的头发，道：“你恨不恨哥哥见死不救？”

　　“不恨。”面对熟悉的人，万思琪清澈如水的眸子仰视着林北凡，道，“我知道哥哥也有难处的，我已经活了十四年，够了……”

　　林北凡一阵心酸，在小萝莉身边坐下，道：“如果哥哥给你一个活下去的机会，你会选择吗？”

　　“真的吗？”林北凡给了万思琪活下去的希望，这妮子眼中泛出耀眼的光彩。

　　林北凡握住万思琪柔若无骨的手，认真的注视着她如水的眸子，道：“哥哥的人品无须怀疑，相信我的话，我就能让你活下去。”

　　一个神棍有人品吗？

　　可怜的小萝莉信了，一激动，她还亲了林北凡一口。

　　虽然只是吻在脸上，小林哥醉了，胡言乱语道：“再亲一口。”

　　小萝莉红着脸，害羞道：“不要了吧，刚才可是人家的初吻呢。”

　　得到一个清纯小女孩的初吻，小林哥稍微用力的握着万思琪的手，道：“我这就给你写个方子，按照这个方子，让你爸爸给你抓药好吗？”

　　“哥哥不留下来吗？”万思琪可怜惜惜的问道。

　　“呵呵……我和你姐姐有点误会，留下方子就行了，记住，我离开后，再给你父亲看，好吗？”

　　“好的。”看着一旁匆匆写方子的林北凡，万思琪点头道。

　　当林北凡半个小时后回到万家别墅一楼的时候，贾公子跟上来，附耳道：“我得到消息，寡妇卿，噢……不，是大嫂被刘吉庆请去了。”

　　宴无好宴，请无好请，林北凡知道这是有去无回的鸿门宴。

　　这神棍也算是心理素质一流，当即离开万家，坐上贾公子的大奔车，当即道：“去找徐嫣月。”

　　“擦，天下乌鸦一般黑，老大，咱们还是想想别的办法。”贾公子对南市的情况十分了解，他知道警匪一家，自然不建议林北凡这时把希望寄托在警方身上。

　　“我自有办法。”林北凡自然道。

　　看着林北凡离开，小萝莉万思琪拿着一张用签字笔密密麻麻的写满药名和剂量的A4纸出现在万南天的身后，小声道：“哥哥留下这个。”

　　五百年的老参五十克，天山雪莲二十克，杜仲、灵芝各三十克……

　　看完这剂处方，万南足足用了十分钟时间，虽然字迹潦草，但是他看得十分认真，字里行间中，他看到的是一种真诚的关心，超脱于金钱的那种。

　　“他没说什么吗？”万南手中的A4纸颤抖着，心中激动不已。

　　看了眼楼下踱着步子的万紫凝，小萝莉失神道：“哥哥说这方子可以救我的命。”

　　“万伯……”乍到如此好消息，万南天当即道，“按照方子上的药去抓，对了，把药方腾抄一遍。”

　　万南天的谨慎倒不是看重这价值万金的药方，而是怕药方丢了，危及到万思琪的生命。

　　“好。”接过药方，万伯看了一眼，脸上的喜悦很快消失，皱着眉道，“五百年以上的老参？”

　　“怎么了？”万南天知道万伯露出这种表情，说明有问题。

　　“这剂方子如果用下来，花费至少两千万。”

　　“别说两千万，就是两亿，我也花。”瞪了眼万伯，万南天喜上眉梢，这种喜悦让他忘记了匆匆而去的林北凡。


第056章 寡妇卿的那点期望

　　拿着药方的万伯像年轻了五十岁，走路带风的从万紫凝身边经过。

　　诧异万伯的表现，一楼的万紫凝疑惑道：“万伯，什么事情你这么着急？”

　　“林北凡临走的时候留下一张药方，说是按这药方就能治疗小琪的病。”边走边说，万伯很快消失在万紫凝的视线里。

　　“难道我看错他了？”林北凡的做法让万紫凝感觉以小人之心渡君子之腹，脸上发热，竟然脸红了。

　　万紫凝的惭愧，林北凡并不知道，离开万家别墅后，贾公子开着大奔一路急驰来到徐嫣月的住处。

　　这里是警察局的集资房，弯转着，在贾公子的带领下，林北凡来到徐嫣月的临时住处。

　　这是一幢一百五十平米，装修精致的大房子。

　　看到贾公子，徐嫣月眉头一皱，当看到后面跟着面色平静的林北凡时，她的眉头舒展开来，两个人两种截然不同的待遇。

　　“有事情吗？”知道林北凡的‘身份’，徐嫣月知道这种人绝对是无事不登三宝殿形的，所以，她主动问道。

　　“是这样的……”贾公子刚想接过徐嫣月递过来的水，却没想到这杯水徐嫣月绕过他，双手给了林北凡，他混不在意的笑了笑，解释道，“小月，咱们做不成男女朋友，还可以当普通朋友吗。”

　　显然，两个人之间的故事没贾公子说的这么简单。

　　林北凡并不关心两个人之间发生过什么，接过水杯，注视着一脸严肃的徐嫣月，道：“我老板被刘吉庆胁迫了，我希望警方可以完美解决此事。”

　　“这不符合程序，这种事情应该先报警。”能让林北凡注意的事情，按那些人处理事情的方式，还没恶化到不可挽回的地步，谈到工作，她的表情十分严肃。

　　林北凡郑重的盯着严谨的徐嫣月，高深道：“我来这里告诉你，只是出于对警方的尊重，如果你们无力解决此事，我有我的办法，到时还请警方谅解我的莽撞。”

　　小林哥开始给徐嫣月施加压力了。

　　“这……”略微犹豫，徐嫣月道：“我立即通知局长。”

　　两个人讥语般的话把贾公子搞糊涂了，不过他并没有问，他也算半个体制内的人，知道有些事情不知道为妙，但是，他对林北凡的身份更加好奇了，貌似，小林哥有官方背景，要不然徐嫣月不会如此听话。

　　这两个人又怎么知道，小林哥的官方背景完全是胡绉出来的，只是两个人的妄自揣测罢了。

　　“那我就告辞了，希望南市警方不会让我失望。”林北凡严然一幅领导的口气，说完，他起身离去留下独自思考的徐嫣月。

　　林北凡的离开并没有给徐嫣月留下过多的压力，南市的情况她多少了解，还是第一时间就通知了宋局长，如此这般，这般如此的把事情说了遍，其中的厉害关系也知无不言，当然，她是没透露林北凡的身份。

　　事情的结果没出乎徐嫣月的意料之外，林局长以一句警务繁忙，以抓大放小原则，对这种猜测的事情予以放任，这也让徐嫣月意识到南市的公安系统糜烂到什么程度。

　　既然上面不做为，徐嫣月可不愿意和他们同流合污，于是乎，换了衣服，准备去贵妃楼了解情况。

　　贵妃楼，寡妇卿所呆的雅间里，刘大斌的眸子里极力隐藏着欲望的光芒，“寡妇卿，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，你说我该怎么办？”

　　别人吟诗作赋都是一片高雅，刘大斌说来总是让人感觉不对劲。

　　看着图谋不轨的刘大斌，寡妇卿冷笑三声，警告道：“刘大斌，我在南市是什么人，你也略有耳闻，就别打我的主意了。”

　　被人戳破心中所想，刘大斌索幸大方道：“寡妇卿，只要你跟了我，我保证让你过锦衣玉食的生活，甚至不久的将来，整个南市都是咱们的。”

　　“一朵鲜花插在牛粪上，我愿意吗？”寡妇卿讽刺道。

　　“啪。”一掌拍在茶几上，刘大斌的手震得发麻，冷道，“寡妇卿，你要认清形势，不要给脸不要脸，我看上你，是你的福气。”

　　此时的刘大斌就是一脸恶像的黄士仁正在逼迫小白菜，特别他捏着脸上的富贵毛的恶心模样，让人作呕。

　　只是，寡妇卿明显不是任人欺凌不敢还手的柔弱女子，只见她不甘示弱，挺了挺胸，顺手抽出发髻里的长簪子，强硬道：“刘大斌，我要不要脸，你可以试试。”

　　看着尖锐的簪子，刘大斌暗自思量这要捅在身上，肯定能死人，他没想到寡妇卿如此刚烈，这个有色心没色胆的猥琐男心里打退堂鼓，嘴上却阴森森的恐吓道：“寡妇卿，我想你还没有认清形势，这里是贵妃楼，不是钱柜，你要乖乖配合，还能少受些皮肉之苦。”

　　“就你？”抬头挺胸的寡妇卿翻了个白眼，其中的藐视不言而喻。

　　被心仪的女人轻视，刘大斌怒火中烧，低声道：“给脸不要脸，别怪我辣手摧花。”

　　说着，刘大斌转身走到门外，命令道：“鬼手，把这个女人给我绑了。”

　　鬼手一和鬼手二犹豫半分钟，两个人对视一眼，走进贵妃楼的这间雅间。

　　寡妇卿自然不是鬼手一和鬼手二的对手，任她如何激烈的反抗，都于事无补。

　　俯视着被绑的寡妇卿，刘大斌嘴角荡起一抹淫荡的笑容，他掏出根烟，笨拙的点上，道：“你不是宁死不从吗，我他妈的就让你这朵鲜花从了我。”

　　带着恶毒的笑容，刘大斌靠近沙发上的寡妇卿，闻着如兰似麝的幽香，他陶醉的闭上眼睛，自然道：“你们两个出去吧，不管发生什么事情，都不要进来。”

　　被绑的寡妇卿显然对刘大斌构不成威胁，况且，也没人能跳上五楼，鬼手一和鬼手二对视一眼，两个人都能读出对方眼中的轻蔑与不屑，随即出了门。

　　为了以防万一，刘大斌还把门反锁上。

　　亲眼见证着一切，表面上不屈的寡妇卿快要绝望了，尤其是当刘大斌胖乎乎自手指摸在她下巴的时候，她暗自决定，只要他敢进一步动作，就咬舌自尽。

　　闭上眼睛的寡妇卿我见尤怜，这就是成熟女人在绝望后的独特魅力。

　　美色当即，刘大斌粗重的喘息着，嘿嘿的说道：“寡妇卿，过了今天，就是我的女人了，你不是刚烈吗，再烈给我看。”

　　气场的波动，闭着眼睛的寡妇卿能感觉到刘大斌那只脏乎乎的手就笼罩在她丰满的胸部上方，随时都有可能将玷污她的清白……

　　绝境之下，寡妇卿绝望了……

　　危极之下，寡妇卿卿紧闭着眼睛，心里歇斯底里的喊：“林北凡，你这个混蛋这次要是及时出现，老娘就从了你。”

　　愿望是美好的，过程是曲折的，虽然这样想，寡妇卿知道这不可能实现。

　　“刘大斌，你要想再断一臂，你就摸下去。”突兀的声音响起。

　　本来处于绝望境地的寡妇卿听到熟悉的不能再熟悉的声音，蓦然的睁大眼睛，扭头后仍不相信的盯着斜椅在窗边，嘴里叼着一根劣质的万宝路香烟，要多拉多有多拉风的林北凡。

　　鬼魅般出现在雅间里的林北凡吓得刘大斌一个哆嗦，一屁股坐在地上，颤声道：“你……你……你是怎么进来的。”

　　看着惊慌失措的刘大斌，小林哥弹了弹烟灰，道：“我怎么进来的不重要，重要的是你动了我的女人，说，这事情怎么办吧？”

　　虽然小林哥语气平淡，但若是在这平淡中读到了威胁，这会不会让人发毛呢？

　　这可是五楼，刘大斌不相信林北凡能飞进这里，而外面又有鬼手一和鬼手二把着，刘大斌相信，在南市能不动声色战胜这两个人的人还在娘胎里，诡异……房间里的空气突然冷了三分……

　　“我给钱，我赔钱……”站起来，刘大斌一边倒退着，一边安抚着林北凡，临近门的时候突然大喊，“救命……”

　　刘大斌歇斯底里，悲痛欲绝的嘶喊当真是闻着伤心，听着者流泪，可是，要怪就怪贵妃楼为了保护顾客的隐私，隔音设施做得太好，加上刘大斌之前吩咐过鬼手一和鬼手二，即使听到声音也不准进来。

　　所以，刘大斌的求救终究是竹篮打水。

　　自打林北凡莫名其妙的出现在这间雅间里，寡妇卿的目光就没从他身上离开过，眼看着刘大斌要夺门而出，寡妇卿本就睁大的眼睛顿时再次睁大，不可思议的盯着林北凡。

　　她亲眼见证林北凡留下一道残影，再次出现的位置赫然挡住了急欲逃走的刘大斌……

　　见鬼了。

　　诡异般的出现，刘大斌缩了缩脖子，吓得再次坐倒在地上，惊骇的盯着林北凡，结巴道：“你……你是……是人是鬼……”

　　“我当然……”林北凡故意冷着张脸，吐出红红的舌头，机械的蹲在刘大斌身前，“我当然不是人……”

　　“啊……”不是人是什么，当然是鬼，惊吓中的刘大斌慌张的乱蹬着腿，努力倒退着，眼中流露着绝望的惊骇，“别杀我，我有钱，有的是钱，你要多少我给多少。”


第057章 逃跑之后的索取

　　本来林大神棍没想过要吓刘大斌，没想到事出意外，刘大斌真被吓得身如筛糠，坐在地下颤抖不已，这种情况，林北凡要再和吓掉魂刘大斌客气，就真的对不起社会，对不起党，更对不起劳苦的人民培养。

　　“钱？”歪着头，林北凡俯视着刘大斌，在他眼皮底下慢慢的腾空而起，疑惑道，“生不带来，死不带去，我一个阴间的魂魄要了有用吗？”

　　林北凡这招，完全违背地心引力，着实诡异之极。

　　刘大斌一听急了，吓得浑身冒汗，若不是他吓得腿抽筋了，真能跪在林北凡面前磕头，叫爷爷，眼下，他能拿出手的只有钱，“那您要什么，我就给您弄什么，要不然我给您烧点纸钱，您先用着。”

　　“我要什么？我要什么你就给什么吗？”林北凡围着刘大斌转一圈，然后道。

　　非常时刻，刘大斌哪里还敢说半个不字，他小鸡吃米似的点头，结巴道：“您要什么，我就给你什么。”

　　“我要你命。”说着，本来站在刘大斌身后的林北凡伸出通红的舌头，翻着白眼，张着大嘴，骤然出现在被吓傻的刘大斌面前。

　　谁想到，此时的刘大斌真的相信林北凡就是阴间的鬼神，吓得‘哇’的惨叫一声，竟然晕了过去。

　　就在他晕过去的时候，整个雅间里飘起一股腥臊气，仔细一看，原来怕极的刘大斌小便不能自制，吓尿裤子了。

　　摇了摇头，林北凡叹息一声，道：“真不是个爷们，这样就被吓倒了。”

　　“他要是突然出现在你面前，你不害怕？”虽然被绑着，但是并不妨碍寡妇卿说话。

　　看着身材窈窕的寡妇卿，林北凡认真思量着，道：“换作是我，我也害怕。”

　　“你怎么进来的？”躺在沙发上，寡妇卿问道。

　　“其实，我是飞进来。”林北凡倒不是在说假话，他知道贵妃楼内把守严密，从内部进来显然是不可能的，于是他愣是从外面借力几个纵跳间飞进五楼。

　　瞪了眼煞有其事的林北凡，寡妇卿显然不相信这个事实，她道：“你还愣着做什么，给我解开。”

　　“不解。”美女相求，林北凡断然拒绝。

　　这可是一个坐地起价的好机会，不让寡妇卿出点‘血’，小林哥于心不安。

　　寡妇卿气急，翻了个白眼，道：“为什么？”

　　上下打量着曲线灵珑的寡妇卿，林北凡感觉浑身燥热，蠢蠢欲动，这不是SM的造型吗，玩味道：“这样绑着好看，啧啧，太漂亮了。”

　　之前还在想着如果林北凡英雄救美，寡妇卿就果断献身，结果，林北凡的轻佻让寡妇卿又打消掉这样的念头。

　　不知道小林哥知道后会不会垂足顿胸，后悔不已，叹息冲动是魔鬼，也是一幅手铐，更是一副脚镣，是吃不完的后悔药。

　　“赶紧解开，再不走就来不及了。”现在，寡妇卿没心思和林北凡斗法，她知道刘吉庆的忍奈是有限度的，时间一到，他若看到这里面情形，定然会杀之后快。

　　林北凡不是色狼，来到寡妇卿的身前，认真道：“真的要解开？”

　　顺着林北凡的目光，寡妇卿低头看着规模不菲、高高耸起的胸部，明显的，林北凡要解开绳结，就会触碰到两座高峰，她瞪了一眼林北凡，道：“一个大男人，你罗嗦什么？”

　　寡妇卿都不介意，小林哥自然不在乎吃点‘豆腐’，抱起寡妇卿，很认真的解着绳子，有点‘笨手笨脚’的他总是碰到的寡妇卿的私密处，虽然不是有意，这种柔和而又带弹性的手感却也搞得他气喘吁吁，心生起伏。

　　五分钟后，寡妇卿长长的出了口气，揉着红红的略微发青的腕关节，看着林北凡道：“刘吉庆吃了称砣铁了心要兼并钱柜。”

　　“那就卖了吧，咱们拿着钱双宿双飞。”不改神棍本色，林北凡出了个馊主意。

　　这个主意，寡妇卿何偿没想过。

　　她刮了林北凡一眼，简洁道：“如果这么简单就好了，刘吉庆不仅要钱柜，还要我……要我上一条贼船。”

　　“老牛吃嫩草？”话不经过大脑，林北凡笑着注视着身姿妖娆的寡妇卿，只要她愿意，确实可以在二十秒内勾起任何一个男人生理欲望。

　　“都火烧眉毛了，你还有心情开玩笑，想想怎么逃出去吧。”寡妇卿微低着头，神情沮丧，一时间不知道如何是好，“对了，刘吉庆抓我来，就为了要灭掉你，你最好别让他看到你。”

　　敌人还没来，林北凡自然不能装熊，他一挺胸，大义凌然道：“刘吉庆算个什么东西，惹急我，我灭了他。”

　　“外面可是守着两个退役特种兵。”寡妇卿不经意间道了一句。

　　听到特种兵，林北凡吓得缩了缩脖子，他暗自想，平时太倚重全技能召唤手表，但是，手表是有限制的，一天只能用一种技能，紧急时刻，这是万万不够用的，所以，为了保命，小林哥决定，除了轻功，他还要选择一门防身术。

　　看着愣神的林北凡，寡妇卿推了林北凡一把，问道：“你不是说是飞进来的吗，背我飞出去行不行？”

　　“我倒想。”林北凡嘟囔一句，“估计没飞成，咱们就成肉饼了。”

　　小林哥说得没错，他能一个人摸上五楼，不代表着能背着寡妇卿跳出去，这就像一只爬到树上下不来的猫，道理是一样的，别说带人，自己都下不去。

　　“没有逃跑的办法，你还上来？”寡妇卿的心情沉重。

　　“我不上来，你不就便宜刘大斌这个杂碎了吗？你不说过我是你男人吗？”接连两个问名，虽然是小林哥在沾寡妇卿便宜，但是，寡妇卿还是小小感动了一把。

　　“你相信我不？”突然，林北凡双目炯炯的注视着寡妇卿，“咱们找刘吉庆谈判去。”

　　“你有筹码吗？”寡妇卿随口问了一句，这是在贵妃楼，自由都没了，别说让刘吉庆看得上筹码了。

　　很明显的，在寡妇卿看来，小林哥在痴人说梦。

　　指了指地上如同烂泥般的刘大斌，林北凡自然道：“这不就是现成的吗？”

　　于是乎，两个人齐下手，刘大斌被五花大绑。

　　很快，刘吉庆在众人的拥簇下来到林北凡和寡妇卿所在的雅间。

　　“刘老板，我想咱们可以谈谈。”一只脚踩着被吓晕的刘大斌的胸部，同时抖了抖食指与中指夹着的烟，镇定自若的平视着刘吉庆。

　　扫了林北凡一眼，刘吉庆看向林北凡身边带着淡淡笑容的寡妇卿，平静道：“我以礼待客，这就是你们回报的方式？”

　　“刘老板，麻烦你放我们出去。”看着老谋深算的刘吉庆，寡妇卿笑吟吟风情一笑，道，再怎么说，刘大斌也是刘吉庆骨血，有了他，就有了畅通无阻的通行证。

　　抽着烟斗，刘吉庆半眯着眼睛，自然道：“你们以为这样就可以安全的离开贵妃楼了吗？”

　　“怎么，刘老板要大义灭亲吗？”人质在手，林北凡的胆气大了不少。

　　“不惜一切代价，我不想再见到这个人。”说着，刘吉庆看林北的目光像是在看一个死人，而他本人了不带丝毫感情的转身离去。

　　这是个没有丝毫感情的禽兽，林北凡丝毫没想到刘吉庆竟然不顾刘大斌的生死，眼看着数十贵妃楼的人操着闪亮的开山刀，带着浓郁的杀气冲进来，此时若是不逃，恐怕就要血流五步。

　　如此情形，寡妇卿俏脸煞白，看着越来越近的敌人，她依然保持镇定，道：“真的没办法吗？”

　　“有。”一咬牙，林北凡挤出一个字，然后随着寡妇卿一声惊呼声，林北凡蛮横的把寡妇卿背在背，事情紧急，小林哥也无闲感受寡妇卿胸前的一抹柔软，只见这个神棍背着寡妇卿，大喝一声，道，“想死就同归于尽，看手雷。”

　　说着，小林哥大喝一声，一块硬物被他果断的扔出去。

　　同时，听到手雷的贵妃楼的人，顿时乱作一团，这就给了小林哥逃跑的机会。

　　只见小林哥一点英雄本色都没有，双手托住寡妇卿浑圆翘挺的臀部，也看不到粉脸通红的寡妇卿，只是下意识的使劲握了握，嗯……弹性十足，手感相当好……心里这样想着，脚下丝毫不含糊，全力而发的他一脚跺在刘大斌柔软的胸部，只听到细微的骨裂声，但是，林北凡无霞理会这些，即使背着寡妇卿，他也风骚的冲到人群里，东倒西歪，每步能迈出近一米半，着实有凌波微步的八分模样。

　　也不知道小林哥是瞎跑误撞，还是冥冥中有如神助，反正在他背上吓得花容失色的寡妇卿紧紧的搂着他的脖子，一次次的从刀锋下死里逃生，个中凶险，寡妇卿最有发言权。

　　虽然只是短短的瞬间，但是，这足以让寡妇卿铭记终生。

　　贵妃楼的人反应也很快，当他们意识到林北凡扔的根本就不是什么手镭，而只是一部老款的手机，他们很快恢复镇定，举刀罩向林北凡后背。

　　此时，林北凡哪里知道这些，只见这个神棍慌不择路，狗急跳墙，仿佛后面在追他的就是幻境里的雌猩猩，这个家伙一步两米远，几人纵跃间把贵妃楼的人落到身后。

　　逃出包围圈，林北凡不敢放松，他眼睛的余光瞄到两个不慌不忙的敦实的汉子正用枪瞄准着他，危险之下，林北凡就像打了鸡血，一路疾驰，遇到能踢倒的东西，这个神棍决对不会让它站着，随着他一路逃跑，贵妃楼一片狼籍，残不忍睹。

　　以林北凡的速度，很快便逃离贵妃楼，这时，他也像火烧屁股般，背着寡妇卿一路冲向他的出租屋。

　　很快，两个人回到林北凡的出租屋。

　　结果，林北凡抱着体态轻盈的寡妇卿无耻的倒在同一张床上，这神棍成大字形躺在床上，喘息道：“寡妇卿，哥又救你一次，你怎么报答我？”


第058章 出来混总是要还的

　　经历了生死时刻，惊心动魄的场景还历历在目，特别是那锋利的开山刀罩向自己的那一刻，寡妇卿的心都提到嗓子眼，现在想想都后怕，她面色红润，剧烈的喘息着，丰满的胸部也不断起伏着，煞是诱人，让人不禁口舌生津。

　　深深的吸了口气，寡妇卿翻身坐起，万分迷人的趴在小林哥身边，严肃道：“你想要我怎么报答你？”

　　“怎么报答，前世五百年修得今世的回眸一见，千年方才修得共枕眠，你看咱们如今共处一床，孤男寡女的又干柴烈火，累一天了，是不是洗洗睡了。”近在咫尺的寡妇浑身散发着成熟女人的如兰似麝的幽香，整个人就像熟透欲摘的水蜜桃，让林北凡不禁连连吞咽吐沫，心里蠢蠢欲动。

　　小林哥也是生理正常的男人。

　　寡妇卿没好气的推了林北凡一把，然后瞪着他，随后又无力的躺在林北凡身边，反驳道：“救老娘是你的荣幸，你是我从海南岛买回来的，老娘到哪里，你就得到哪里……”

　　已经习惯了寡妇卿翻脸不认帐，林北凡拖着疲惫身体坐起来，俯视着寡妇卿，装可怜道：“寡妇卿，你知道我在贵妃楼的时候多担心吗，现在想想还冷汗涔涔、后怕不已，你以为哥真的就是一奴隶命儿，连点精神奖历都没有吗？”

　　这话倒说到寡妇卿的心里，两个人也算是数次共患难，生死与共的朋友了，若放在战场上，可以掏心掏肺了，“那你想怎么样吗？”

　　看寡妇卿松口，林北凡心道有戏，这神棍继续装痴男怨妇，可怜惜惜道：“某些人啊，就是没同情心，真当我是钢筋铁骨，这一趟，受伤的不仅是我的精神，还有我的身体，也不知道疼人。”

　　听林北凡忧怨的语气，寡妇卿也于心不忍，毕竟小林哥刚把她从险境救出来，哪人女人心中没个英雄救美的梦，谁不想找到自己的白马王子，说真的，她还真小小感动了一把，“你身体不舒服？”

　　“浑身散了架似的，疼……”林北凡继续诱导。

　　“那我给你按按？”心一软，寡妇卿道，“你躺下，我给你按按，不过警告你，我不是那些出来卖的，你给老娘老实点儿。”

　　“我向电灯发誓，我是纯洁的。”心愿达成，林北凡立马发出可有可无的保证。

　　看着林北凡麻利的趴在床上，寡妇卿刚刚恢复白晰的脸色又有两朵粉云爬上面庞，端是美艳动人，不可方物，只见她慢慢的坐在林北凡的大腿上，一双柔若无骨子的纤手适当的用力捏着林北凡肩头，然后是垂着背部，再然后往下……腰部……

　　“嗯……哼……”感受着寡妇卿浑圆翘挺的臀部，那种弹性，这种肉感，小林哥彻底迷失了自己，贪心不足道，“嗯，用力，再用力……”

　　听着这神棍舒坦的呻吟声，寡妇白了林北凡一眼，她还真以林北凡要她再用力捏，熟不知，这神棍要寡妇卿用力，完全是因为寡妇卿如果要发力的话，身体必然要有个支撑点，而这个支撑点就是寡妇卿那与胸部同样诱人的臀……

　　按照林北凡的要求，寡妇卿逐渐加力，很快，她就发现林北凡的狼子野心，男人就没个好东西，刚想骂林北凡几句，寡妇卿就听到小林哥匀称的呼吸声。

　　累极的小林哥在寡妇卿精心的按摩下，竟然睡着了。

　　刚想发怒的寡妇卿心中的怒气与羞意也随着烟消云散，刚强的目光也逐渐变得软化，进而如水般浸润万物，此时的她更像一个知性的职业女性在家时露出的婉约大方，更有居家时的慵懒与妩媚，或许这才是揭开伪装的真实的寡妇卿。

　　再要强，再强大的女强人，在男人面前，她们也只是貌似强大而已。

　　林北凡错过了寡妇卿最美丽动人的一面，这个神棍也没闲着，在贵妃楼的惊魂一刻，让他知道实力决定屁股，屁股决定位置，鬼手一和鬼手二手中的两把黑漆漆的手枪在他逃跑的时候一直对准他，即使在睡梦中，他也不禁寒毛倒立，冷汗不止。

　　要不是徐嫣月及时赶到，他身体的零部件中恐怕要多两颗黄橙橙的子弹。

　　“为什么只有她一个人呢？”带着这样的疑惑，小林哥来到全技能召唤手表的模拟大厅。

　　偌大的大厅里空空荡荡，前方的墙壁上依然印着一个极具光感的美女卡通图像。

　　“主人，欢迎你来到全技能学习大厅，常用的技能自动分划为四个大类，分别是高危安全类，生活技巧类，游戏竟技类和心理精神类，请主人选择要学习的技能，如果主人要学习特殊技能，请主动说明。”

　　墙上美女卡通光感图像始终如一，说话给人一种优美中带着机械的感觉。

　　站在全技能学习大厅里的林北凡犹豫了，保命的绝学——轻功，他已经学会，而刘吉庆的两名手下用枪指着他，这逼着他要学一门防身的功夫，刚要张口，小林哥说他要练一门神枪手的功夫，随即又打消了这个念头，现如今是法制社会，用枪可是犯法的，咱们的小林哥可是守法的良民。

　　“我要学魔幻紫瞳。”思前想后，林北凡决定学习这门精神类的幻术，幻术好处多多，最起码把敌给弄死了，矛盾头不会转到他的身上，安全多多。

　　“系统识别中，嘀答……您学的是心理精神类技能，主人确定要学魔幻紫瞳吗？”

　　“确定。”林北凡吞咽了口吐沫，他知道当务之极是选择一门威力巨大，最易学的招数，以防不测，毕竟刘吉庆在南市的势力巨大。

　　下一秒，林北凡出现在广袤无垠的大草原上，这里，他熟悉的不能再熟悉了，竟然是五行空间，确定是五行空间，小林哥第一时间想到的是身着白色练功服的冷雪，这个有着火爆身材却冷如寒冰的女人。

　　“我们又见面了。”冷如寒风般的声音，突然在林北凡身后响起。

　　林北凡从这不善的声音中感觉到危险，当即缩了缩脖子，也不顾形象，一个懒驴打滚，滚出三米远，然后警惕的看着之前站在身后岿然不动的冷雪。

　　她依然一身洁白如雪的白色练功服，细细的柳腰被一根宽带子扎紧，让她完美的身材愈加的诱人，整个人也如同天山上的雪莲，清冷中透着冷艳，给人一种另类的美。

　　“那个冷雪，上次的事情是个误会，我这次来只是要学习魔幻紫瞳。”有道是伸手不打笑脸人，人家冷雪可是三级战士，应该不会跟这个小人物计较。

　　驻足而立，冷雪重复道：“魔幻紫瞳，心理精神类技能。”

　　“对，就是心理精神类技能。”林北凡点点头，这可是保命的东西，马虎不得。

　　“好。”冷雪的回答让林北凡顿时掉入冰窖，果不其然，冷雪接下来的话让林北凡死的心都有了，“由于你没设定时限，鉴于魔幻紫瞳是心理精神类技能，你接下来的训练时间是十五年，将由我来教您。”

　　冷雪的态度很恭敬，这就让林北凡感觉更为不安，宁得罪小人不得罪女人，他怎么就得罪冷雪这尊菩萨了呢，为了不吃苦，只见这神棍一扫疲态，露出和善的笑容，道：“冷雪，现在都提倡人性化训练，你看咱们是不是……”

　　“咱们现在就开始。”说着，冷雪和林北凡所处的环境顿时发生了翻天覆地的变化。

　　对于身边的变化，林北凡只能用神乎其技来形容，刚刚还是宽广无边的草原，转眼间，到处都是暮雪皑皑，当真是千里冰封、万里雪飘，这里是雪的世界，偶尔还有一道凌烈的寒风吹过，直让林北凡的衣服猎猎作响，冻得他直打哆嗦。

　　“这还是五行空间吗？”虽然林北凡知道冷雪是五行空间的主人，但是，即使她能控制五行空间，也不会如此随心所欲，他可是清晰的记得，上次那几条可恶的龙成形的时候也用去一些时间。

　　“不，这是由魔幻紫瞳创造出来的幻境。”冷雪不带丝毫感情，机械的回答。

　　这是幻境？

　　小林哥仔细的盯着冷艳的冷雪，此时的冷雪双眸泛着淡淡紫色，如梦似幻，整个人看起来更加的高贵。

　　“那个……”小林哥吞咽口吐沫，由于太冷，他不断的搓着手，道，“冷雪，咱们不会要在这种环境中呆十五年吧？”

　　“是。”冷雪的回答让林北凡的心凉了半截，“魔幻紫瞳为心理精神类高危技能，直接作用于人的脑垂体，杀人于无形……”

　　对于冷雪的解释，林北凡只听进前半段，这个神棍正在想办法怎么在这冷冬四九的天气中存活下来。

　　“现在可以开始了吗？”解释完毕，冷雪简洁的问道。

　　“呃……你说什么？”把林北凡从想象中拉回来，他诧异的盯着冷雪，道，“怎么开始？”

　　“学习魔幻紫瞳很简单。”冷雪稍微停顿，待看到林北凡聚精会神后，才暴出一个差点让林北凡晕倒的事实，“像武功一样，要想打人，先要被人打，接下来，你要接受各种幻境的考验，以加强精神力……”

　　这还叫人性化？

　　“那个冷雪，不带这样的，虽然咱们之间有点误会，你也不用这样报复我。”林北凡露出最真诚的笑容，试图通融通融，道，“咱们看啊，武功武功，武是第一，咱们能不能只练武，不练功？”

　　“可以。”冷雪的回答让林北凡喜出望外，随之，又期望越高，摔得越重，“由于魔幻紫瞳是心理精神类高危技能，如果本身的精神不够强大，很可能遭受到精神反噬，轻则重伤，重者当场脑死亡，也就是俗称的植物人。”


第059章 小林哥的保命功夫

　　冷雪不带丝毫感情的解释，加上四周冰天雪地的环境，以及呼啸着，疯狂卷过的带着冰渣的冽烈寒风，这个消息让林北凡重新正视魔幻紫瞳这门心理精神类技能，特别它还有个修饰词叫——高危。

　　仅仅高危二字足以让视生命为第一的林北凡格外重视，这竟然是一门伤人还有可能伤己的技能，这出乎他的意料之外。

　　为了安全起见，林北凡一脸正色，问道：“如果我的精神力足够稳固，还会有对方精神力反噬的情况发生吗？”

　　“不会。”冷雪给予肯定答复，随后又道，“如果接受完我的特训，只要不碰到特殊的人，就不会遭到精神反噬。”

　　乍一听，林北凡就发现其中的漏洞，不禁道：“什么叫特殊的人？”

　　“就是修炼的人，据材料记载，这种人在人的一生中碰到的机率为百分之零点一。”冷雪给出一个极为准确的答案。

　　这个答案确实让林北凡安心不少，只见这神棍狐疑的看着不假辞色的冷雪，道：“特训什么时候开始？”

　　“已经开始了。”冷雪淡淡道，双足轻轻一点，整个人往后轻飘飘的飞退五米，“接下来要正式开始了。”

　　“喂……喂喂……我还有问题没问完……”随着冷雪的后退，林北凡感觉冷雪眼中的紫色大盛，而他眼前的景物一变再变。

　　大约十分钟后，小林哥彻底傻了，心里那个美啊！这哪里还是冰天雪地般寒冷，只见他周围到处都是云雾弥漫，到处都是琼楼玉宇，这是天上宫阙……

　　一改之前的透入骨髓的寒意，林北凡感觉浑身暖洋洋的，不知不觉，紧绷的神经放松下来，舒坦的伸个懒腰。

　　景物还在变化，踏在云端，林北凡来到一处空中楼阁。

　　这里升平艳舞，这里莺莺燕燕，这里，繁花似锦，这里，美不胜收，让人留连望返。

　　如此美色，小林哥被迷住了，当即坐下，把酒当歌，“摸摸姐的面边丝，乌云飞了半边天，摸摸姐的脑前边，天庭饱满兮瘾人……伸手摸姐屁股边，好似扬扬大白绵……”

　　身处空中楼阁，俯视琼楼玉宇，林北凡这个神棍竟然惬意的唱起十八摸。

　　随着小林哥“如狼似嚎”的优美动听的歌声，在他面前，瞬间多出数十名姿色各异，天香国色的美女……

　　如果说这些美女还只是只可远观不可亵玩，小林哥也不会这么惬意，随着他杀猪般的歌声，这数十倾国倾城的美女翩翩起舞，身姿漫妙，更有甚者，踩着猫步，臀部诱人的左右摇曳着带着一股扑面而来的香风，坐到林北凡身边。

　　艳福无边，林北凡幸福的左拥右抱，都要呻吟了，谁说冷雪冷若冰霜，这简直是个外冷内热的仙女，这幻境，直搔到小林哥的痒处，让他心中最后一点戒备都消除了。

　　“相公，老公……奴家……小妾……”一个个极能带给男人满足感的称号，发嗲般的萦绕在林北凡耳边，端是让人如痴如醉，醉生梦死。

　　最关键的，这些如花似玉，身上带着幽幽体香的女人不但妩媚动人，还任由小林哥享手头之快，半推半就间，极具诱惑。

　　美色当前，林北凡闭着眼睛，细心的感受着淡淡的飘香，细腻爽滑的肌肤，以及……

　　突然，林北凡闻到一股让人作呕的恶臭，直熏的他眉头紧皱的掩着鼻子。

　　当他睁开眼睛的时候，他顿时一惊，瞪大眼睛，吓得一步迈出三米远，目光闪烁的他眼中充满警惕。

　　明明是如花似玉的正值芳华之年的美女，眨眼间，她们就变成带着腐烂肌肤，浑身散发着霉变的恶臭的红粉骷髅，正所谓，任你风华绝代，到头来终究是一纸骷髅。

　　看着不断逼近，张开血盆大口的骷髅，身处天堂的林北凡顿时感觉自己跌进十八层地狱，脑门冷汗直冒，想着逃跑的办法。

　　正在小林哥寻思着逃跑的时候，一身洁白练功服的冷雪突然出现在小林哥身边，也不管慌张的林北凡，径自道：“要想精神稳固，就要不受外界影响干预，这叫抱守元一。”

　　“这就是练神之法？”林北凡叫苦不迭，刚刚还是“繁花似锦”眨眼间就“破败无比”，这种冲击着实骇人。

　　“不以物喜，不已己悲。”丢一这句话，冷雪诡异般消失。

　　虽然周围的环境温暖如春，但是随着冷雪的消失，林北凡感觉脑后一股凉风吹过，周边的温度也降了三分，这个神棍不由得打个激灵，寻思着应对之法。

　　显然，冷雪没有要帮林北凡离开的意思，空中楼阁，小林哥算是骑虎难下，这神棍求爷爷告奶奶的请求各路神仙好汉帮忙把这些散发着恶臭的骷髅赶走。

　　无果之后，林北凡狗急跳墙，一不做，二不休，原地坐下，嘴里念念有词，隐约能听到这神棍默默念着《摩诃般若波罗密多心经》中高深莫测的四句名言，“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”

　　一边念着，林北凡还偷偷的半睁开个眼角，偷看一眼这些越来越近的腐尸、骷髅，妈的，不管用啊……

　　带着腥臭的骨骼在继续迫近……形势危急了。

　　“菩提本无事，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……”一法不行，林北凡赶紧另换一法，这一次，他紧闭着眼睛，很是虔诚。

　　随着时间的推移，林北凡本极快的语速变得舒缓，整个人也由紧张变得松驰起来，显得宝相庄严。

　　再看之前的数十骷髅，哪里还有半根骨头，林北凡面前只是一处空地，而他本人则盘膝坐着，墨念着，“菩提本无树，明镜亦……”

　　时间一分一秒的过去，林北凡的周围的景物不断万变，春、夏、秋、冬，四季变幻，由嫩芽初发的季节，到繁花茂盛，再到秋风扫落叶，进而万物枯败，大雪封门，万物的变化对于超尘脱俗的林北凡来说不足以影响他的本心。

　　不知不觉中，林北凡正进行着他的炼心之旅……

　　“看山是水，看水似水；看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。”

　　二十八个字，三重境界道出林北凡这十年一日的收获，他双眸清澈，心无杂物，转头看着傲然而立的冷雪，寻问道：“我坐了几天？”

　　“十年。”冷雪道。

　　此时，林北凡的内心深处掀不起任何波澜，他叹了口气，道：“人生一世，弹指百年，到头来不过是一把尘土。”

　　“魔幻紫瞳的炼心第一关，你过了。”没有恭喜，冷雪只是平淡的说道。

　　“那接下来呢？”习性原因，林北凡还是小心的问道。

　　“控制脑电波。”冷雪简单的解释，“人都有自己的脑电波，世间万物经过视觉传给大脑，然后再形成图像，这就是普通人眼中的世界，魔幻紫瞳就是用自己强大的脑电波，改变别人的脑电波，以形成幻境，达到制敌的效果。”

　　听着玄而又玄的魔幻紫瞳的原理，林北凡对于保命的绝学向来认真，道：“那怎么样才能控制脑电波呢？”

　　“冥想。”说完，冷雪双足轻点，轻飘飘的飞走了。

　　可怜的小林哥一屁股跌到广袤无垠的大草原上，疼的龇牙咧嘴的他随着这一跌，又跌回到原来的自己，只见这神棍一翻白眼，“脑电波？啥子东西吗？”

　　虽然想不明白，林北凡还是就地盘膝而从，很快，他就进入了入定状态，脑海时空无一物，慢慢的感受着身边万物的变化。

　　一天，两天，三天……直到五年后的今天，林北凡才睁开眼睛，没有精光四射，没有大彻大悟，这个神棍嘴角却扬起一抹诡异的弧度，明显的小人得志的模样，瞎得瑟。

　　五年时间，林北凡明白冷雪所说的控制脑电波，其实，这玄而又玄的东西就是控制人的意念，以自己强大的意念，达到干拢别人的做法。

　　现在，小林哥初窥门径。

　　“你可以出去了。”冷雪面无表情，一丝不苟。

　　随着冷雪话落，两个人身处的位置突然一变，天空，大雪纷飞，大地，草绿树茂，典型的六月飞雪模样。

　　“我的魔幻紫瞳怎么样？”看着自己制造出来的幻境，林北凡下巴微扬，说不出的得意。

　　“垃圾。”看着林北凡清澈如水的眸子，冷雪憋了良久，挤出两个让林北凡深恶痛绝的字。

　　“这还垃圾？”对冷雪的刻意贬低，小林哥反驳道，这若让外人知道，足够惊世骇俗的。

　　对林北凡的不屑，冷雪没争论，只是淡淡道：“魔幻紫瞳共分九级，以我三级战士的水准，大概能发挥出三级的水准，至于你……”

　　冷雪不往下说，林北凡也知道自己刚处在蹒跚走路的时候，不过，这并不能打击一个神棍，他学的是保命的绝学，这点小小的打击，小林哥是不会郁闷的。

　　“那我走了。”扬了扬手，林北凡微笑道。

　　“走吧。”

　　“冷冰冰，没趣。”说着，林北凡重回现实。


第060章 刹那间的温柔

　　南市青云宝区万家别墅。

　　“万伯，你说小琪的病真能治好吗？”身材高挑的万紫凝微低着头，心情十分忐忑，来回渡着步子，高跟鞋发出哒哒的急促撞击声，也不知道她在自言自语，还是在问万伯，心情之焦急，言于溢表。

　　追根到底，万紫凝的这种表现还是对小林哥的怀疑。

　　此时的万伯一脸的笑意，乐呵呵道：“这个方子已经找知名专家看过，而且是中医方面的权威，他说这方子绝对对症，这么‘聪明绝顶’的方子都能想到，连夸开这方子的人是个天才。”说起这剂处方，万伯就像在说自己的爱子，脸上洋溢着骄傲的笑容，“你是没见过当时这个专家脸上的表情，吃惊、疑惑、羡慕、晃然甚至还有淡淡的仰慕，他还要咱们介绍林北凡给他认识呢。”

　　说这么多，万伯的意思就是让万紫凝把心放回肚子里，这方子是经过论证的。

　　“那我爸为什么还担心呢？”在万紫凝的心里，林北凡与万家无亲无故，换作任何一个人都要狮子大开口，不咬下一块血淋淋的肉，不肯罢休，而且林北凡不是个富有的人，为什么还把如此珍贵的药方留下了呢，这其中一定有什么蹊跷。

　　听着万此凝的疑惑，欣喜的万伯也不禁一愣，随即淡然的笑了笑，道：“年轻人就是粗心，这剂药方巧夺天宫，思维之天马行空，旷古绝今，只是，林北凡忘记注解如何用法，所以，你爸才会有些担忧。”

　　“是吗？”万紫凝皱着眉头。

　　肯定的点头，万伯慈祥的笑着，道：“现在很少有人看中医了，中医里有一些常识，例如草药由三碗水煎成一碗，一副药煎三次，这些在我那个年代都是约定俗成的东西，只是到了科技发达的今天，如果不注解，反倒让人坠坠不安了。”

　　“既然这方子是对症的，那小琪的身体为什么现在高烧不止？”本身就对林北凡不信任，再加上服药的万思琪昏睡不止，而且高烧不断，如果换成个大人，早就烧死了，作为姐姐，万紫凝十分担忧。

　　“这个……”万伯也无法解释其中的蹊跷，“这剂药方下药甚猛，那名专家已经说过，这剂药为安全起见，剂量减半使用，应该万无一失。”

　　此时，躺在床上的万思琪本来苍白的让人心疼的脸色涌上一股病态的潮红，胸膛急骤起伏的她急促的喘息着，从紧皱的眉头来看，现在的她十分痛苦。

　　再看床边的万南天，来回的渡着步子，双眉紧锁，粗糙硕大的拳头紧握着，内心的焦急似乎只有听着双手骨节处传来的骨暴声才能缓解这种情绪，如此情况，真是疼在万思琪身，痛在他心，他想不明白，明明对症的药，为什么还会有这样激烈的反应。

　　其实，林北凡这剂药方确实对症，而且是重症下猛药，可以说，万思琪的身体已经到了油尽灯枯的地步，任何一点伤害都会让她陨命。

　　关键的是，普通的中药都是煎而后服，是汤剂，而林北凡这剂药，针对于万思琪的病症和现实情况却反其道而行之，这药不是用来服的，而是用来蒸的，借助水气，慢慢滋润万思琪枯竭的身体，以润物细无声方式以求达到枯木逢春的效果。

　　由于万家人的操作不当，以及那名专家级别的中医受所学局限，以致现在的万思琪痛苦难奈，生命力正在急速的流失。

　　可以说，万思琪已经站在悬崖边上，如果救治不及时，必然香消玉殒。

　　万家这边全家人都在为病危的万思琪担心，而南市的另一个巨头刘吉庆表面上沉着淡定，一幅高深莫测的模样，其实同样焦头烂额。

　　林北凡背着寡妇卿狼狈逃走的那一刹那，狠狠的一脚跺在猥琐男刘大斌的胸前，就是这临时起意的一起，直接踩断刘大斌五根肋骨。

　　如果单是如此，刘吉庆还不致于忧心重重，雪上加霜的是，五根断裂的肋骨伤及内脏，特别是肺部与心脏。

　　直到现在，躺在重症监护室里的刘大斌还昏迷不醒。

　　重症监护室外，一个年旬五十多岁的富态妇人一脸泪水，抽泣道：“刘吉庆，老娘十七岁就跟了你，几十年了，就这么一个儿子，他再怎么不挣气，也是你们老刘家的骨血，你就眼睁睁的看着他被人欺负成这样吗？你还是不是个男人。”

　　一边抹着泪水，这妇人泣不成声的喋喋不休。

　　拿着硕大的烟斗，刘吉庆并没有点上，来回踱着步子，片刻后，对着如标枪般站着的鬼手一道：“你在这里守护着，有情况的话及时通知我。”

　　“是，老板。”鬼手一干脆利落的答道。

　　得到肯定的答复，刘吉庆又看向鬼手一右边的鬼手二，平静道：“咱们走。”

　　不管哭泣的结发妻子，刘吉庆坐进一辆奥迪A4中，对着前面开车的鬼手二道：“去刑市长家。”

　　很快，当刘吉庆出现在刑市长家的时候，手里已经多了幅字画。

　　两个人一翻客气后，刑市长装作不好意思道：“你看，咱们都是老朋友了，你来我家窜个门，还带礼物。”

　　“工艺品，工艺品，不值几个钱。”刘吉庆带着自然的笑容，这种事情，他做起来驾轻就熟。

　　这幅张大千的真迹真的是工艺品吗？

　　识货的刑市长明白，这幅画的市场价在三百五十万以上。

　　一番客套，两个人分宾落坐。

　　“老刘，你也算是无事不登三宝殿，说吧，有什么事情需要我帮忙的？”虽然收了礼品，刑市长还是很有讲究的没有大包大拦的说一定帮忙。

　　“我儿子被打进了重症监护室，至今生死不明。”一记闷雷扔出，刘吉庆盯着面无表情的刑市长，然后道，“我需要南市警方尽快破案。”

　　破案，破案应该报警，而今刘吉庆找到刑市长，他嫣能不知道其中的道理，脑袋急速的运转，刑市长痛心疾首道：“老刘，这件事情你这样办，找一下公安系统的老宋，让他在警察局里加把劲，然后我再施加压力……你看……”

　　“好，凶手我知道，是一个叫林北凡的年轻人。”刘吉庆补充一句。

　　饶是刑市长习惯了不露声色，也不禁一怔，刘吉庆在南市的实力他知道，甚至他本人和他有合作关系，而刘吉庆知道了凶手，还通过正常的法律途径解决问题，不能不让人回味，“这个林北凡有背景吗？”

　　“没有，只是一人小混混而已，目前在钱柜当一个保安。”

　　说到钱柜，刑市长算是明白刘吉庆的意思，他这是借助官方的力量给钱柜施加，以达到收购的目的。

　　“好，这件事情我让下面快办，如何？”

　　得到肯定的答复，刘吉庆知趣的离开刑市长的家，进了奥迪A4后，点上烟锅，慢悠悠的抽了一口，道：“鬼手二，回去后派人把林北凡沉江，记住，这事情一定要快。”

　　“是，老板。”开着车的鬼手二一如往日般沉稳，仿佛杀人不过头点地的事情。

　　却说，从全技能召唤手表里出来的林北凡当然不知道自己大难临头。

　　回过神的他感觉浑身湿热，身上压了厚厚的被子，而寡妇卿正一脸焦急的坐在床边，不时用手摸摸他的脑袋，然后再摸摸她的脑袋。

　　“哼哼……”脑袋急转，林北凡知道寡妇卿误以为他发高烧了，这神棍将错就错，气若游丝的呻吟两声，故意口齿不清道，“热……冷，好热……”

　　其实，他已经悄悄的用上魔幻紫瞳，制造出一幅他奄奄一息的场景。

　　“林北凡，你怎么了，快醒醒。”看着病重的林北凡，寡妇卿心中一酸，差点掉下泪来。

　　寡妇卿知道，林北凡是体力透支，才导致身体虚弱，进而发高烧的。

　　“我要死了吗？”林北凡故意模糊不清的说道，装作弥留之际。

　　“胡说八道。”寡妇卿微怒道。

　　“寡妇卿，我的身体情况自己知道，可怜我刚刚二十四岁，还是个处男身，我就要死了，你能不能……能不能吻我……”慢慢的说着，林北凡的声音越来越低，越来越低……

　　对于这个赤裸的，无耻的要求，寡妇卿面色一红，瞪了林北凡一眼，心道，他也是为了救自己才变成现在这个样子，亲一个，又不会少什么。

　　这样想着，坐在床边的寡妇卿慢慢的俯身，红艳艳的性感嘴唇慢慢靠近林北凡。

　　这个时候的寡妇卿抛除女强人的形象，绝对的全职主妇，温柔可亲。

　　但是，寡妇卿很快就发现，随着她靠近林北凡，这个神棍的呼吸变得急促，胸膛起伏，最关键的，他的嘴角还勾勒出一道极为隐晦的笑容。

　　他在装……

　　“啊……呜……”被寡妇卿发现心中的小九九，林北凡当即立断，换胸抬头，就亲向寡妇卿诱人的红唇，而寡妇卿的纤手则伸进被子里，捏住林北凡腰间的软肉，三百六十度旋转大法，直接导致了林北凡痛苦并快乐的呻吟。


第061章 强势的徐嫣月

　　当寡妇卿柔若无骨的纤纤玉手触及到林北凡腰间软肉时，这个神棍才意识到，除了一条平角内裤，他竟然一丝不挂。

　　是谁给脱的衣服呢，答案就是眼前楚楚动人，又三分含煞的寡妇卿。

　　可是，现在的林北凡无霞细想其中旖旎的美妙，看到寡妇卿的眼睛时，他明明用魔幻紫瞳试图改变毫无防备的寡妇卿的脑电波，以制造出他痛苦难奈，奄奄一息的场景。

　　寡妇卿一个普通的女强人怎么可能破解掉呢？

　　“寡妇卿，我没什么变化吗？”看着一脸似笑非笑，尽情蹂躏自己的寡妇卿，林北凡十分诧异的问道。

　　不怀好意的俯视着林北凡，寡妇卿挺了挺丰满的胸部，自信一笑，道：“变化？你睡了一天一夜，烧糊涂了吧？”

　　林北凡知道进入全技能召唤手表是要深度睡眠的，不过他并不关心，寡妇卿的这个质问让他意识到魔幻紫瞳出问题了。

　　这让他不禁陷入深深的沉思中。

　　其实，小林哥并不知道，出问题的不是魔幻紫瞳，他在全技能召唤手表模拟出来的五行空间中，是以精神体出现的，而魔幻紫瞳本身就是心理精神类的高危技能，操纵的是精神，操纵纯情精神体当然比现实中要容易千万倍，所以说，由于地方的改变，在不借助全技能召唤手表的情况下，小林哥的魔幻紫瞳的效果几乎可以忽略不计。

　　“真的和以前一样？”思前想后，小林哥不死心，在全技能手表中的五行幻境，他可是整整修炼了十五年，俗话说一分耕耘一分收获，就算是头笨猪也能得道升天了。

　　看着不似开玩笑的林北凡，寡妇卿收回拧在他腰间的手，认真的打量着林北凡，极不确定道：“好像有点不一样了。”

　　“哪里不一样了？”关系到未来的自身安全，林北凡急忙问道。

　　“就是不一样了，我怎么知道哪里不一样了。”恢复本性，寡妇卿口气强硬，转身朝客厅走去，边走边说，“我做好饭，你不饿的话，继续睡吧。”

　　一天一夜滴水未进，林北凡的胃早就向他抗议了，只见他穿着平角裤，赤着脚，大摇大摆的向客厅走去，嘴里还呢喃道：“不会吧，明明是可以的……”

　　其实，寡妇卿的还是看出其中的变化，如果说一天之前的林北凡是块未经开采的璞玉，那么现在的他就是一块历经千年的老玉，其中的变化，不是时间变化这么简单，她也想不明白，一个人睡一觉气质会发生这样翻天覆地的变化，总之就一句话，现在的林北凡更有男人味，仿佛浑身散发着招蜂引蝶的特殊气息，能够让人心动，吸引女人的心，这样的变化，好强的寡妇卿又怎么能说出口。

　　林北凡近乎赤裸的出现在客厅里，匀称的身体，以及弧度优美的肌肉，既不夸张隆起，又高低起伏，让看到的女人怦然心动。

　　寡妇卿一眨不眨的盯着林北凡，疑惑道：“怎么又不一样了呢？”

　　“什么不一样了？”人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，何况林北凡已经三顿没吃了，这时候他只是随便问了一句，便直奔茶几上放的四菜一汤。

　　“没什么，就是变得和以前一样让人讨厌。”瞪了眼林北凡，寡妇卿脸上悄悄的浮上两抹红润，她说的没错，现在的林北凡又变成原来的普通模样，很难想象，只是在眨眼间，一个人的气质可以再次发生这样大的变化。

　　寡妇卿敢保证，只要小林哥愿意，他可以拿奥斯卡影帝奖了。

　　等到寡妇卿回过神来，茶几上的四菜一汤已经被林北凡狼吞虎咽横扫一空了。

　　“嗯，好吃，你以后就给我当专职的厨师。”林北凡从没想过寡妇卿能做出如此的美味，平时的芹菜、土豆、西红柿，到了她手里就是山珍海味。

　　林北凡在大快朵颐，刘吉庆和万南天同时命令手下人要尽快找到林北凡，当然，被这样要求的还有警察徐嫣月。

　　作为一名实力派的警察，徐嫣月在听宋局长半个小时刻意分析后，只能走一步看一步的带着十数名警察朝林北凡居住的青云宝区的出租屋赶来。

　　大概十多分钟后，小林哥拍了拍饱涨的肚子，长长的喘了口气，道：“这一天一夜没发生什么事吧？”

　　“没有。”寡妇卿心情一暗，目光忽略眼前的林北凡，透着警惕，转而又道，“不过现在有了。”

　　顺着寡妇卿的目光，林北凡回头一看，暗骂，好的不灵，坏的灵，说曹操，曹操就到。

　　此时，一脸冷峻的鬼手二带着五个人出现在林北凡出租屋的门口，他不苟言笑道：“林北凡，是个男人就跟我们走。”

　　“跟你们走？”说话的不是林北凡，就在鬼手二后方，万伯面带一丝冷笑，撇了一眼林北凡，他的心情显然不爽，道，“这个人我要带走。”

　　南市势力最大的两家人突然出现在林北凡家里，而他也成了抢手货，这让寡妇卿一阵头大，不过她也没乱了方寸，静静的环视双方，道：“林北凡是我的，你们想带人走，也得征得我的同意吧？”

　　虽然钱柜不能和万家、刘家相提并论，但是，作为一个合格的老板，寡妇卿确实有资格这样说。

　　就在这时，另一道严肃中以带着些许的悦耳声从后方响起，道：“林北凡，谁也带不走。”

　　本来，还是三足鼎立，随着这道优美动听的声音参与，局面有些混乱了。

　　万伯和鬼手二的神情没有丝毫变化，显然两个人以不变应万变，这两人也有这样的实力。

　　倒是寡妇卿略微担忧，本来以她的想法，万伯和鬼手二可以形成牵制，这样林北凡就不会有生命之危，随着一道陌生的女声传来，她知道这种局面被打破了。

　　进来的是留着一头齐耳短发的徐嫣月，扫视了万伯和鬼手二，她认真道：“我带走林北凡，二位没意见吧？”

　　“有。”谁也没想到，最先沉不住气的竟然是万伯，他露出最为真诚的笑容，道，“徐警官，万家找林北凡有急事，他必须跟我走。”

　　万伯的话出自真心，服过药的万思琪，身体非但不见好，还因为虚不受补变得生命垂危，这让万南天甚是不快，而万紫凝也怒了，这才吩咐万伯将林北凡抓回万家，是死是活，就要看万思琪能不能挺过来。

　　看到万伯站出来，鬼手二也简练道：“林北凡必须我带走。”

　　“很好。”徐嫣月扫视着万伯和鬼手二，点点头，嘴角扬起一抹自信的笑容，忽然道，“看住他们，如果他们敢乱动，以扰乱公务之名，开枪射击。”

　　这时，徐嫣月带来的警察派上用枪，一阵不算凌乱上樘声，让林北凡的出租屋里的气氛变得紧张，一言不合，大有大打出手的意思。

　　“徐警官，你这是什么意思？”收敛笑容，万伯冷哼一声，他是铁了心要把林北凡带走，要不然，万思琪算是死不明目，他倒想问问，林北凡到底居了什么心，竟然要害和他无冤无仇的可爱伶俐的万思琪。

　　由于垂危的万思琪，万伯关心则乱，相较平时的和蔼可亲，他已经失态了。

　　“林北凡必须由我带走。”说着，鬼手二强势的上前一步，表明刘家的决心。

　　岿然不动的徐嫣月这时表现出她强硬的工作作风，只见她瞬间拔枪，出枪速度绝对在一秒左右，眉都不皱一下，接连扣动板机，“砰砰……”

　　两枪过后，徐嫣月干脆道：“人你们还带吗？”

　　沉默，无休无止的沉默。

　　“林北凡，跟我们走。”说着，徐嫣月当着万伯和鬼手二的面，把一幅闪着亮光的手铐带到林北凡的手腕上。

　　其实，现在可以随意召唤技能的林北凡至少有一万种办法让眼前的人死无葬身之地，但是，他和寡妇卿都认为，眼下跟着徐嫣月走才是最正确的解决办法，既避免了冲突，又能知道三方为什么会同一时间匆匆而来。

　　一时间，林北凡竟然成了抢手货。

　　穿了衣服，上了徐嫣月的SUV，林北凡双闭微闭，一幅淡泊的模样，淡淡道：“说说事情的原因。”

　　这个神棍吃定徐嫣月，用的是命令语气。

　　徐嫣月也没多想，侃侃而谈，把事情的大概从一而终说了一遍。

　　“宋局长本人什么意思？”明白了事情的经过，林北凡知道是刘吉庆要他的命，但是，他也明白吃人嘴短，拿人手短，作为一局之长，宋局长的态度十分重要，可以说，关系到这个神棍的生死。

　　开着车，徐嫣月没过的思考，直接道：“宋局长的意思很明显，上面指哪，他就打哪。”

　　“然后，你就来抓我了？”林北凡轻笑一声，一幅无所谓的样子。

　　“是的。”虽然想不明白万伯为什么会出现在林北凡的住处，徐嫣月还是没有追问，反道，“回到警局后，宋局长立马要见你。”

　　“正好，我也要见他，如果他还想当这个局长的话。”闭着眼睛，林北凡随意说道。

　　这句话却惊出徐嫣月一身冷汗，她想到一个词——先斩后奏。


第062章 恐吓局长

　　带着些许的担忧，徐嫣月还真怕林北凡这尊“大神”在警察局大开杀戒，如果真闹到这种地步，宋局长这才叫惹火烧身、自找麻烦。

　　回到警察局，刚下车的徐嫣月就被一名长相一般的女警拦住，她贼头贼脑的看了眼被铐着的林北凡，眼中不自觉的流露出一股厌恶，道：“徐姐，局长发火了。”

　　在警察局里，谁都知道徐嫣月不畏惧宋局长，而且只要不工作的时候，对人也算随和，所以，这位女警特意来提醒徐嫣月，不要触霉头。

　　“你们局长经常发火？”一旁的林北凡插嘴问道。

　　“不是。”说着，徐嫣月带着被铐的林北凡朝宋局长的办公室走去，边走边道，“他很少发火，这次可能是上面的给他的压力太大。”

　　“好了，我自己进去，该忙什么忙什么吧。”来到宋局长办公室外，林北凡一幅高官的口气，整个人透着让人着迷的镇定。

　　如此模样的林北凡让徐嫣月不知不觉的就按照他的话去做，看到她离开后，林北凡才推门进了宋局长的办公室。

　　这是一间足有五十平米大办公室，在宋局长身后，是一个既高又宽的古色古香的资料柜，而他本人则坐在宽大的真皮椅上，仅看那紧皱的眉头，就知道心情十分不爽。

　　看到“不请自来”的林北凡，而且还没有敲门，一局之长的威严受到挑衅，他习惯的注视着林北凡，试图给他压力，“你是谁？”

　　林北凡是谁，他是一个合格的神棍，这种压力下，他怡然自得道：“你不是让徐嫣月请我来吗？”

　　眼下是林北凡一个人进了宋局长的办公室，宋局长很快意识到问题，道：“徐嫣月呢？”

　　“宋局长。”说着，林北凡已经走到宋局长办公桌前，手虽然被铐着，但是他还是猛得一拍宽大的木制办公桌，发出震耳的响声，而小林哥本人则一脸的严肃夹杂着上级对下级倾泻而出的威严，道，“你知不知道你犯了什么错误？”

　　此时，宋局长完全被一惊一乍外加使用了魔幻紫瞳的小林哥搞蒙了，机械道：“错误？我有犯错误吗？”随后，坐着的宋局长回过神来，猛得站起来，炯炯的眼睛盯着林北凡，他见过横的，见过扯大旗做虎皮的，可是，就是万南天和刘吉庆在这间办公室里也不敢拍桌子，他可不是简单的公安局长，还是南市的政法委书记，回过味的他威仪毕露，“林北凡，你死到临头，还不觉悟，竟然敢到这里胡闹，反了天了。”

　　宋局长怒了，林北凡这个神棍反倒含笑着掏出劣质万宝路香烟，毫不拿自己当外人的拿起宋局长的ZIPPO打火机点上，深深的吸了一口，只见这神棍自然道：“谁死到临头还不一定呢，宋局长，我能站在这里算是给你面子，本来想给你一个活下去的机会，现在看来，是我狗拿耗子多管闲事。”

　　在林北凡看来，当官的只有两种，一种是贪污干事的，另一种是也贪污也不干事的，不管是哪一类，上面真要严查，一个都跑不掉，他用这个来蒙宋局长，算是不管树上有枣没枣，打两杆子再说。

　　被林北凡“满腔正气”一说，宋局长心虚了，他给自己点上一根烟，冷哼一声，道：“我身正不怕影子斜，为什么要你给我机会。”

　　很明显的，这句话是此地无银三百两的表现，也没有了之前的强硬。

　　林北凡继续盯着宋局长，又开始胡绉道：“世上没有不透风的墙，天地间自有杆称，做人要上对得起天，下对得起地，中间要对得起自己的良心，你要是问心无愧，我会出现在这里吗？”

　　看着侃侃而谈的林北凡，宋局长心生警惕，吸了口烟，依然注视着林北凡，道：“林北凡是吧，你的事情给社会造成极大的动乱，我会依法办案的。”

　　一般人，要是被一个政法委书记兼警察局长一吓唬，必然腿软了，可是咱们的小林哥不会。

　　只见他愈发的高深莫测，玩味的打量着心里发毛的宋局长，点了点手里的烟，瑟瑟的烟灰飘然而落，他不声不响的使用全技能召唤手表里的“史官”技能。

　　瞬间，林北凡就找到关于南市警察局长宋局长的材料，只见他盯着宋局长的眸子充满压迫性和侵略性，阴森森道：“宋局长，没想到你的心这么毒。”

　　不怪林北凡发怒，他从全技能手表里了解到，就在一年前，就是眼前的这位局长，亲手将一件儿童谋杀案按下，而犯罪嫌疑人就是刘大斌。

　　“放肆。”一拍桌子，宋局长怒了，虽然徐嫣月隐晦的提过林北凡杜撰的身份，但是出于纪律考虑，以及小林哥的安全，她并没有明说，堂堂一个政法委书记被一介草民质问，能没点火气吗。

　　看着怒气冲冲的宋局长，林北凡的脸色愈加的冷了，本来，他想忽悠忽悠他就算了，现在看来，不让他脱层皮，就对不起良心，“宋局长，真名宋自安，一九六五年十月一号出生，现为南市政法委书记兼公安局长，属南市市委常委之一，家住五龙路一百三十号，有一妻、一女，另外还有两个情人，于二零零九年五月……”

　　从全技能召唤手表里了解的材料，一切都表明，眼前的宋局长就是一个渣。

　　听着林北凡的陈述，宋局长的脸色愈加阴觉，直到林北凡说完，他才吐了口烟，警惕道：“你到底是什么人？”

　　在宋局长看来，林北凡说的前半部分是受保护的，而林北凡能全部知晓，是国家公务人员是肯定的，至于后边那部分，则让他寒毛倒立，坠坠不安。

　　“国家的人。”这四个字，让林北凡说得铿锵有声。

　　听到‘国家’二字，宋局长放在桌子下面的手握紧了，悄悄的摸向下面的抽屉……

　　宋局长知道，只要这些材料都捅到上面，不光是他的仕途，就连他的命都走到头了，与其冒风险，不如一不做二不休，将眼前的林北凡一击毙命，一了百了。

　　“你知道这是什么吗？”说着，小林哥露出左腕间的全技能手表，怕宋局长看不清楚，他还向他面前靠了靠。

　　没遇到想像中的勒索，宋局长握着枪，警惕道：“是什么？”

　　“战场记录仪。”明明是指鹿为马，看小林哥骄傲的模样，像真的一样，道，“这东西一但带上，就会记录身边的一切，一生一世都不能除下，而且，他有卫星定位装置，只要主人失去生命特征，卫星会自动锁定。”

　　林北凡的话句句触目惊心，让人心惊胆颤，宋局长也听说过有种战场记录仪的东西，这种仪器是给处在高危工作环境中的特工准备的，而眼前这位……

　　“您是？”知道小林哥大有来头，一分挣扎后，宋局长最终放弃将这个神棍一枪暴头的冲动。

　　见宋局长心虚了，小林哥反倒胆大了，他哼哼几声，极为高傲道：“我是谁不重要，重要的是你现在的处境不妙啊。”

　　早就知道南市的糜烂，这与他这位政法书记也有一定的关系，难道眼前这个人是上面派下来的？宋局长心里揣测，还是加了个小心，道：“有什么能证明你的身分吗？”

　　“这个不难，你可以把徐嫣月叫来。”车到山前必有路，林北凡暂时忽悠道。

　　经林北凡这么一说，宋局长就信了八分，他知道徐嫣月极有背景，但是，她明知道林北凡的身份，却没有明说，这是在把他往口袋里装啊。

　　于是，宋局长与徐嫣月之间出现一丝芥蒂。

　　“宋局长，清者自清，浊者自浊，浑水还可以变清，所以，世界上并没有完人，改了就是好同志吗。”

　　暗示，绝对的暗示，人家给个坡，宋局长就坡下驴，一改之前的警惕，笑意盎然道：“水至清则无鱼，人至查则无徒吗。”

　　“是，所以，原则上有些东西是可以变通的。”说着，林北凡扬了扬手，示意宋局长给他解开。

　　面前这尊大佛，宋局长哪里还能不明白他的意思，当即绕过办公桌，来到林北凡的身边，解开手铐。

　　揉了揉酸疼的手腕，林北凡神色严肃的注视着宋局长，道：“我的身份你自己一个人知道就可以了。”看到宋局长明确的点头，林北凡这个神棍接着忽悠，道，“下面来说说你的问题。”

　　“什么问题？”宋局长心里一紧，不禁冷汗涔涔，心道，他不会是翻脸不认人吧。

　　“是谁授意让你抓我？”危及到小林哥的生命安全，林北凡对这个问题自然十分关心。

　　听到不是关系到腐败，宋局长稍微安心，连忙解释道：“事情是这样的……”

　　林北凡认真听完，才知道是刑市长直接下命严查南市的治安问题，这才导致他被牵连进来。

　　毕竟，他砸了刘吉庆十五间场子，而刘吉庆又因为刘大斌的问题报案了。

　　这本无可厚非，可是，这个神棍绷着张脸，一脸的严肃，一根烟也兀自烧了半截，才道：“严格执法是应该的，但是……”

　　林北凡没往下说，宋局长便接道：“我知道我知道，这件事情您看该如何处理？”

　　“这件事情我和徐警官商量商量，如何？”事情圆满解决，林北凡可不会玩大意是失荆州的事情，他可没有忘记万家和刘家在警察局外面虎视眈眈。


第063章 SM盲狙之神

　　“既然如此，那就由徐警官全权来办。”迎合着林北凡的意思，宋局长站起来，微躬着身子，算是送客之意。

　　确实，林北凡给了他太多困惑与焦虑，他需要时间来考虑事情的真假，同时，也巴不得林北凡赶快滚蛋，就是这样一个普通人，给他这个政法委书记太大的压力。

　　“宋局长留步，有机会我还会来的。”看着要出来的宋局长，林北凡若有深意说道，临出门前还要吓他一吓。

　　虽然林北凡嘴上这么一说，但是，心生畏惧的宋局长微躬着腰，一脸的笑意，道：“我出来送送是应该的，欢迎有空常来。”

　　嘴上这么说，宋局长可不想这个瘟神来这里，晦气……

　　两个人表面上客套的交谈几句，这让警察局大院里的工作人员大为惊讶，除了市委领导，还没见宋局长送哪人出办公室，特别还是一幅卑躬屈膝的模样。

　　很快，林北凡来到徐嫣月的办公室。

　　这里也是一个宽敝明亮的单间，相较于宋局长的偌大办公室而言，这里明显小了一半，不过麻雀虽小，五脏俱全，这里的布局基本和宋局长的办公室一模一样。

　　来到警官徐嫣月的办公室，林北凡平静的注视着正在低着头，神情专注的看文件的徐嫣月，撒慌不脸红道：“徐警官，宋局长让你把外面那些人处理处理，你看如何？，当然，如果警察局为难的话，我可以自己来。”

　　林北凡身份特殊，像他这样的人下手之辣，一击致命的攻击，绝对不给对手反抗的机会，这里是南市，不是杀机四伏的战场，听林北凡这样一说，饶是徐嫣月铁血的工作作风，也不敢让小林哥私自处理这件事情。

　　“我是南市的警官，南市的社会安定当然由我们来负责。”站起来，徐嫣月礼貌的扬了扬嘴角，露出一道干练的笑容，迈着略微快速的步伐向外走去，“你先在这里坐坐，我这就处理外面那些人。”

　　直到徐嫣月消失在林北凡的视线里，这个神棍才理所当然的，大摇大摆的坐到徐嫣月真皮椅子上，随手打开桌子上的联想高配电脑。

　　小林哥打开电脑是有目的的，他被无缘无故的摆了一道，当然不能就这样被欺负了。

　　虽然对网上冲浪不怎么熟悉，可是林北凡也知道论坛和贴吧这种东西。

　　借着全技能召唤手表得出来的南市历史，林北凡想到一个万无一失的报复办法，这个不知深浅的神棍要把这些消息公布到网上。

　　在百度贴吧和天涯论坛注意一个新ID，林北凡不太熟练的把一些重量级的消息放到公众社区。

　　大体意思是，南市市政府要员和南市企业家串通一气，大肆敛财，交易的时间、地点甚至当事人无一不全。

　　这个贴子就像一颗小石子抛进大海里，如果平时，甚至激不起一朵浪花，但是，大海无风三尺浪，这个贴子由一颗小石子上升为一根导火索，激起市民的道德良知，短短的时间内，引发网民的质问般声讨，点击量呈几何状增加，一时间，到处流传着某某道德败坏，某某是社会蛀虫，到处都是声讨声，社会舆论一时间铺天盖地。

　　这足以让一些担心吊胆的人焦着烂额的信息，小林哥并没有关注多久，发完信息后，他打开桌面上一个叫宇战的游戏。

　　这是一款全仿真战略性游戏，林北凡在出租屋的时候也玩过，熟练的登录，这个神棍的ID叫SM盲狙之神。

　　进入游戏大厅，林北凡熟练的加入一个名叫生死无畏的战队。

　　“滚……SM盲狙之神，这里不欢迎你。”生死无畏战队的其中一名成员不乐道。

　　SM盲狙之神在宇战三区是知名人物，并不是他的技术有多高，微操有多快，也不在于他的战绩有多好，而是他的打法太猥琐，往往全小队的人都挂了，独有他一人活着归来。

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里，SM盲狙之神数次死里逃生，给宇战游戏里的玩家留下深刻的印象，这事儿也就像春风般传到网络里的每个角落里。

　　当然，生死无畏战队的队员不愿意林SM盲狙之神加入是有原因的。

　　每次有SM盲狙之神的战斗，开始的时候，他都会当缩头乌龟，而当胜利的时候，就只有这个SM盲狙之神还站着，换句话说，战争是他一人的，其他人都是炮灰罢了。

　　也因为这个原因，SM盲狙之神有了个极为拉风的绰号——死神，意为只要他在，其他人全被灭。

　　要知道，灭和被灭完全是两种不同的方式，前者爽歪歪，后者有多憋气就有多憋气。

　　面对别人反驳，林北凡这个神棍没觉悟的打出几个字，道：“为什么？我加入这个队，你管得着吗，你又不是队长，切……”

　　见SM盲狙之神竟然无耻的反击，这个时候就显出群众的力量是强大的，之前的那个人立马发起讨论，道：“大家说说看，如果换成你们，愿意和这样贪生怕死，不敢冲锋陷阵的人当队友吗？愿意把自己的后背留给这样一个人？”

　　“不，当然不，他就是垃圾。”

　　“你这不废话吗，谁愿意和这样的人一个队，那我就是大白天出门见鬼了。”

　　……

　　面对众玩家的质疑，SM盲狙之神一脸的恬淡，只见这个神棍一脸恬不止耻道：“我的战技可是全胜，你们就这样对待一个英雄？”

　　“英雄？”紧接着一阵更加激烈的讨代，从作战过程，到他的风格，再到他每次都能劫后余生的胆小鬼作风，一时间，群情激愤，恨不得把他生吞活剥了。

　　“SM盲狙之神，我要向你挑战，单挑……你敢吗？”就是气氛愈演愈烈，终于有一个名为花样年华的ID向林北凡发出挑战书。

　　“挑战？”SM盲狙之神似乎没弄明白，不过他网络这个肆无忌惮的环境里，他还是狂傲道，“还有谁要挑战，我一并接了。”

　　“哈哈……”一阵阵嘲笑声如海水般涌来，各种各样鄙视的信息纷纷刷屏。

　　花样年华在宇战三区里同样是名气很高，几乎要达到人人皆知的程度，不过与林北凡的臭名昭著相比，人家的战法，枪法，都是上上之选，就连战绩都几近完美，三百胜一负。

　　“要打你，我一个足亦。”花样年华很快的敲出一行字，而在另一座城市的某间会员网吧的高级包间里，五个男女围坐成一团，坐在电脑前的赫然一个烫着离子烫，聚精会神的女孩子。

　　“小蝶，这个SM狙击之神太欠收拾，今天你就替咱们出口气。”

　　“是啊是啊，他这种人，简直玷污了网络，你要替宇战还一个干净的空间。”包间内，其他四个少年纷纷应喝道。

　　这名叫小蝶的羞涩一笑，道：“我会尽全力。”

　　看着小蝶如此表现，其他四人不禁面面相觑，四个人均知道，一旦小蝶进入这种羞涩状态，也就证明她处在暴发的边缘，四个人可是知道，一向话不多的小蝶，也就是花样年华，对宇战有特殊的天赋，如果不是身为女儿身，以她的家势，现在说不定已经是军中绿花了。

　　这时，坐在警察局的林北凡，嘴里叼着一根燃烧了一半的万宝路香烟，嘴角斜扬着，半眯着眼睛，像极了地痞流氓，不……现在他这幅模样，再配以维妙给俏的神态，他就是地痞流氓，是宇战游戏里的地痞。

　　只见林北凡镇定自若，在键盘上噼里啪啦的敲着，说：“SM手下不灭无名小鬼，报上你的姓别，我不是同志。”

　　“女。”略微犹豫，花样年华还是报出她的真实性别。

　　“好，本着女士优先的原则，挑战的环境由你来选择。”林北凡缓缓的打道。

　　坐在苹果电脑前的小蝶嘴角扬起一抹僵硬的弧度，给人一种冷冰冰的感觉，与她羞涩的面孔形成强烈的视觉冲击，她没有客气，也没有必要跟对手客气，还没有出手，基本SM已经将胜利恭手相让了。

　　很快，花样年华选择了一个城市小巷子作战环境，而这种环境下，正适合她的微冲。

　　相反，SM盲狙之神的狙击枪反倒成为鸡肋，这无用武之处。

　　在这种相对狭小的空间，迎接SM狙击之神的结果只有失败后被惨痛的蹂躏。

　　人们都同情处于弱势地位的人，但是，SM盲狙之神是个例外。

　　只见林北凡进入这个不被别人看好的环境，第一时间就找了一个死角隐蔽起来，任由花样年华实施撒网式排察，就是躲着不出来。

　　“SM，我已经看到你了。”

　　面对对方如真包换的心理攻势，林北凡这个神棍怎么可能上当。

　　“看到我，你就开枪啊。”

　　说话间，SM盲狙之神一个懒驴打滚，滚进另一个掩体里，只见这个神棍干脆扔掉成为鸡肋的狙击枪，麻利的用快的不能再快的速度把身上挂满了手雷。

　　看着林北凡如此表现，在线观看的宇战玩家现在明白林北凡为什么要把所有的金币买成手雷，而没买一发子弹，原来这个神棍早就算计好了。

　　随着林北凡刚刚把自己武装到牙齿，花样年华端着微冲就出现在林北凡的视野里。

　　此时，几乎所有在线观看的玩家都屏住呼吸，甚至已经有一部分人不忍再看，闭上眼睛。

　　这个无耻的混蛋会不会辣手摧花……他真能干出来……


第064章 愚昧之极的事情真相

　　突然，浑身挂满手雷的林北凡跳出来，这个神棍一脸恬淡的笑容，道：“花样年华，这局平了吧？”

　　坐在电脑前的小蝶一脸的羞涩，眼睛却紧紧的盯着十九寸的液晶屏幕，毅然的快速点击鼠标左键，“哒哒哒……哒哒……”

　　微冲的连续射击带来一连串的连爆，火光冲天时，顺带着把SM盲狙之神连带着花样年华一起覆盖。

　　花样年华，也就是坐在电脑前的小蝶能清楚的感觉到SM盲狙之神在爆炸之时不经意间流露出来的得意笑容。

　　从PK一开始，他就布置好了这样一个圈套，而他则一步步的引诱着，直到玩够了，这才同归于尽，至终至终都是他一个人的游戏，就像猫玩老鼠。

　　想明白这些，小蝶退出宇战游戏，脸上浮现丝丝的红润，环视周围露着不可思议，又十分悲愤的同伴，她坦然道：“我输了。”

　　“这个家伙太无耻了，下流做作外加不是人。”

　　“系统评判，同归于尽，和。”

　　听到系统机械而又极具质感的声音，林北凡在众人的纷骂声中退出宇战，这场处在绝对劣势的站斗，就是林北凡在宇战里的一个缩影，他的战绩里从来没有败字，只有惨胜和‘和’。

　　随着小林哥的退出，宇战里又引起新一轮的讨论，主题就是SM盲狙之神的猥琐做风到底该鄙视还是支持。

　　这些，小林哥当然不会知道，在花样年华扣动板机的时候，他甚至有想过打上一行字——为了祖国的胜利，朝我开枪。

　　最终，因为小林哥打字并不快，只是冒出这样念头的时候，他就彻底光荣了，要不然有多壮烈有多壮烈，有多拉风有多拉风。

　　随后，林北凡到天涯社区看了看之前发的贴子，不得了，彻底闹翻天了，前后也就半个小时左右，点击量竟然达到十万次以上，而且纷纷被各种好事的网友转载。

　　事情显然出乎小林哥的意料之外，在往扩大化的方向发展了。

　　这时，最焦头烂额的要属刑市长一派，连着刘吉庆也火冒三丈。

　　特别是刘吉庆，在受到荆市长指桑骂槐的警告后，叭哒叭哒的抽着烟，他做这些事情的时候只有鬼手一和鬼手二知道，而这两个人是不可能出卖他的。

　　就在刘吉庆十分烦燥的时候，他的电话响了。

　　心中虽然不快，但是刘吉庆还是压下心中的怒火，接通电话，谁知电话的另一边传来一道带着时间沧桑的沙哑声，“喂……是刘老板吗？”

　　对这道声音，刘吉庆思前想后确定不了是哪个大人物，这才平静道：“您是……”

　　“呵呵……”笑声依然沙哑，像粗糙的老树皮，“我是谁并不重要，重要的是你的手伸得太长了。”

　　“是吗？”刘吉庆刁着大烟锅，深邃的眸子中透着精光，淡淡道，“网上的东西是阁下发的？”

　　坐在徐嫣月办公室里的林北凡翘着二郎腿，捏着嗓子自然道：“当然，这只是一个小小的警告，是小小的，如果刘老板还是忍不住的话，莫怪我……”

　　说到这里，林北凡适时的停下，在他看来，既然事情闹大了，就不妨火上浇油，反正也没人会知道是他，也幸亏他的记忆力超好，在寡妇卿那里看到过刘吉庆的电话号码，这个神棍索幸一不做二不休，要恐吓绝对是南市大佬的刘吉庆。

　　这神棍，恐吓上瘾了。

　　“你要钱还是……”始作俑者主动打电话，这时就是为了敲诈勒索，花些钱就能摆平，所以，这种情况反倒让刘吉庆稍稍的松了口气，心中的阴霾扫去不少。

　　“钱？”捏着嗓子的林北凡嗤笑一声，说谎话不脸红，“就你那点钱我还看不上眼，不要以为钱是万能的，年轻人，我是过来人，有人点了你的金花，这只是一个警告，小小的警告，别让我真正的出手。”

　　穷得丁当响的林北凡多么想有一笔钱，没办法，人穷志不能短，他还不屑于敲诈，正所谓君子爱财，取之有道。

　　正在小林哥盘算着如何再深层次的恐吓南市的黑暗势力刘吉庆时，额头微冒细汗的徐嫣月推门进来。

　　“谁啊，不知道敲……”话还未说完，林北凡便看到略微气喘徐嫣月，转而改口道，“外面的事情解决了？”

　　抹了把汗，徐嫣月一脸的严肃，道：“没，这件事情哪里会这么轻松。”喘了口气，徐嫣月看着林北凡手中的白色N79，疑惑道，“这是我的手机？”

　　“噢，是的。”说着，林北凡歉意的笑了笑，道，“徐警官，不好意思，刚才我有点着急，拿着它给一个朋友打了个电话，你不会……”

　　“不会不会，随便用好了。”一边说着，徐嫣月拿起办公桌上有点凉的水杯，大口喝了几口，接着道，“万家和刘家的人都守在外面，这件事情相当棘手。”

　　确实，外面也就十几号人，一不犯法二不游行，更不卖淫嫖娼，想抓他们都没有理由。

　　“这件事情我自己处理就好。”既然警察也没办法，林北凡不得不硬着头皮站起来，表面上十分镇定，解释道，“放心好了，我不会给南市造成动乱，相信我，我会跟他们谈谈的。”

　　“那我送你吧。”看着驻足而立的林北凡，徐嫣月其实挺焦急的，按照万伯说法，万家真有急事在等着林北凡去救火，而鬼手二的态度又很强硬，显然，刘吉庆也急着要见林北凡，只是与万家的目的截然不同，他恨不得将林北凡五马分尸而后快。

　　其实，被逼到悬崖边上，林北凡不得不硬着头皮向外走去，也算是他面子大，一天时间内，让警察局的两位大佬亲自出门相送。

　　来到警察局门口，神情淡然的林北凡仿佛心中自有百万兵，大方的看着逼上来的万伯和鬼手二，“二位，我从来没想过有一天会当明星，这被追星的感觉实在不好，我到底要跟你们谁走？”

　　“我。”重新扬起慈祥的笑容，万伯还是算有礼。

　　“不行。”鬼手二麻利道，“事情讲个先来后到，你必须跟我走。”

　　“二位，我先不走，你们商量个解决办法再告诉我。”说着，林北凡转身，大模大样、大摇大摆的向警察局内走去，仿佛这里就是他的家。

　　万伯焦急万分，林北凡愈晚到万家，万思琪的生命就越危险，可以说，林北凡必须要先到万家。

　　鬼手二又是另外一种心态，他受雇于人，也是拿人钱财替人消灾，这点职业道德他还是有的，所以，林北凡他志在必得。

　　“跟我走。”万伯和鬼手二异口同声道。

　　无奈的笑了笑，林北凡没停下前进的脚步，转头道：“你们继续商量。”

　　小林哥知道，跟这两位在南市有头有脸的大人物走，不管到哪边，都没有他的好果子吃，不如能逃则逃。

　　“把这些人给制住。”见僵持不下，万伯果断的下达命令。

　　而鬼手二的手下没想到万伯敢在警察局前为非作歹，被打个措手不及，总共五个人，全被制住。

　　此时，万伯带着胜利后的笑容注视着鬼手二，道：“这回林北凡可以跟我们走了吧？”

　　“可以。”见手下被制，鬼手二也知道形势对他极为不利。

　　本来微妙的局势，随着万伯的出手而被打破，林北凡叫苦不迭，心道，你这老大爷，怎么就这么不识趣呢，强扭的瓜不甜，非要让我去万家。

　　“林北凡，这回可以跟我走了吧？”万伯心情不爽，脸上虽然带着笑容，声音却有点冷。

　　见也没个警察出来帮忙，林北凡彻底见识了传说中警察总是最后到的这句话的真实性，眼见这个神棍自然的转身，大方道：“既然你们商量好了，那我就跟你走。”

　　在万伯的带领下，林北凡上了一辆宾利车。

　　车子顺利的发动，稳步行驶在南市宽大的马路上，同坐在后排，万伯面色渐冷，头也不转道：“林先生，万家就算与你有些不快，你也不至于加害于小琪。”

　　万家和林北凡之间的不快自然指的是与万紫凝的关系，这一点不假，但是后半句就让林大神棍十分不爽，好心好意留下药方，撇去这药方的价值万金不说，竟然还被人说成居心叵测，这比窦娥还够冤。

　　不能让这样冤情发生。

　　“等等。”林北凡有点怒了，打断万伯极具错误性的话，道，“请你把话说明白了，我做人向来坦坦荡荡，行不改名，做不改姓，我就是钱柜的小小保安一名，你不要污辱我的人格。”

　　一腔正气的林北凡让万伯不得不转头注视着他，心有不快道：“小琪喝了你开的药，至今昏迷不醒，你怎么解释？”

　　“什么什么？”林北凡惊讶不已，侧过半个身子，瞪着万伯，郑重其事道，“你们把那药方配的药给小琪喝下去了？”

　　“中药不喝，还能外敷吗，又不是膏药。”万伯讽刺道。

　　配方上的药，林北凡虽然不知道具体价格，但是，他知道这些药其中的几味是有钱买不到的，他没想到万南天竟然能在短时间内凑齐，只能说明他对万思琪的爱，父爱无疆。

　　但是，这不能让小林哥心中的怒火淡化半分，他瞪着万伯，食指颤抖着，指着万伯，大声道：“愚蠢，愚昧，没开化。”

　　被林北凡骂的不知所措，万伯不愧活了大把年纪，很快意识到问题集中在药方上，不禁问道：“是药方出了问题？”


第065章 车祸后的旖旎

　　“药方？”在五行幻境里修行了十五年，这让林北凡的心境比现实的年龄要成熟，他很快恢复平静，反问了一句，然后接着道，“药方不可能出现问题，只是你们太愚蠢而已，愚不可耐。”

　　面对小林哥的讥讽，万伯没有针锋相对，相反，他很佩服林北凡能很快的恢复如初，“敢问我们愚昧在哪里？”

　　虽然不想造成势不两立、针锋相对的局面，万伯还是不软不硬的回了一句。

　　撇了眼不急不徐的万伯，林北凡感叹姜还是老的辣，掏出一根万宝路香烟自顾的点上，深吸了一口，直到随着浓浓的呛人烟雾在宾利里弥漫时，他才幽幽道：“有谁规定中药就是用来喝的，小琪久病之躯已经处在生死一线，而我开的药又极为猛烈，虽然说重症下猛药，但是，小琪的身体虚不受补，可惜你们这些愚蠢的人。”

　　林北凡的话言之有理，但是，现在最关键的是救万思琪于水火之间，心中虽然不快，万伯还是露出谦虚的笑容，问道：“有补救的办法吗？”

　　万伯的低头，加上林北凡对小萝莉万思琪的印象也不错，而且很喜欢，算是里子、面子都有了，抽了口烟，道：“办法倒有，只是……”

　　“小心。”就在林北凡刚要说解决之道时，司机突然爆喝一声，提醒后排座的万伯和林北凡。

　　“吱……”刺耳尖锐的刹车声预示着紧急情况出现。

　　意外发生的刹那间，林北凡吐掉烟头，骤然看到宾利车前方，一辆斯太尔重卡正风驰电骋般的朝着宾利车撞来。

　　此时，宾利车已经无从闪躲，而司机也紧急刹车。

　　相反，斯太尔卡车不减速反而增速，明显是有意为之。

　　坐在后面的林北凡知道，如果两辆车真的撞到一起，宾利车恐怕就要被碾成柿饼了，而他和万伯无从逃命。

　　可以说，林北凡现在命悬一线，或许他内心深处有光辉的一面，危境之下，努力保持重心的林北凡一把扯住万伯的手臂，右手则迅捷无比的打开车门，闷哼一声，用尽浑身气力，在生死之间，拉着万伯滚出宾利车。

　　而随着两个人离车的刹那，一道‘哐啷’声响起，宾利车的玻璃被震的四分五裂，如碎裂的银幕般洒落一地，车前盖也夸张的拱起，整辆车都形了。

　　跌倒在地上，林北凡不顾喘息，强拉着万伯朝路边靠去。

　　“小心。”万伯低沉的声音响起，林北凡蓦然转头，一辆呻吟着、吱扭着的红色夏利正以回光反照般的速度朝着他撞来。

　　一波未平，一波又起，小林哥叫苦不迭，来不及细想，一推万伯，将之推离险境，而他自己也将将被红色夏利车刮着，退到万伯对面。

　　此时，虽然慌乱无比，但是小林哥已经可以确定，这是蓄意谋杀，究竟针对谁，他还无从知道。

　　可是，红色夏色很快给了小林哥答案，一击不成，快要爆废的红色夏利拖着疲惫的‘身体’，拼尽最后一股精血，在冒出一股黑烟后，一个甩尾，飞快无比的掉头朝着站立不稳的小林哥再次撞过来。

　　毫无办法，紧急之下，小林哥不得不选择往路中间退，一个纵跃间，他人便飘到路中，随即便引来阵阵的刹车声，以及紧急刹车后，司机的叫骂声。

　　顿时，整条马路变得混乱无比，喧啸无比。

　　三击不中，红色夏利和高威猛的斯太尔冒出两股黑烟，扬长而去。

　　坐在路中间，看着离去的红色夏利和斯太尔，林北凡长长的喘了口气，短短的瞬间，冷汗湿透了衣襟，额头上的汗珠正如断线的珍珠般往下洒落着。

　　“你没事吧？”万伯老迈的身体还好没有垮掉，喘息着的他来到林北凡面前，仔细问道。

　　从这句看似关心的话语中，林北凡没感受到其中的亲昵，更没亲情的体现，最起码的感激都没有。

　　不过小林哥并没有注重这些虚的东西，他拍拍屁股坐起来，不慌不忙道：“报警了没有？”

　　“没有。”发生这样的事情，万伯首先给万南天打了个电话，对于南市警方，他并不信任。

　　“现在就报警，告诉他们，这是蓄意谋杀。”事情过后，林北凡才感觉背后发凉，冷风不止，被人盯上的感觉不爽，同时，他也在极力的思索着到底是谁要他的命。

　　思前想后，林北凡可以确定，在南市，他同时得罪了万家和刘家，而就在出警察局前，他还把刑市长拉下水，在南市，他也算是开天辟地头一号人物了，就算是南市市委书记也不敢如此冒然的得罪三大巨头。

　　摇了摇头，小林哥也不知道是谁要制他于死地，最起码不会是眼前的万伯。

　　五分钟时间，足够歹人逃走，而十分钟后，警方才姗姗来迟，来的首先是交警大队，然后才是徐嫣月带领的警察局的人。

　　看到站在路中间岿然不动的林北凡，徐嫣月神情间越发的严肃，她知道，只要这件事情给不出个合理的解释，那么这位出现在南市的‘高人’很可能会爆发，按照某些特殊的规定，他有这个权力，也有这个义务，到时，整个南市都会掀起不见血的腥风。

　　“你怎么会出现在这里？”来到沉默不语的林北凡面前，徐嫣月明知故问，尽职尽责的寻问。

　　看了一眼严肃无比的徐嫣月，林北凡不带任何感情，冷道：“我怀疑有人蓄意谋杀我。”

　　不轻不重的一句话，性质完全不同，特别是林北凡以特别平静的口气说出来，她知道，像这种人，越是冷静的时候，他们就愈加的可怕。

　　作为南市的一名警官，徐嫣月有义务保证南市的社会安定，认真的盯着林北凡，道：“这件事情是我们来处理，还是用你的方式？”

　　其实，徐嫣月还是倾向于林北凡相信南市警方，而她也知道，林北凡的方式太过爆烈。

　　就在两个人交谈的时候，一辆银色的无牌松花江飞快的朝着两个人撞来。

　　这一幕，正好被正面对松花江的林北凡看在眼里。

　　徐嫣月从小林哥越来越冷的眸子里看到冷酷，而这让她感觉到深深的不安，也就是在诞生这种想法时，她被小林哥抱在怀里。

　　抱着徐嫣月令人无限遐想的漫妙身体，林北凡用力浑身气力，脚踝处感觉到一阵酸疼，两个人窜出八九十公分。

　　数次惊魂与体力透支，这时的小林哥再也站不住，软软的挂在徐嫣月的身上，在两个人滚动的时候，小林哥能感觉到徐嫣月柔软的不带丝毫赘肉的身体，以及那不经意间吸鼻里的淡淡香气。

　　被林北凡抱个正着，直到两个人滚到马路边上，徐嫣月都不知道发生了什么，看着压在身上的林北凡，她板着清冷的面孔，双眸死死的盯着林北凡，仿佛林北凡不给出一个合理的解释，迎接他的将是疾风暴雨的攻击。

　　现场到处都是警察，这种事情自然不需要小林哥解释，在他们心里，小林哥就是英雄救美的英雄，是如假包换的，不是山寨版的。

　　在场的都是专家级别的，他们均知道这辆破败的快要爆废的小面包针对的是警花徐嫣月，而不是之前的小林哥。

　　这还了得，徐嫣月的身份，警察系统内的人可是熟知的，如果她在南市出了意外，估计警察系统的一半人得因此受到牵连。

　　就在徐嫣月要发火的时候，不知道谁吼了一句，“反了天了，敢对徐警官下手，给老子追……”

　　这时，恍然大悟的徐嫣月才明白，是林北凡把她从鬼门关抱回来。

　　“谢谢。”两个人的姿势极为不雅，正宗的男上女下体位，心中的警惕一扫而光，徐嫣月终究是个女人，淡淡的羞涩侵袭着她。

　　羞人的是，她还是个处女呢。

　　“我没力气了。”没有客气，林北凡陈述着事实，这时的小林哥不知道是有意还是无意，扭动身体，正好碰到徐嫣月的私处。

　　作为一名外貌与能力并重的女警，徐嫣月是知道一个人在危急情况下，会爆发出超人般的能力，事后的结果就是浑身脱力……

　　所以，明知道林北凡不是有意占她便宜，私处被碰的她还是浑身酥麻，也跟着没了力气。

　　“你先起来。”徐嫣月努力不让声音出现波动，可惜，她失败了，分呗明显的先高后低。

　　咧了咧嘴，林北凡抱以歉意的笑容，诚实道：“徐警官，虽然你很漂亮，也是南市的一支花，可是我真不是有意占你便宜的，见谅见谅……”

　　本来，如果两个人谁都不挑破，谁也不会深究，但是，小林哥不改神棍本色，占了便宜还卖乖，这让徐嫣月轻咬朱唇，心中升起羞涩的怒意。

　　“要不然，要不然你再动动？”徐嫣月试着道，林北凡太沉了，她现在浑身软绵绵的，用不上力气，“你动动，我再起来？”

　　“怎么动？”林北凡本想问哪里动，他感觉小腹内如同火烧，下面已经蠢蠢欲动了。

　　这也不怪小林哥，要怨就怨徐嫣月长得太祸国殃民了，如果把这样一个美女压在身下，毫无生理反应，那这人一定不是个男人。


第066章 命在旦夕

　　“怎么动都可以吗，给我让出一点位置。”虽然羞于启齿，但是徐嫣月毕竟是一名人民干警，这个时候，比一般女人要镇定的多。

　　可是，她也只是比一般女人强点而已，当林北凡真的仔细的蠕动时，感受着对方身体的重量，粗重的喘息，甚至小林哥的气息，这都让她浑身一阵酥麻，一时间，浑身无力的她愈加的软绵绵。

　　“呦……这不是林北凡吗？”林北凡与徐嫣月的另类亲密被这道带着明显戏谑之意的声音打断，“这年头太疯狂了，保安都敢欺负警察了。”

　　不用抬头，林北凡都知道能说出这话的只有万紫凝，林北凡心道，我不就看了本金瓶梅吗，我有错吗？

　　见林北凡不说话，万紫凝秀眉微皱，她哪里知道小林哥接连救人已经脱力，以为是林北凡故意忽视她，这让她心头生起一股无名之火，“林北凡，限你五秒钟内起来，要不然，别怪我的不客气。”

　　五、四、三……

　　五秒钟弹指而过，而林北凡依然无力的压在徐嫣月身上，不是他不想起来，实在是无力。

　　其实，万紫凝也是接到万伯的电话后，知道发生了车祸，才急匆匆的赶到事发地点，没想到狗改不了吃屎，可恶的林北凡正和一个漂亮的女警搂在一起，光天化日下有败风气。

　　“这位警官，请你自重，现在是法制社会，注意点社会风气。”看着无动于衷的徐嫣月，万紫凝不留口德，能和林北凡搞到一起的，肯定一丘之貉。

　　听到万紫凝带着攻击的话，徐嫣月浑浊的脑海清醒了三分，努力站起来，平视着高傲的万紫凝，威严道：“我是警察，不随便打人，如果真的没人管教你，我不介意替你家人管管。”

　　同为女人，徐嫣月不得不感叹万紫凝的漂亮，但是，对于一个是非不分，黑白不明的人，她没有女人之间的惺惺相惜，相反，十分厌恶，林北凡明明救了自己，反被她说成色狼，不管如何，有失礼数。

　　“奸夫淫妇。”心情不好的万紫凝目光闪烁，不敢和目光炯炯的徐嫣月对视，小声嘀咕一句。

　　“你说什么，再说一遍。”虽然听清楚了，但是徐嫣月还是极力遏制着心中的怒火，现在她基本可以确定，眼前这个女就是一个花瓶，而且是养尊处优的花瓶。

　　见林北凡晃晃悠悠的爬起来，万紫凝联想到还躺在床上生死不明的万思琪，一时间怒气冲冲，正声道：“我说奸夫淫妇。”

　　万紫凝的高傲不允许她有半分的退缩。

　　“很好，辱骂公职人员。”看着盛怒的万紫凝，徐嫣月点点头，冷声吩咐道，“请这位尊贵的小姐到警局里坐坐。”

　　女人心海底针，男人永远不知道女人在想些什么，但是南市的警察们却知道这位万家的大小姐得罪不起，但是，知道徐嫣月身份的警察们知道她也得罪不起，一时间处于两难境地。

　　县官不如现管，他们只有硬着头皮来到下巴微微上扬的万紫凝面前，其中一人不卑不坑道：“万小姐，请吧。”

　　“谁敢动我，别怪我不留情面。”心中焦急，万紫凝来这里就是为了让林北凡以最快的时间到万家，可是，高高在上的她习惯了强硬，注视着神色疲惫的林北凡，“林北凡，跟我走。”

　　此时的万紫凝让林北凡一阵厌恶，就算是个乞丐，也不是任何人都能喝来骂去，只见这神棍一翻白眼，煞有其事道：“你是谁啊？我认识你吗？”说完这句，小林哥还不算完，转头看着同样生气却表现的很严肃的徐嫣月，疑惑道，“徐警官，她是你的朋友吗？”

　　这明显是气人，有人骂自己的朋友是奸妇淫妇吗。

　　“不是。”徐嫣月冷酷的转头，命令道，“你们还愣着做什么，执行命令。”

　　眼看着双方就要闹到不可收拾的地步，万伯一瘸一拐的小跑过来，很让人担心他那幅老骨头会不会散了，“误会误会，这是个误会，我替紫凝向你们道歉。”

　　一面说着，万伯微微的弯腰，低头的瞬间收敛笑容，目若寒星。

　　听着万伯的解释，徐嫣月心中不快，微皱眉头，她见的大人物多了，听到万伯竟然出言威胁，对工作一丝不苟的她来说，这种效果是微乎其微的，毫不留情道：“带走。”

　　见徐嫣月是铁面包公，万伯急忙看向徐嫣月身后的林北凡，希望他能站出来解释一翻。

　　事不关己，高高挂起，小林哥抬着头，抄着兜，心道，我刚刚救你一命，就给来这一手，我是穷，还没到犯贱的摇尾乞怜，哥是坚贞不屈的民族斗士。

　　这边，两个女人正处在针锋相对的较量中，贵妃楼里，刘吉庆拿着大烟斗，平静如水的眸子注视着站的如同标枪般的鬼手二，不急不徐道：“林北凡解决了？”

　　“失手了。”像以前一样，站在高深莫测的刘吉庆面前，鬼手二没有试图解释，失败就是失败，解释是懦弱的行为。

　　“那个手机号是徐嫣月的，我已经通知你了，你怎么做的？”续着上好的烟丝，低着头的刘吉庆漫不经心的问道。

　　其实，他不仅查到恐吓他的手机是徐嫣月，而网上流传的信息也是徐嫣月电脑的IP地址，从侧面想想，也只有她能接触到这样的信息。

　　“也失手了。”本来，鬼手二想把威胁消灭在萌芽状态，既然徐嫣月也在车祸的现场，所幸一不做二休，将她和林北凡一起送上西天，只是，因为林北凡的关系，两个人再次死里逃生。

　　刘吉庆已经习惯了鬼手二的说话方式，按了按松软的烟丝，道：“这方面你是专家，接下来应该怎么办？”

　　“事情我已经处理好了，车辆都是要爆废的，不会造成经济损失，也没人会找到咱们头上。”鬼手缓缓说道，“还有就是万家也在找林北凡，咱们一时半会动不了他，不妨把矛头指向寡妇卿。”

　　归根到底，刘吉庆只想把钱柜兼并而已，他点点头，道：“这件事情交给你来办。”

　　“老板，其实咱们可以把寡妇卿送进去。”鬼手二提醒道，这种方法是最有效最简单的办法。

　　略微沉吟，刘吉庆站起来，走了几步，才犹豫道：“寡妇卿也是个人才，奈何我本将心向明明，明月却照沟渠。”

　　“那我这就去办。”说着，鬼手二就转身，大步流星向外走去。

　　“等等。”虽然婉息，刘吉庆还是叫住鬼手，嘱咐道，“要办，就要往死里整。”

　　“是，我明白，这次不会让您失望。”说完，信心十足的鬼手二以更快的速度离开贵妃楼。

　　却说刘吉在贵妃楼里就像一只狡猾的狐狸，又如伺机而动的恶狼，正在寻找着机会伺机而出，而警察局里，万紫凝一言不发的注视着徐嫣月。

　　至于小林哥则受到英雄的礼遇，待遇大变，警察们可都是行家，能在那种绝境之下脱险而出，不得不佩服他的身手与机敏。

　　喝着千元一斤的好茶，林北凡长长的舒了口气，死里逃生总是让人生起对生活的留恋。

　　“这是个误会，您就不能解释一下吗？”同样在警察局里，万伯心情忐忑，如坐针毯，同时又担忧昏迷不醒的万思琪。

　　“呵呵……”扬起一抹笑容，林北凡一幅爱莫能助的样子，解释道，“我只是一个普通人，警察又不需要给我面子，还是你们万家的面子大。”

　　这时，林北凡这句话，不异于抽了万伯两个耳光，万紫凝不是能奈吗，万家不是家大势大吗，有种你们自己出去。

　　也亏得万伯老于世故，一计不成又生一计，道：“紫凝的事情咱们先不管，小琪……”

　　说到万思琪，万伯情不自禁的流露出感伤的神态，也让林北凡小小的感动一把。

　　“救人如救火，如果方便，现在就带我去万家。”其实，林北凡知道，即使他去万家也无济于事，今天已经不能再用全技能召唤手表。

　　明知如此，他还坚持要尽快去万家，他只是想给万思琪活下去的信心，以及让万家人安心。

　　“可以，咱们现在就走。”林北凡主动要去万家别墅，万伯求之不得，当然立即答应。

　　“你要走？”碰到要出警察局的林北凡，徐嫣月疑惑的问道，转而提醒道，“这次车祸是有预谋的，外面并不安全。”

　　也是，出了警察局，人身安全就是个问题，眼睛一转，小林哥计上心头，道：“徐警官，不如你跟我一起到万家，如何？”

　　怕林北凡独自实施报复，同时眼前这个长得还算让人舒心的男人刚刚救了她一命，徐嫣月沉默的点头。

　　万南天……

　　徐嫣月倒不是怕万南天，而是在为林北凡担忧，毕竟，万家有个病女的事情她也知道。

　　坐着警车，一路绿的灯的来到万家别墅。

　　此时，一身中山装的万南天坐在客厅里的真皮沙发上，双眼中布满了血丝，可见他的劳累程度。

　　“南天，林先生给请来了。”见到疲倦的万南天，万伯对林北凡用了敬语，毕竟现在有求于人。

　　感受着万家人淡淡的忧伤，徐嫣月转头看着身边的林北凡，问道：“万思琪怎么了？”

　　“命在旦夕。”林北凡道。


第067章 暴风雨的前夕

　　林北凡的答案让准备不足的徐嫣月十分惊讶，表面上却十分冷静，悄声道：“那你这不是前来送死？”

　　对于万家在南市的地位，以及处理事情的手段，作为一名合格的警察，徐嫣月也略知一二，林北凡这是自投虎穴。

　　“不入虎穴，嫣得虎子。”看着表情严肃的徐嫣月，林北凡也一本正经。

　　“别搞得尸骨无存。”徐嫣月瞪了林北凡一眼，她知道这只是一句戏谑之言，虽然知道林北凡来头不小，但是双拳难敌四手，好汉架不住狼多，林北凡处境危亦。

　　却见这个神棍神色自然，平静的注视着忧虑的万南天，道：“带我去看看小琪。”

　　张了张嘴，万南天本要解释一番，最终还是爽快道：“好。”

　　来到小萝莉万思琪的房间里，只见小萝莉一脸的赤红，紧皱着眉头，额头上还挂满细密晶莹的汗珠，显然，昏迷不醒的她痛苦难奈，处境十分危极。

　　“她这样多长时间了？”伸手摸着万思琪滚热的额头，林北凡头也不回的问万南天。

　　“喝药一个小时后就这样，大概有接近一天的时间。”万南天道。

　　沉默，错把砒霜当糖豆，对于万家人的无知，林北凡不想追究，眼下，他不能使用全技能召唤手表，但是，他的表现很镇定，叹了口气，道：“问题不大，只要小琪过了今天，我就有办法。”

　　万南天目光灼灼的盯着林北凡，道：“需要什么直说，只要我能办到的，不惜一切代价。”

　　父爱无疆，此时的万南天虽然疲惫，神态中却透着男人应有的坚强与坚毅。

　　“药，别再给小琪喝了，用酒精擦试她的身体，二十四小时不间断，懂我的意思吗？”虽然只是一般的医学常识，但是，这是林北凡唯一能想到的降温办法。

　　他也想过请一名医生来，可是，对于这些所谓的专家他着实不信，这样烈性的补药，堂堂的医学专家竟然让久病的万思琪口服……

　　“这……”万南天犹豫了，家中的保姆因事不在，全是一帮大老爷们。

　　“医者父母心，如果你信得过我，就由我来吧？”此时的小林哥心无旁骛，一双眸子很是清澈的平视着万南天。

　　作为一名警察，还是一位女性，徐嫣月上前一步，正色道：“我来帮你。”

　　“万伯，准备酒精。”这个时候，万南天的豪爽的个性起了作用，他果断的屏除伦理关系，选择相信林北凡。

　　小林哥是个神棍不假，可是，他也是有良知的。

　　“无关人都出去，嫣月，把小琪的衣服脱了。”按部就班的布置，此时的林北凡严然就是万家老大，谁让别人都认为他现在是绝对的权威呢，他要是失去信心，其他人更束手无策。

　　酒精很快送来，万伯欲言又止，最终放下五瓶酒精后，迈着老迈的步伐，一瘸一拐的离开万思琪的卧室。

　　这时，身为万家的当家人，万南天说句“拜托了。”然后毅然转身离去，谁也没看到身为人父的他双眸中升腾的雾气。

　　万南天出门后关上门，徐嫣月才怔怔的盯着林北凡，严肃问道：“你真的能救她？”

　　“我是全才，这个世界上就没有我办不成的事情，只要她不死，我就能把她从鬼门关拉回来。”林北凡自信满满，此时的他心中却叫苦不迭，求爷爷告奶奶的要老天能让万思琪活过今夜。

　　担忧的看了眼生命垂危的万思琪，徐嫣月紧抿着唇，一粒粒的解着小萝的莉的扣子。

　　肤如凝脂，白晰如玉，初具规模的两个小山包坚挺着，顶上的两粒嫣红散发着无边无尽的诱惑。

　　即使林北凡再念阿米豆腐，也不禁一阵口干舌燥，他毕竟是个男人。

　　随着小萝莉一丝不挂的陈现在林北凡面前，原来小腹如同火烧般，在看着丰满圆润的身体时，反倒平息下来。

　　“现在就开始吗？”脱完万思琪的睡衣，徐嫣月一本正经的注视着目光如水的林北凡，她作为女人，没从这个男人眼中看到一丝欲望的光芒，不禁对林北凡的定性大为佩服。

　　出了口气，下意识的，林北凡想点上一根烟，最终，烟只是叼在嘴里，“慢慢擦试，十分钟一遍，直到渡过今天为止。”

　　……

　　长夜绵绵，今夜的南市平静中酝酿着不安因素，一切矛盾都在慢慢的聚集，不断的碰撞，如同火山爆发前的前夕，到处弥漫着山雨欲来风满楼的气息。

　　或许是最后的疯狂，今天晚上钱柜的生意出奇的好，一些陌生的面孔第一次出现在这里。

　　坐在办公室出神的寡妇卿穿着一套灰色的职业套装双腿并拢坐在办公椅上，空前的繁华让她坠坠不安，女人的第六感让她感知这是暴风雨前宁静。

　　越想越是不安，寡妇卿决定今天晚上提前关门，踩着急匆匆的脚步，刚打开办公室的门时，迎接她的是一群穿着浅蓝色制服，神色冷冰冰的警察。

　　“你们有什么事情吗？”变故之下，寡妇卿保持着应有的冷静。

　　此时，一名干瘦的警察出示一张拘捕证，不带丝毫感情道：“有人举报你贩毒、藏毒，现在请你跟我们走一趟。”

　　污陷，明显的污陷，寡妇卿顿时一愣，脑海中响起一记闷雷，脸上神色不变，她没有过多的解释，主动伸出双手，道：“我配合调查。”

　　“带走。”说着，这名干瘦的警察将一幅手铐带在寡妇卿的腕间。

　　经过钱柜大厅的时候，寡妇卿神态自然的扫视了蹲在地上的人，她隐约知道问题出现在这些陌生的面孔上，但是，她没有试图解释，做无谓的挣扎。

　　“我可以打个电话吗？”这时，寡妇卿想打电话告诉林北凡，随即又想到林北凡的手机刚刚当‘手镭’扔掉，不禁苦笑道，“算了，我不想打了。”

　　……

　　与此同时，天河路贵妃楼刘吉庆的办公室中，鬼手二认真的汇报道：“事情已经安排妥当，人证物证俱在，寡妇卿有口难辨。”

　　“这一阵，你先出去躲躲。”拿着烟斗，刘吉庆把玩着，接着道，“那些人的家属都妥善安置，如果有人反水，你知道怎么做。”

　　“放心。”虽然只有两个字，随着鬼手二说出这两个字时，他整个人透着凌厉的杀气。

　　“万家的事情准备好了吗？”仿佛恍然大悟，刘吉庆突然问道。

　　嘴角抽蓄几下，鬼手二知道一旦钱柜落入刘吉庆手里，那么他称霸南市的脚步已经迈开了，“一切都准备好了，只要您一声令下，就会平地响起一声雷，南市绝对变天。”

　　“很好。”刘吉庆放下烟斗，双手揉着太阳穴，很疲惫的模样，道，“你先出去，咱们随时联系。”

　　“那您的安全？”鬼手二适当的表示一下担忧。

　　摆了摆手，刘吉庆微眯着眼睛，恬淡道：“你认为现在还有人能对我构成威胁吗？”

　　退出刘吉的办公室，鬼手二一脸的冷酷的离开贵妃楼，开着一辆帕萨特，一路向东，离开南市。

　　就在他离开的南市的时候，南市相继有十数名毒贩子落入法网，而他们一致认定是从钱柜取得货。

　　经过警言的严查问供，以及及时的搜查，确实在寡妇卿在钱柜的私人休息室内发现一百二十克的四号海洛因。

　　而根据刑法，超过五十克则可以判死刑。

　　刘吉庆的这一手不可谓不毒，人证物证俱在，寡妇卿必死无疑，而她心血的结晶……必然落到刘吉庆的手里。

　　听到寡妇卿被抓的消息时，贾公子正享受着人体按摩，“擦，没有想到他这么大胆。”

　　贾公子的这个‘他’若有所指，在场无人不知。

　　挥退身材妖娆的按摩小姐，贾公子一脸的阴沉，看着旁边站着，微低着头的手下，道：“这件事情林哥知道吗？”

　　“应该不知道，他被请去万家了。”

　　“擦，那还不赶紧通知。”贾公子的声音大了三分，一脸的怒气，随即又道，“算了，我亲自去万家一趟。”

　　一边系着扣子，匆匆出来的贾公子俯身进了大奔车，急道：“限你一刻钟到万家别墅，要不然，你明天不用来了。”

　　随着贾公子话落，性能优越的大奔车像是离弦箭般急射而出。

　　差点一头撞到前座的贾公子没有半分恼怒，相反，他眉头紧皱着，喃喃自语，“擦，他怎么就敢真的动手，难道真的要一统……”

　　一路上，贾公子思索良多，虽然有些许的疑惑，但是有一点他可以肯定，寡妇卿被抓进警察局，林北凡不会没有反击，这个时候，他的能量恐怕会爆发出来。

　　十四分零五秒，贾公子的大奔出停在万家别墅的门外。

　　十五分钟的时候，贾公子身上的肉颤抖着，疾步匆匆进了万家。

　　当看到一旁微躬着身子站着的万伯，以及一脸担忧的万南天时，贾公子也没客气，径直道：“万叔，林哥在这里吗？”

　　“林哥是谁？”贾公子平时桀骜不驯，在南市能让他叫哥的人还没听说过，所以，万南天当即问了一句。

　　“就是林北凡，我有急事找他。”贾公子搓着手，努力挤出一道笑容。

　　“不行。”万南天当即拒绝，在一个父亲的心里，女儿才是最重要的，而贾公子有急事找林北凡，林北凡很可能因为这件事情而离开，这样，万思琪的病就更无从下手了。

　　所以，万南天不会放任林北凡这个救星离开，而最好的办法就是不让林北凡知道。

　　“擦，我真的有急事。”贾公子急了，甚至在万南天面前说了句口头禅，在他看来，这件事情，做为兄弟，他是有必要及时通知小林哥的。

　　万南天也是果断之人，当即道：“万伯，今天万家谢绝任何客人，送客。”

　　“请吧。”此时的万伯脸上也没有半分笑容，他是认同万南天的做法的，人不为己，天诛地灭。

　　见万南天铁了心，贾公子努力挤出来的笑容也随之而去，虽然心中不快，还是随着万伯朝着万家外走去。

　　“万伯，真的不让我见林哥？”贾公子不死心，临出门前骤然停住脚步，问了一句。

　　“别费这个心思了，再急的事情，也不如万家的事情急。”说完，万伯头也不转的回到万家，临了还‘砰’的一声关上大门。

　　听到激荡的关门声，贾公子脸上的肉也是一颤，他虽然坏，是恶少，但是他的人品毋庸置疑，只要他认定一个人，就会掏心掏肺，反正他认为小林哥挺对其味口，“擦，这件事情必须通知林哥。”

　　这时，司机来到贾公子身前，提意道：“条条大路通罗马，此路不通，咱们可以换个办法。”

　　“擦，放什么P，有P快放，只要说得有理，这个月的工资加倍。”虽然不悦，但贾公子对待手下还是人道的。

　　听到贾公子爆粗口，本来怕被开除的司机，一颗心总算放回肚里，他道：“车里有扩音器。”

　　一语点醒梦中人。

　　贾公子急忙来到大奔车前，一时无从下手，急道：“擦，扩音器在哪里？”

　　“在这，在这。”说着，司机从大奔车的后备箱里拿出一个扩音器，道，“就是这个了。”

　　一把夺过扩音器，贾公子麻利的打开电源开关，对着万家别野，声嘶力竭，鬼哭狼嚎般道：“林北凡，寡妇……陈可卿出事被抓了。”

　　怕林北凡理解错误，贾公子故意喊了林北凡的名字。

　　就在这时，万伯似乎年轻了二十岁，几个箭步冲出万家大门，道：“今天的事情万家会跟你父亲说明。”

　　“擦，别拿我老子压我，今天就是天王老子也不行。”瞪着怒气冲冲，却脸上洋溢着淡淡笑容的万伯，贾公子毫不示弱，“林北凡，你老婆被警察抓了，快要死了。”

　　“你……很好。”万伯冷着脸，事情发展到这个地步已经不受控制了。

　　“你有老婆？”一边给昏迷不醒的万思琪擦轼身体，忙里偷闲，徐嫣月诧异的盯着林北凡。

　　此时，林北凡大概已经想明白事情经过，逼得贾公子的用出这般手段，必然是万南天的阻拦，不由得心中不快，“我的女人之一。”

　　作为一名神棍，林北凡并没有正面回答徐嫣月。

　　“你现在能和警察局联系？”虽然两个人经常针锋相对，但打是亲骂是爱，不打不骂是祸害，如果是陌生人，人家也懒得斗嘴，这是两个人关系逐渐融洽的一种方式，寡妇卿被抓，这个神棍也是焦急的，只不过没有表现出来。

　　摇了摇头，徐嫣月停下手中的动作，作为一名优秀的警官，她熟知办案的流程，解释道：“即使我能联系也无剂无事，警察局不是我家开的。”

　　“你误会了，我只想知道寡妇卿为什么被抓。”林北凡解释到。

　　徐嫣月明显的从林北凡的语气中听到‘客气’，这可不是个好现象，于是，她再次解释道：“不是我不肯帮忙，寡妇卿在南市也算有头有脸的人物，既然被抓，那肯定是宋局长收到的上面的意思，至于被抓的原因，我倒可以帮你问问。”

　　“其实，我有自己的了解渠道。”越到危及时刻，林北凡在五行幻境里修炼的出来的心境让他愈发的平静，沉着应对。

　　徐嫣月最不愿意见到的事情就是林北凡动用他的关系，虽然这是子虚乌有的事情，但她并不知晓，于是，她急忙拔通了宋局长的私人电话，一番客气的寻问之后，挂了电话，看着林北凡道：“藏毒、贩毒。”

　　“好。”知道原因，林北凡转身出了万思琪的房间，留下不解的徐嫣月。

　　“你不能走。”见林北凡出来，万伯一步挡在林北凡的身前，警告道。

　　此时，林北凡看向坐在沙发上抽着半截烟的万南天，平静如水道：“这是你的意思？”

　　捻灭烟头，万南天点点头，干脆道：“是我的意思。”

　　本想解释，让林北凡理解他作为一名父亲的担忧，但性格使然，万南天只说了前半句。

　　“我会回来的。”心中焦急，林北凡解释道。

　　“那也不行，小琪没醒过来，你别想离开万家半步。”万伯笑吟吟的面孔中透着无比强大的自信。

　　确实，换作一般人，万南天有这个实力。

　　小林哥是一般人吗？

　　“我要去什么地方，没人能拦住我，天王老子都不行。”像是在说家长里短，一边一说，小林北凡轻飘飘的迈出两米，骤然回首道，“我会回来的。”

　　留下透着惊讶与呆滞的万南天与万伯，林北凡出了万家别墅。

　　“看来咱们要重新来评估他了。”万南天自言自语道。

　　万家别墅外，见林北凡出来了，贾公子几步迎上去，急道：“擦，老大，嫂子被警察局的人抓了。”

　　“什么情况？”虽然知道被抓的原因，但林北凡问的是更深层次的原因。

　　“据手底下的兄弟们说，今天晚上钱柜去了许多陌生的面孔，而这些人之前和贵妃楼的人接触过，然后大嫂就被抓了。”

　　贾公子长话短说，他相信小林哥能知道原因所在。


第068章 诱惑与逼迫

　　果不其然，听到贾公子点到为止的提醒，林北凡摸出一根万宝路香烟，贾公子抢着给点上后，他慢慢的吸着。

　　两分钟后，心中自有定夺的林北凡道：“这个时候能见到你爸吗？”

　　“擦，见他有毛用，全天也不会说出十句话，除了茶和报纸，就没见他做过其他的事情。”显然，贾公子与他父亲之间的关系并不和谐，他也知道，一向事不关己，高高挂起的父亲不会在这个紧张时候帮助林北凡。

　　笑了笑，林北凡扔掉烟，拍了拍贾公子的肩膀，若有深意道：“在绝对的诱惑前，没人能抵挡得住，就怕筹码不够。”

　　“呃……”贾公子一愣，下意识的问道，“林哥有办法让老头子出手？”

　　对于贾公子的疑惑，林北凡高深莫测般的笑而不语。

　　贾公子摇了摇头，随即又否定了自己荒唐的想法，道：“不可能，如果不是我妈，这老头子能打断我一条腿。”

　　贾公子说得自然是他平日的所作所为，看来，贾家老爷子也是个猛人。

　　“不用多说，我自有办法。”说着，林北凡自顾的上了贾公子的大奔车。

　　一路都在解释，直到到了贾家后，贾公子才像泄了气的皮球一样，干巴巴的低着头，大气不敢喘，来到贾父的书房，他才幸幸道：“爸，林哥要见你。”

　　说完，也不见贾父抬头，贾公子就递了个让林北凡自求多福的眼神，很快的退出贾父的书房，仿佛这里就是鬼门关一样，让人害怕不已。

　　贾父果然像贾公子说的一样，书桌上一杯冒着热气的茶，手里拿着一份南市晚报，带着一幅老花镜，听到贾公子的话，头都不抬一下，足见贾父的心态强大。

　　贾父的镇定自若并没出林北凡的意料之外，他打量着贾父的书房，古色古香，书柜上摆满了经、史、子集，二十多平米的书房，甚至没有一件能与现代化有联系的物品。

　　良久之后，林北凡找了张藤椅来到贾父面前坐下，道：“我明人不说暗话，今天是求你来办事了。”

　　这时，贾父放下手中的南市晚报，轻轻的瞄了林北凡一眼，隐晦的眸子中划过一道精芒，解释道：“我在南市只是小小的一名吏而已，外面那小子没办法的事情，我未必就能解决的更好，恐怕要另你失望了。”

　　“呵呵……或许，我该说说我请你帮忙的交换条件。”等到贾父把注意力转移到自己身上，林北凡谦谦一笑，道，“世间没有打不开结，如果我能让你更上一层楼，如何？”

　　走上仕途，没有人不想大权在握，毕竟，这才是他们一生的梦想。

　　“失礼了。”不管真假，林北凡能夸下海口，就是贾父应该注重的人，贾父接着道，“事情我真的爱莫能助，你还是另请高明吧。”

　　其实，贾父心动不已，他年纪上已经处于劣势，要想更进一步，在趋向于干部年轻化的今天，简直比登天还难，虽然倾向于帮林北凡一把，但是，此时的林北凡没表现出相应的实力，他不愿意做出冒然的举动。

　　“看来你是不相信我的手段。”看着面如止水的贾父，林北凡随后接着道，“政法委书记换你的出手如何？”

　　明显的，听到政法委书记，贾父动心了，小拇指轻轻的勾动几下，稍微沉默后，道，“事情远没你想的这么简单，这件事情牵一发而动全身，恕我无能。”

　　能解释到这一步，对于半天也崩不出一个“屁”的贾父来说，实难可贵，这也是变相的在告诉林北凡，这件事情要牵动整个南市，足以惊天动地。

　　贾父也算明人不说暗话，从他知道林北凡所求何事就知道，这件事情值得他足够慎重。

　　对于小林哥来说，不怕开价，就怕你不说话。

　　林北凡自信的盯着眼神深邃的贾父，道：“你韬光养晦多年，难道就想这样终其一生，机会只有一次，恕我打扰了。”

　　说完，林北凡毫不犹豫的站起来，转身就向外走去。

　　就在林北凡走到书房门前的时候，贾父幽幽的开口，道：“这件事情也不是无解，你先去找万南天，到时我可以适当的开口。”

　　听到贾父的话，林北凡心下大定，嘴角勾勒出一道吃定贾父的弧度，平静道：“男人一言九鼎，政法委书记一职由我来搞定。”

　　小林哥真的能搞定政法委书记吗，这恐怕得问问老天。

　　“老头子答应帮忙了？”见林北凡安然无恙的从自家‘重地’出来，贾公子上前一步，心中的担忧都写在脸上，毕竟，他老子有时候连他爷爷的面子都不给，更别说一个陌生人了。

　　“你不用送我了，估计你爸会找你的谈话。”留给贾公子一道笃定的笑容，林北凡迈着坚定的步伐出了贾家的门。

　　他已经在盘算着如何取得万南天的帮助。

　　随着林北凡的离开，贾父背着手走出书房，少有的坐在客厅里，第一时间抓到要逃进卧室的贾公子，露出一道比哭还难看的笑容，道：“咱们好长时间没正儿八经的聊了聊了吧，有时间陪我这行将就木的老头子说说话吗？”

　　“擦，老爷子不会变性了吧。”贾父态度出奇的好，这让在家中毫无地位的贾公子大为吃惊，他就一受虐的命儿，在家里，只能吃苦，不能享福，如果哪天不受贾父的冷眼，这日子就过得不踏实。

　　“我都放下面子了，你难道还让我求你？”见贾公子愣在原地，贾父心中不快，语气也冷了三分。

　　果然，三句话不离本色，贾公子舒坦几分，转过身，强忍着转过身来，顺带着挤出一道笑容，道：“如果可以的话，我不介意。”

　　“坐。”贾父张了张手，算是给贾公子面子，要是平时，他连一个字都懒得说，“林北凡到底什么来头？”

　　“擦，林哥啊，他的来头……”说起林北凡，兴奋的贾公子突然一怔，转而又低声道，“到底什么来头，我也不知道。”

　　“一个普通人不会入你的法眼吧，说说你们是怎么认识的？”虽然贾公子跟贾父提过林北凡，但是，当时他只是把小林哥当成他的狐朋狗友，并没有认真研究这个年轻人。

　　“当然不会。”说到这里，本来泄气的贾公子又挺直腰杆，雄纠纠气昂昂道，“林哥是个全才，寡妇卿知道吧，让他泡了；刘吉庆这老狐狸阴狠吧，让他威胁了；万南天是南市的绝对大佬吧，有求于他，你的上司宋局长不是挺牛B吗，林哥都不带正眼瞧的，你再三警告过我，不要得罪徐嫣月，结果她对林哥也很忌惮……”

　　从贾公子嘴里说出的每人名字都是南市响当当的，这足以撬动贾父本来已死的心，不禁又活泛起来。

　　“好了，你先休息吧。”已经习惯了卸磨杀驴，贾父低着头，他要思考。

　　这边，贾公子给林北凡造足了势，让贾父谋划着如何更进一步，而此时的林北凡回到了万家。

　　当他再次出现在万家别墅的时候，带着浓浓倦意的万南天静静的站在门口，高大厚实的身躯如旗杆般坚定。

　　“我以为你不会再回来了呢。”作为一个爽快人，万南天没有藏着揶着。

　　进了万家，两个人分宾落坐，林北凡寻问道：“小琪的情况怎么样了？”

　　“和原来一样。”提到万思琪，万南天疲倦的双眸中又流露着担忧的情绪。

　　听到万思琪暂时安然无恙，林北凡放心不少，双手交叉，迎着万南天依然如矩的目光，道：“我想咱们可以做笔交易。”

　　本来，万南天就想过林北凡对万家有所图，这时林北凡主动开口了，他倒是神情一震，道：“只要万家能给得起，你随便拿。”

　　摇了摇头，林北凡幽幽的叹了口气，道：“我的女人被抓了。”

　　“就为这个？”心中认定林北凡要狮子大开口的万南天，没想到林北凡竟然说出这样一句话，道，“被抓，谁抓，我一句话的事情。”

　　“这次恐怕不会这么容易，是被警察局抓，和刘吉庆有关。”万南天是个爽快人，林北凡也不想瞒他，毕竟这件事情足以牵动整个南市。

　　听到刘吉庆，万南天顿时沉默不语，稍住片刻后，道：“刘吉庆这些年实力壮大的很快，你的女人是谁？”

　　显然，要万南天出手，他也要看值不值得。

　　“钱柜的寡妇卿。”林北凡如实说道，“刘吉庆一心要吞并钱柜，这才陷害寡妇卿藏毒。”

　　“你想要如何解决？”虽然犹豫，但是，万南天并不笨，心里门清的他知道无论如何，他都要答应林北凡，因为小林哥握住了他的命脉。

　　可以说，林北凡这个神棍吃定了万南天。

　　“正常解决。”本来还十分平和的语气，随着这四个字变得冷冰冰，“这件事情我需要一个解释，我要警察局当着媒体的面陪礼道歉，同时，我也要你对外宣称，寡妇卿就是你的合作伙伴，还要占万家资产百分之五的股份。”

　　“百分之五的股份好说，只是……”

　　“没有只是。”林北凡打断万南天的话，强硬道，“这件事情只能这样处理，当然，你可以选择不帮忙。”

　　“我能不帮忙吗？”对于小林哥的礼貌，万南天苦笑一声，转而道，“小琪的病你真的能治好？”

　　在万南天心里，身虚体弱的万思琪才是他真正的心头肉，为了她，他可以上刀山下火海。

　　“只要过了今天晚上，就算我死，也会救回小琪，还你一个健康的小琪。”拥有全技能召唤手表，林北凡有这个能力，也能夸下这个海口。

　　“成交。”万南天爽快道。

　　“我不同意。”随着万南天的承诺刚刚说出，一道极不和谐的声音让小林哥良好的心情变得魂飞魄散。

　　寻着声音看去，此时的万紫凝居高临下的俯视着林北凡，一身淡紫色的睡裙刚刚到她大腿中部，从下面看，几乎能看到大腿交合处的三角地带被一道紫色屏障遮挡着，几根诱惑黑毛不屈的探出头来，撩拔着男人们的原始欲望。

　　同时，她一双足够勾魂摄魄的修长美腿大半都暴露在空气中，光洁如玉的大腿与弧度优美的小腿和协而又统一，可以说，这样弧度优美的腿丝毫不比身体其她重要部位的吸引力差。

　　此时，站在二楼的万紫凝并不知道春光外泄。

　　见到林北凡，她就一阵娴恶，就是因为他，万紫凝在警察局中呆了半天，而刚刚回来，就听到狮子大开口，让万家与刘吉庆对着干，身为万南天的女儿，没人比她更了解现在的万家，如果要与刘吉庆发生冲突，最好的结果也就是两败俱伤。

　　如果是这样的结果，她宁愿委身于林北凡这个淫棍的膝下，也不愿意让父亲重过金戈铁马的生活。

　　很快，穿着紫色睡衣的万紫凝迈着急匆匆的步伐来到林北凡的面前，道：“你救我妹妹，我嫁给你。”

　　“我不缺女人，而且，我已经有女人了。”确实，万紫凝美丽足以迷惑男人的心志，但是，林哥是个例外，此时的他不仅心志坚定，同时，人性的良知也让他必须救寡妇卿于水深火热中。

　　叹了口气，万南天再次开口，道：“事情可以商量。”

　　“没得商量。”万紫凝一口回绝，一双美目瞪着林北凡，道，“你不需要这样来污辱我，你的条件我答应了。”

　　“你愿意做小？”既然万紫凝答应了，林北凡这个神棍反倒悠载悠载的说道。

　　“你……”现在是一夫一妻的时代，林北凡的意思自然是让万紫凝做他的情人，这不禁让万紫凝火冒三丈，她堂堂一个殿堂级的美女，不知道多少优秀的男人追求，偏偏遇到眼前这个市井无赖，她就束手无策，“你……我答应你。”

　　万般无奈，眼下，万紫凝从林北凡自信重重的眸子中读到，就是这个市井无赖有能力救治万思琪，万思琪要救，她也不希望万家与刘吉斗得两败俱伤，从大局考虑，牺牲自己这个决定是最正确的。

　　“这件事情就这么定了。”作为一家之长，万南天有独断专行的权力，他不愿意看着万紫凝给林北凡当情人。

　　“爸……你难道不知道吗？”万紫凝心中焦急，朝着万南天走了一步，很具有压迫感。

　　“你们慢慢商量，我不着急。”知道寡妇卿在警察局一时半会不会有事，这给林北凡留下足够的运作空间。

　　称着万紫凝和万南天的交流时间，林北凡信步回到万思琪的卧室。

　　“辛苦了。”看着额头微冒细汗的徐嫣月，以及留给他这道弧度优美的背影，林北凡递给她一张手纸。

　　接过手纸，徐嫣月长长的出口气，擦轼额头的汗水，道：“她的情况逐渐稳定了，你真的有办法救她？”

　　虽然林北凡身手了得，但是，人的精力是有限的，徐嫣月还是担心，毕竟这是南市家大势大的万家，弄不好就要尸骨无存。

　　“不要怀疑我，我这样的人不是你们普通人能理解的。”撇了眼一丝不挂的小萝莉万思琪，林北凡心里一阵燥动，下面也蠢蠢欲动，忍不住的一阵口舌干燥。

　　小萝莉发育的太好了。

　　在正常人群中，徐嫣月绝对是天才了，要不然也不会年纪轻轻干到今天这种地位，居然被林北凡说成普通人。

　　不过，徐嫣月没有反驳，在她面前，林北凡表现的足够强大，最少她是这样认为的。

　　半个小时后，当双目微红，明显哭过的万紫凝出现在林北凡面前的时候，她无力道：“你比较走运，我爸同意帮你。”

　　“挨打了？”细心的小林哥看到万紫凝如玉的脸颊有一道淡淡五指指痕，不禁关心的问了一句，“其实，我是个好人，咱们两个人之间有误会。”

　　“误会？”虽然被万南天打了，不代表着万紫凝低下高傲的头颅，她嗤笑一声，道，“就是拿《金瓶梅》当《傲漫与偏见》？”

　　对于万紫凝的讥讽，林北凡一笑置之，道：“我承认你才貌俱佳，不过我也要提醒你，爱美之心人皆有之，但是萝卜青菜，各有所爱，不要以为我真的看上你了。”

　　要打击一个女人，就要忽略她最忠意，最得意东西，显然，小林哥做到了。

　　留下目红耳赤的万紫凝，当小林哥再次见到万南天时，这位南市大佬的喘息声明显粗重，“你想怎么处理这件事情？”林北凡镇定自若的问道。

　　“钱柜归到万家旗下，我给寡妇卿万家百分之五的股份，同时，如果她愿意，还可以继续当钱柜的老板，至于人，我有办法弄出来。”说到这里，万南天疲惫的身体再次变得挺拔。

　　“我相信你的能力。”赞许的点头，林北凡一颗心总算放下，他淡淡道，“但是，这件事情一旦完成，你和刘吉庆必然是针尖对麦芒，不死不休的局面。”

　　小林哥心地是好的，这是提醒万南天提防刘吉庆。

　　喘了口粗气，万南天抬头挺胸，自信满满道：“该来的始终会来，南市平静太多年了。”

　　“需要我的帮助吗？”

　　“你能做什么？”去而复返的万紫凝冷冷的盯着林北凡。

　　“送你半壁江山当聘礼。”面对万紫凝的质疑，小林哥心中淡定，虎躯一阵，顿生王霸之气，只要寡妇卿真的玉陨，他就真敢屠了刘家。


第069章 激烈碰撞后的激荡

　　不用怀疑万紫凝的天生丽质，更不用怀疑南市N多名流贵族愿一掷千金跪倒在她的石榴裙下，甚至有人愿意用自己后半生作为赌注，愿为其专心的做一个家庭妇男，可是，从来没有人敢像散发着王霸之气小林哥一样豪言壮语，要送南市的半壁江山给她。

　　或许可以换个方向来阐述，作为一个大佬，万南天在南市一言九鼎，基本上握有南市的半壁江山。

　　而小林哥的豪言壮语，无疑是在说只要万紫凝点头，南市以后就姓“万”了。

　　这时，高傲的万紫凝不怒反笑，如春风般的笑容让她的美丽以更冷艳的方式绽放，直让人呼吸急促，目不转睛。

　　她是聪明的，甚至万家大半的运作万南天已经交给她，熟知南市当今形势的她知道林北凡这句话要实现无疑难于上青天，这和中五百万大奖的机率相差无几。

　　笑容越发的灿烂辉煌，言词犀利的万紫凝突然风格一变，温柔婉约道：“你真的能送我半壁江山，莫说让我做你情人，即使做了，我还会心甘情愿。”

　　“你做得了主？”面对双眸中充满讥讽的万紫凝，林北凡同样勾勒出一抹高深的笑容，转头看着沉默不语的万南天。

　　此时的万南天心情忐忑，在南市叱咤风云的他看不透眼前的小林哥，最少目前看来，这个表面低调，内心桀骜不驯的年轻人无解可击，同时，他又在多个领域内独领风骚，而且这几个领域都迥然不同，没有任何联系的，他不相信，一个穷酸能做到这些。

　　“儿女都大了，万家的经营现在也由紫凝在负责，她的意思就是我的意思。”此时，从万南天的角度来考虑，不管如何，万家都处于赢的角度，一方面，林北凡要真的救万思琪于水深火热，出于常理，知恩图报的万南天必然感恩戴德，而在无所求的小林哥面前，除了钱，他又拿不出像样的东西，另一方面，如果林北凡真能送万紫凝半壁江山，那他心足亦，在他心里，紫凝这孩子倔强异常，高傲的她对男人不屑一顾，如果林北凡真的能完成这样的壮举，未偿不能俘获她芳心，美女配英雄，虽然是做小，但是身为男人的他，又怎么不理解小林哥呢。

　　“既然如此，那我送你半壁江山又如何。”吹牛都不打草稿，对于万南天的肯定答复，是小林哥最愿意看到的，毫不拿自己当外人的坐到沙发上，他镇定自若道，“那麻烦你尽快将我的女人救出来。”

　　“你不是要送我半壁江山吗？”看到不急不徐坐下，还大言不惭的下着指令的林北凡，万紫凝的笑意更加盎然，言语中颇有戏谑之意。

　　“运筹帷幄之中，决胜于千里之外。”对于万紫凝的质疑，小林哥面不改色心不跳，自然的迎着她挑衅的目光，自信满满道。

　　“是吗？那是我小看你了，既然你胸中自有百万兵，谈笑间就能让樯鲁灰飞烟灭，为何不亲自救寡妇卿，上演英雄救美女的好戏。”

　　“我只是给你父亲一个机会还我一个人情而已。”看着万南天拖着疲惫的身体离开万家别墅，林北凡安心几分，接着道，“同时，我要有一个机会证明给你看，这个世界上只有我才是最适合你的男人。”

　　“要喝水吗？”说着，不等林北凡回答，万紫凝已经踩着匀称的步伐，给小林哥泡茶去了。

　　去而复返，当林北凡端着万紫凝精心泡的上好花茶时，先闻后偿，小小的抿了一口，淡淡的茶香在舌尖缠绕，久久不去，“我知道，你这不是在示软，其实咱们可以赌一赌。”

　　为了未来那位仁兄的心愿，也为了自己的“性”福，小林哥厚颜无耻的像大灰狼循循善诱着喜洋洋。

　　“怎么赌？”万紫凝的运气向来很好，逢赌必赢，这时的她反倒是镇定自若，仪表大方的回应着林北凡。

　　见万紫凝上勾，林北凡心中的阴霾扫去一半，自然而然道：“自然是我送你半壁江山，我就要从了我。”

　　“当然。”知道其中的难度，万紫凝毫不犹豫的答应，对于一个对方必输的局，她没理由不答应，“你不觉得这个赌局不合常理吗，难道我要等到容颜老去，青春不在？”

　　作为万家的半个掌门人，聪明的万紫凝在给小林哥加难度，不可谓不用心良苦。

　　“呵呵……”林北凡乐了，放下手中的紫砂茶杯，虚心请教道，“那你认为多长时间合适呢？”

　　“三个月，三个月时间，你给我一个答案，我也给你一个答案。”计策得逞，万紫凝嘴角的弧度又上扬几度，同时心下大定，她知道三个月时间，即使林北凡真是条龙，南市这个浅滩也会把他困住。

　　打了个响指，林北凡爽快道：“三个月，我会给你一个答复，如果你反悔，我想你知道后果。”

　　“如果你完不成呢？”万紫凝不傻，三个月时限，林北凡如果真能送她半壁江山，那这个人的背景和能力必然到了通天地步，万家自然不会和这样的人为敌，如果她反悔，小林哥要灭万家自然是分分秒的事儿。

　　“如果我完不成，这百十斤就任你处置。”林北凡自然道，在他看来，凭借着他的身手，即使运作不当，他也可以脚底摸油，遛之大吉。

　　“成交。”见林北凡自投死路，万紫凝压在心间的一块大石终于轻了几分，她转而道，“那小琪的病？”

　　“你不需要怀疑我的实力，你也没这个资格。”说着，林北凡装作自信满满，极为高傲的朝着二楼行去，而他眼睛的余光都没有扫一眼略微担忧的万紫凝，只留给她一道随意揣测的背影。

　　这个男人真的好复杂。

　　在万紫凝看来，一个能拥有超一流的斯诺克球技，同时又是酒神又是神医的人，本身就带着太多的传奇色彩，但他为什么只是钱柜的一个小小保安呢，真的因为寡妇卿是他的女人？

　　许多的疑惑困扰着万紫凝，同时，她又想到赤身裸体的妹妹就处在这个可恶的男人眼皮子底下，所以，她又很快给小林哥安了个子虚乌有的罪名，这就是个色欲熏心的混蛋，想到这里，万紫凝不由得露出一片闲恶，不由得怒气升腾。

　　却说，万紫凝这番表现早在林北凡的意料之中，他能感受到，之前万紫凝是强忍着怒容坐到他的身边。

　　回到昏迷不醒的万思琪的卧室，林北凡径自的坐到床边，转头看着同样坐在床边，额头微带细汗的徐嫣月，道：“你能控制南市吗？”

　　“不能。”很明显，这个问题超出徐嫣月的能力范围，作为一个严以律己，工作态度强硬的警官，徐嫣月的回答很明确。

　　“你背后的家族能控制吗？”抛砖引玉后，林北凡说出实质性的问题，他要送万紫凝半壁江山，必须要借助外力，他自己一个人是断然不能的。

　　“不好说。”这是个模愣两刻的答案，徐嫣月回答起来很困难，她拂了拂被汗水浸湿的留海，接着道，“官场上的事情，局势复杂，利益牵扯比较多，不是说控制就能控制的，即使官位再高也不行。”

　　“如果有南市发生动乱呢？”林北凡继续道。

　　“如果这个动乱影响到国家团结稳定，那自然会有人介入。”对答如流，徐嫣月已经隐约猜到小林哥胸中有一盘大棋，而这棋盘就是整个南市。

　　“我知道了。”叼着一根未点燃的万宝路香烟，林北凡心中有个大概，点点头，随意道，“有时间带我去见见你的家长。”

　　“好。”徐嫣月回答的很干脆，她姥爷的身体确实让她担忧，毕竟过于沉重的负担已经将这个满头华发的老人压得喘不过气来。

　　林北凡并不知道心情复杂的徐嫣月心中所想，他低着头，看着腕间的全技能召唤手表，时间已经过了十二点。

　　当他转过头再次看着光洁如玉的万思琪时，他心中没有半分绮念，怜悯的看着面色由红转到惨白的万思琪，正经道：“不管发生什么事情，不要打扰我。”

　　“明白。”徐嫣月道。

　　召唤了医师技能，这时，林北凡整个人神情一变，有一种会当凌绝顶，一揽众山小的睥睨天下的豪情。

　　只见林北凡毫不避讳身旁一脸严肃的徐嫣月，足以用来弹钢琴的手按向昏迷不醒的小萝莉的乳根穴，拇指轻点，尽力的揉搓着。

　　在外人看来，林北凡这个混球就是在占万思琪的便宜，一对小山包就这样被蹂躏着。

　　同为女人，还是熟透的女人，饶是徐嫣月见过大风大浪，对于男女之事，也不禁面红而赤，却又瞪大眼睛，静静的注视着林北凡每一个细微的动作。

　　林北凡的动作同样落到紧张的万紫凝眼中，她心中不快，贝齿紧咬，秀拳紧握，足见她也是紧张的，同时又在小声嘀咕道：“如果你治不好，我将你这个该死的混蛋五马分尸。”

　　短短的一分钟，小林哥汗如雨下，身神尽疲。

　　这一次，万思琪真的到了油尽灯枯的地步，如果再不加以救治，恐怕最长时限也只有两天而已。

　　长长的松了口气，林北凡神情一松，转头看着徐嫣月，命令道：“给我找一套银针来。”

　　“银针？”徐嫣月狐疑道，西医盛行的今天，年轻人已经忽略了太多的古老的传统，比方说现在的徐嫣月就没反应过来。

　　“我去找。”站在万思琪卧室门口的万紫凝立即道。

　　“一个小时之内回来。”眉头紧皱的林北凡怕万紫凝担误时间，于是给她定了一个时限。

　　其实，小林哥清楚，万思琪的身体状态坏到了令人发指的程度，全身器官全部衰竭，这是综合衰落症最后的症状，要想力挽狂澜，必须要一种渡命神针的方式续命，每用一次针的，最多能延长万思琪一个月的生命。

　　而这还要以小林哥损耗自身精气的代价，可以说，这是一个利人不利己的救人办法，如果不是至亲，几乎无人会用。

　　可以说，神棍能做到小林哥这种地步，不知道用是他“傻”还是真的别有所求，代价真的高了。

　　这边，林北凡毫不犹豫的就选择用了这种损耗自己生命的渡命神针救治办法，而离开万家别墅的万南天坐在宾利车里，很快就出现在宋局长的家中。

　　这是一幢一百五十平的豪华公寓，复式的结构，西方式的豪华装修，无一不闪耀着主人的品味以及家势与财力。

　　深夜，当宋局长妻子穿着低胸睡衣开门，见到来人是南市大佬万南天时，睡眼惺忪的她本来那淡淡的不悦顿时转为热情洋溢的笑容，作为南市戏剧团当家花旦，她的展颜一笑，再配着胸前那抹弧度优美的半裸的雪白肌肤，足以令男人怦然心动，“是万老哥来了，我还当是谁呢。”

　　作为公众人物，宋局长的老婆知道如何拉近两人之间的关系，这种手段驾轻就熟。

　　跟着宋局长的老婆进了宋家，心情复杂的万南天静静的驻立着，毫不客气，道：“让老宋出来一下。”

　　很快，穿着睡衣的宋局长打着哈吹从卧室出来，而他美艳如花的老婆却没有跟出来，足见这个女人懂世间的人情关系。

　　“老万，坐坐，别绷着张脸，我知道你来我家是做什么的。”扫除脸上的倦意，宋局长同样热情，“如意，别趴着，赶紧给万老哥泡茶。”

　　对于宋局长表面上的热情，万南天算是给面子，坐在沙发上，道：“事情紧急，要不然我不会到你家来。”

　　“万老哥，我知道你是为寡妇卿的案子来的。”收敛笑意，宋局长叫苦不迭，语气沉重道，“不是我不帮，实在是爱莫能助，这件事情惊动了刑市长，确实是人证物证俱在，不好办呐。”

　　就在宋局长述完苦，依然一袭睡衣的如意端着一杯上好的雨前龙井来到万南天面前，风情万种的迷人一笑，俯身间露出两人饱满的圆球，恰到好处的将万南天心中怒火稍稍压制住。

　　“万老哥喝好。”如意很满意万南天的目光落到她依然坚挺的胸部，嘴角边的弧度不禁更大，整个人彰显着别样的风情万种。

　　“不管刑市长还是刘吉庆，我要寡妇卿以最轰动的方式走出警察局。”待到如意装作矜持的站直了，万南天口干舌燥，在成熟的女人与女儿之间，他毫不犹豫的选择后者。

　　强硬的万南天让宋局长一时处在两难境地，本来按照他的想法，搬出刑市长这座大山，即使万南天不知难而退，也会和气商量解决之道，目前看来，事情在往不受控制的方向发展。

　　“万老哥，你看这件事情也不是我一个人说了算，您是不是……”说着，宋局长朝着一旁站着的如意使了个眼色。

　　看到宋局长的眼色，如意款款而行，进了厨房，不一会儿就端着一盘水果重新回来，再次如法炮制，试图让万南天软化。

　　如若平时，作为一个男人，万南天自然心神摇曳，但此时关系到万思琪的命，他不敢有丝毫分心。

　　“有困难的话，你还是明说。”把话挑明了，宋局长被逼到两难境地。

　　看着强硬的万南天，宋局长神色一窘，叫苦不迭，道：“万老哥，你还真把我难住了，虽然我也是常委，但这件事情已经不在我的控制之内了。”

　　“万哥，您有必要为一人小人物而耗这么大的心神吗？”作为南市的当家花旦，如意的声音甜美，再加上熟透的身体，足以软化大部分男人心志，她适时的开口，也算是帮了宋局长一把。

　　小人物，这个有几分眼光且漂亮的让人怦然心中的妇人竟然说林北凡是小人物。

　　万南天不敢苟同，或许，林北凡是隐藏在民间的低调的“小人物”。

　　“既然你没有办法解决，我就要用别的办法。”说着，万南天站起来，头也不回的朝外面走去。

　　“万老哥。”即使如意的声音再甜美，也没有将万南天留下。

　　人去楼未空，如意来到沙发后，一对饱满高耸的乳尖顶在双目微闭的宋局长脑后，轻轻的压迫让“她”微微变形，她轻轻的揉着宋局长的太阳穴，道：“老宋，这件事情很棘手啊。”

　　宋局长的脑往后靠了靠，畏椅在两团柔软之间，长喘了口气，筋疲力尽道：“不是很棘手，是相当棘手，这几天把咱们的财物都转移了。”

　　“有这么严重？”揉着宋局长的太阳穴，如意下意识的加重力道。

　　宋局长眉头一皱，随即又舒展开来，道：“不该的问的就别问，让你做什么就做什么。”

　　“知道了。”如意如水的眸子中没有半分不满，相反还透着无边无尽的柔情了。

　　出了宋局长的家，上了宾利车，万南天果断的对身边坐着的双眼布满血丝的万伯道：“让那些人消失。”

　　“那些人全是刘吉庆的。”万伯自然知道万南天说的那些人是证明寡妇卿藏毒、贩毒的人，于是，万伯提醒道。

　　“只要小琪活着，其他的都无所谓。”万南天虽然疲惫，说到这里时双眼灼灼，口气十分坚定。

　　“好。”说完，万伯拉开车门，临下车前道，“这件事情我会妥善处理，你回去照顾小琪。”

　　“叔，辛苦了……”让一个老人去执行这样的任务，万南天还是于心不忍，眼下又分身乏术，只能如此。

　　“你不是叫我叔吗，又不叫别人叔。”万伯露出慈祥的笑容，即使这样也不能遮掩他神情中的疲惫，这本是一个享受天伦之乐的老人，如今却步步杀机的执行任务。


第070章 神针绝技

　　还未出万家别墅，神色紧张、双目炯炯的万紫凝一个电话就道出万家在南市的强势。

　　随着万紫凝一个极为强硬的命令传出，整个南市所有的药店都被砸门闯入。

　　吓得浑身颤抖的老板还以为回到虎啸山林的老社会了，待到噤若寒蝉的问明情况，才P颠P颠的收钱，然后取了银针，送走这些急匆匆的瘟神。

　　当然，这只是情况好的，来得及取钱的，未来得及取钱的万家人，砸了人家的店门后，直闯值班人的办公室，不管男女，直接闯入卧室，一脚踩着凳子或者椅子，粗糙的食指指着睡眼惺忪，紧张惜惜的值勤人员，威胁道：“我们要银针，不给老子打断你们的腿或者强奸你们。”

　　这种情况发生在南市大大小小的药店中，当然，除了猛虎下山般的凶猛与彪悍，万家人也不是毫不讲道理，临走前，他们目光凌厉的回头，吓得躲在角落里的人一个哆嗦之后，道：“钱暂时没带，事后给你们送来。”

　　“不……不用了，你们赶紧走吧。”面对气势汹汹的万家人，他们巴不得他们赶紧滚蛋，什么包赔损失，什么还钱，都一边去吧。

　　结果，不到一个小时，坐在万家别墅沉默不语的万紫凝就看到陆续有人拿着一个个精美的长方体盒子进了万家。

　　“都拿来了？”看着长短不一，但是都是包装精美的盒子，万紫凝高傲的俯视着眼前这些呼吸略微急促的汉子。

　　“都是药店里最好的银针。”十几条汉子异口同声说道。

　　“很好。”说完，万紫凝挑选了几个个头大，包装最为精美的盒子，抱着上了二楼，头也不回道，“各位辛苦了，这就回去休息吧。”

　　待到音调明显带着颤音，微微期待的万紫凝消失在二楼时，这些心跳加速的汉子老互相对视一眼，一脸疑惑的抬步离开万家别墅，谁也没过多的寻问，因为他们知道，万家有个无药可医小小姐。

　　“这是你要的银针。”进了万思琪的卧室，万紫凝冷眼看着林北凡，意思很明显，你要的东西我拿来了，要是小琪有个三长两短，别怪我翻脸不认人。

　　这时，医技附体的林北凡直接将貌美如花的万紫凝忽视，径自的看着她怀里包装精美的盒子。

　　而当他看到一个古色古香的檀木长方体盒子时，目光顿时直了，医技附体的林北凡此时是识货之人，莫说这个檀木盒子价值不菲，而上面印着的四个经历了时间沧桑的模糊字迹更让林北凡心动不已。

　　渡命金针，这正是用来治疗万思琪病症而特意制造的金针，本来，林北凡知道这种针的稀缺，所以也没有抱任何希望，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有了它，林北凡更有信心。

　　从万紫凝怀里拿过这盒金针，林北凡仔细的打开带着岁月痕迹的盒子，里面厚厚的宽布上，插着长短不一的十二根金针。

　　林北凡小心奕奕的将金针取出，放在病重的万思琪榻前。

　　当他拿着一根长约二十公分的金针要刺进小萝莉头顶百汇穴的时候，万紫凝神色大变，暗叫不好，急忙窜上前去挡住林北凡，道：“你真的能救小琪？”

　　虽然万紫凝不懂中医理论，但是她却知道百汇穴乃是人体大穴，稍微控制不好，眼前本就油尽灯枯的万思琪真的要香消玉陨。

　　作为姐姐，万紫凝没有不担心的道理。

　　“让开。”对于万紫凝的无理取闹，林北凡当头一棒的喝止，冷冷的凝视着紧张的万紫凝，道，“你是医生还是我是？”

　　虽然怀疑，不过万紫凝还是稍稍退步，张了张嘴，紧抿着唇的，心情万分紧张的注视着林北凡，只要他稍有差错，她就会出手阻止。

　　可是，紧张的万紫凝没有想过，即使林北凡这个神棍出错了，她能看明白吗？

　　没有了万紫凝的阻挠，临下针前，林北凡转头看着身后同样严肃的徐嫣月，吩咐道：“看着她。”

　　点点头，作为一名受过严格训练的警官，徐嫣月自然知道林北凡的意思，于是她移步来到万紫凝的身边。

　　屏气凝神，医技附体的林北凡知道这件事情的重要性，稍有不慎，眼前可爱的小萝莉真的魂照西天。

　　还未下针，林北凡的额头已经细汗密布，紧张异常，这神棍暗道几声，“我是最好的，我是最好的。”

　　只见这个神棍下针如飞，以青龙摆尾、白虎摇头、苍龟探穴、赤凤迎源等行气四法，再配以搓、刮、弹、飞、震颤、摇、盘、驽、搜等手法。

　　直让人眼花缭乱，震惊不已。

　　这时，无论是徐嫣月还是对林北凡有戒备之意的万紫凝都看呆了，十二根长短不一的金针在林北凡手里就成了他表演的道具，最直观的感受就是，当这些针插到病危的小萝莉身上时，不断的轻微的颤抖着，而随着十二根金针走遍浑身赤裸的万思琪周身上下三十八个穴道，她苍白的让人心疼的脸色慢慢变成‘秋天的苹果般’，白里透着红，而她本来急而短促的呼吸也变得顺畅许多，因为痛苦而紧皱的眉宇也渐渐的松开。

　　可以说，金针飞梭，初见效果。

　　与徐嫣月和万紫凝的想法不同，医技附体的林北凡非但没有松气，反倒更加的紧张，他知道，小萝莉如此表现，是因为她透支仅剩两天生命力，如果此时不能行气、渡气，那她必然难逃一死。

　　就在此时，一直屏气凝神，手法娴熟的林北凡突然大喝一声，双手各捻一根金针，飞快的扎进小萝利的乳根穴中，并以搓、弹的手法继续行针。

　　“咳……”这时，小萝利浑身上下变得一片惨白，紧闭着眼睛她接连的咳嗽三声，眼看着就要痛苦的蜷缩到一起，浑身上下哪有刚才健康的红润，情况到了万分危及的地步。

　　眼见着万思琪转危为安，没相到转瞬间又命在旦夕，万紫凝自怎能不急，一颗心揪紧了，就要上前拦住浑身颤抖的林北凡。

　　冷静的徐嫣月一个横步挡在万紫凝面前，掷地有声，道：“请相信他。”

　　两个人女人一个杀气四溢，一个不动如山的凝视着，谁都能感受到这间卧室里的紧张气息。


第071章 神针绝技2

　　最终，杀气四溢的万紫凝败下阵来，她无力的退后三步，美眸一直盯着不断施针的林北凡。

　　见万紫凝退后了，徐嫣月警惕的挡在林北凡身后，隔行如隔山，她知道，此时的林北凡肯定到了关键时候，打扰不得。

　　人体分为五脏六腑，以及中医理论中存在于人体中央的三焦经。

　　眼看着小萝莉万思琪就要耗尽最后一滴生命力，林北凡眼疾手快，快速绝伦的拔出十一根金针，按照五脏六腑的位置制住直十一处大穴。

　　随着金针带着道道的残影扎进万思琪的体内，本来痛苦难奈的她再次恢复平静，蜷缩的身体慢慢舒展开来。

　　林北凡拿着十二根金针中最短的一根驻足在双目紧闭的万思琪身前，浑身轻轻的颤抖着，他能清晰的感觉到身体的每一个细胞都充满活力，甚至能清楚的感觉到气场由左半身子到右半身子的形成小周天的循环，以及承载着生命力的鲜血由肝脏进入心脏，再由心脏带到身体各处，奇妙的循环着。

　　医技附体的林北凡知道，只要他手中的金针扎进万思琪的三焦经中，必须要扎破他自己的右手与之连为一体，此之为渡气。

　　几乎没有任何犹豫，林北凡就将这枚最短的金针扎进小萝莉的心口处，而他也丝毫没有犹豫，扎破右手，与小萝莉关连到一起。

　　中华民华是世界上历史最为悠久，最伟大的民族，中医理论中讲究精气神，而金针渡命之法就是将自己本身的元气渡给生命垂危的病人，听着神乎其神，但确有其法，只是太过凶险，以至于只在少数人中医学者中流传，甚至于传说中已经失传，毕竟，这种方法虽然能解一时之危，却极为损耗施治者的元气，搞不好就要未老先衰。

　　这个道理林北凡当然懂，但他还是毫不犹豫的扎下这悠关可爱的万思琪生死的一针，他清晰的感觉到身体内的先天元气源源不断的顺着金针朝着万思琪体内流去，不断的滋润着万思琪失去动力的心脏，以及枯竭的其他器官。

　　慢慢的，随着时间的推移，林北凡头晕眼花，而他的手却稳如泰山，紧紧和金针连接在一起。

　　此时，小萝莉的气色越来越好，光洁如玉的肌肤里白里透红，又恢复到健康的肤色。

　　峰回路转的变化让万紫凝的脸色变了又变，现在的她既担忧又兴奋，一双美目一眨不眨的盯着床上气色越来越好的万思琪，似乎，随着时间的推移，万思琪的病就要挥之而去。

　　时间，就这样过了一个小时。

　　“嘤咛……”一道淡淡的呻吟声响起，万思琪睁开迷惑的双眸，第一时间看到了站在眼前，脚步虚浮的林北凡，诧异道，“哥，你怎么在这里……”

　　见到昏迷不醒的万思琪醒来，万紫凝欣喜万分，急匆匆的上前，伸手一推林北凡，紧紧的盯着大病初愈的万思琪，关心道：“小琪，你感觉怎么样了？”

　　被万紫凝一推，浑身脱力的林北凡一个踉跄，双膝一软，整个人就要软倒在万思琪的床塌边。

　　或许，别人根本不知道林北凡付出的是体内十分之一的元气，换句话说，如果日后调理不得当，付出的就是十分之一的生命，足见这渡命神针霸道之极。

　　眼见着林北凡要摔倒在地，这时眼疾手快的徐嫣月见林北凡要倒，她一个前冲步，双臂从小林哥腑下穿过，抱住小林哥，支撑住他的身边。

　　“谢谢。”林北凡很困，想睡觉，甚至没有心思感受背后弹性极佳的双乳。

　　“姐，你把哥给推倒了。”没有正面回答焦急的万紫凝，万思琪气若游丝，心中的担忧写在脸上。

　　“没事，哥哥累了，小琪也尽快休息。”善意的谎言，林北凡强睁着双眸，以尽可能的放松迎着小萝莉清纯的目光，道，“小琪乖，先睡一觉。”

　　“嗯。”小萝莉吃力的含首，小声道，“哥哥等我，我会醒过来的。”

　　说完，万思琪轻轻的闭上眼睛，直到现在，她都没有在意身上一丝不挂，她相信林北凡，相信他就等于相信自己。

　　“扶我出去。”见万思琪睡下，疲惫万分的林北凡强打精神，努力的站起来，冷静下达了一道命令。

　　三人行，来到万家别墅偌大的客厅里。

　　“小琪的身体怎么样了？”三人落座，万紫凝美丽的双眸中透着忧虑与关心。

　　无力的靠在宽大的沙发后背上，林北凡长长的吐了口气，掏出一根万宝路香烟，双手颤抖的点上，直到深吸了口，才幽幽道：“小琪的只是暂时脱离了危险期而已。”

　　“那怎么办？”稍微沉默，万紫凝紧抿着唇，终于开口问道。

　　“怎么办？”撇了眼焦急的万紫凝，徐嫣月一脸严肃的盯着她，道，“现在最重要的是让林北凡休息。”

　　其实，只要稍微留意，不……只要眼睛好用，就能看出林北凡的衣服被汗水湿了个通透，而且他双腿在微微颤抖着，显然，身体状态十分糟糕。

　　而万紫凝只关心家人的情况，不能说她不对，忽略林北凡的现状，只能说明这个高傲的女人情商很低。

　　“不碍事，小琪的身体需要用药，还是之前那个药方，以沐浴为主。”一口气说完，林北凡完全脱力，无力的坐在沙发上。

　　“你……”其实，并不是万紫凝情商过低，只是平时的习惯让她说不出关心的话来，“你……你就在这里休息吧。”

　　“睡沙发？”徐嫣月冷道，这是典型的卸磨杀驴，变脸未必太快了。

　　“噢……不。”摇了摇头，万紫凝解释道，“家里有空客房，你扶他到那里休息。”

　　此时，背靠着沙发的林北凡轻闭着眼睛，呼吸越来越匀称，很快，两个女人同样悦耳动听声音消失了。

　　这个时候的林北凡竟然睡着了。

　　一转头，看到入睡的林北凡，徐嫣月盯着万紫凝，道：“怎么办？”

　　“咱们把他抬到客房。”

　　说话间，两个足以让南市男人们当作性幻想对像的女人抬着林北凡，一起走向万家别墅的客房。

　　林北凡这一觉直睡了一天一夜。

　　当夜幕再次降临的时候，宋局长坐在警察局的办公室中，他面前的办公椅上坐着同样神情严肃的徐嫣月。

　　“嫣月，你大胆的发表意见，这件事情该如何处理？”一夜间，指控寡妇卿藏毒、犯毒的十二名人员全部死在警察局中，这不能不说是对南市警方的挑衅。

　　深知这是万南天干的好事，宋局长无力的坐在办公室里，一时没有好的处理办法。

　　“我认为这是对南市警方的挑衅行为，这种人应该让他受到应有的惩罚。”一如往昔般犀厉，徐嫣月很快的给出答案，其实，她也知道其中的厉害，这样说无非是让宋局长尽力而行。

　　“你也知道咱们的压力。”不动声色，宋局长舒情的说了一句，接着道，“这件事情刑市长很震惊，责令咱们公安系统的人尽快侦破此案，如果在规定时间内完不成，南市这起集藏毒、贩毒的大案主谋陈可卿就要无罪释放。”

　　“局长，我们应该尽快破案，让不法份子绳之以法。”徐嫣月支持宋局长的决定，随后又是一脸的婉惜，解释道，“这件事情你派别人来做吧，我姥爷让我回趟省城。”

　　宋局长自然知道徐嫣月的来历，更加知道她姥爷的通天手段，道：“这件事情你不用担心，我会派其他同志去完成，你放心的回去就行。”

　　本来，宋局长不愿意得罪强势的万南天，想把徐嫣月推到前台，以她的身份背景，自然不惧万家，而他也好和刑市长、刘吉庆交差，谁想到，平时雷厉风行的徐嫣月竟然玩了一招金蝉脱壳，一个太极推手又把矛盾抛回来，偏偏他还不好发表什么意见，心中有苦说不出。

　　徐嫣月也有自己的私心，见识到林北凡神乎其神的医术，她想尽快回到省城，和那支撑着偌大家族的佬爷商量商量，检查身体。

　　“刑市长，您看这件事情……”坐在刑市长家中，刘吉庆深邃的眸子没有的半点情绪波动，那个大烟斗依然在手中把玩着。

　　“他们这是对政府的挑衅，你放心，我会处理妥当的。”刑市长表态，自然是要刘吉庆安心，“不过，你要图谋发展，还是要真刀真枪的干一场。”

　　“知我者，刑市长也，咱们两个不愧为知己。”虽然十二名证人死了，但刘吉庆很高兴，把玩着烟斗，道，“咱们想要有更大的发展，确实要迈出这一步，这件事情就是一个导火索，我觉得有必要站出来和万南天真刀真枪的干一场了。”

　　“干是要干的，不要影响到社会的稳定。”刑市长一脸笑意，随意道。

　　“放心，到时你出来做个和事佬，我和他会以文明的方式决斗。”刘吉庆道。

　　“不见硝烟的战争才是最残酷的，一切要在控制范围内，切记……切记……”

　　“刑市长，你太担心了，这一次，我有百分之百的把握让万南天一败涂地。”说着，刘吉庆眼中精芒跳跃，且嘴角扬起狰狞的笑容。


第072章 拉风

　　相对来说，今天的刑市长和刘吉庆坐在一起说得甚多，他喜欢这种幕后操纵的感觉，给他一种很强大的成就感。

　　“小心驶得万年船，不要阴沟里翻船。”虽然知道刘吉庆有向万南天挑战的绝对实力，刑市长还是小心提醒道，毕竟两个人是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　“过于担心了，我的赌场里有一个叫胡天南的人，此人乃是赌神级别的人物，如果不是遭人陷害，他或许已经问鼎世界赌神之王的荣誉，可惜，止步于四强。”点到为止的话总是让人很舒服，刘吉庆适时的收口。

　　大体了解了刘吉庆的操作手段，刑市长点点头，道：“不管赌神也好，赌王也罢，做事要谨慎，太血腥了不好。”

　　“现在是和平年代，中国没有黑社会，最多是黑社会性质的团伙而已，我会逼万南天和我以赌决胜负。”如果两个人的谈话流传出去，必然会引起南市社会的轩然大波，但此时的刘吉庆一脸的淡然，平静的双眸好似在说一件事不关己的事情。

　　两个人正在为一己私欲谋划着滔天阴谋，在万家别墅睡了一天一夜的林北凡醒来时，依然觉得昏昏沉沉的，摇了摇头，他揉了揉太阳穴，拖着疲惫的身体挪出万家别墅的客房。

　　此时，同样疲惫的万南天带着腥红的双眸坐在客厅里。

　　见到万南天，小林哥也不紧张，掏出一根万宝路香烟，自顾的点上，吸了一口后才幽幽道：“我让你办的事情办完了吗？”

　　“差不多了，剩下的事情由紫凝来跟你谈，我要休息了。”说着，万南天起身站起来，迈着沉重的步伐朝着二楼走去，其实，他很早就回来了，只是一直在等林北凡醒过来，这是条重信重义的汉子，当看到安祥熟睡的万思琪时，他就决定这样做了。

　　随着万南天上了二楼，万紫凝款款的从二楼下来。

　　她上身穿着一件格子衬衣，下身一条紧身牛仔裤，不得不说，漂亮的女人总会无限度的突出自身的优点，简洁的衣着，让人情不自禁的就将目光转移到她那双高挑、修长的美腿上。

　　“你救了小琪，寡妇卿也即将出来。”对视着林北凡，万紫凝心中五味陈杂，脸上却不带丝毫感情。

　　坐在沙发上，背靠着细软的沙发背，林北凡轻闭着眼睛，声音不大不小，道：“人是要出来，但是，不能随便出来。”说到这里，林北凡一顿，随即睁开眼睛，爆出两道精芒，道，“我要让全南市人的知道警方抓错人，我要寡妇卿以最轰动的方式走出警察局。”

　　略微沉吟，万紫凝毫不回避的迎上林北凡的目光，道：“这不难办到，还有别的要求吗？”

　　“没了。”再次闭上眼睛，林北凡幽幽道，“小琪的身体你们不用担心，这是一个长期的过程，希望你们这些蠢人不要再做傻事了。”

　　“你……”万紫凝气结，下意识的抬臂指着林北凡，怒气冲冲道，“素质低下的流氓。”

　　“我是流氓，你管得着吗？”林北凡睁开眼睛，翻了个白眼，随后又紧紧的闭上眼睛，典型的气死人不偿命。

　　“哼……我大人不计小人过，狗咬一口，我总不能再咬狗一口。”不动声色的骂着林北凡，万紫凝目光灼灼，道，“还有什么事情没有，如果没有，我去准备把寡妇卿接出来。”

　　“去吧。”挥了挥手，疲惫无比的林北凡似乎又要睡着了。

　　看着明显在装逼的林北凡，万紫凝冷哼一声，心道他还真拿自己当盘菜了，踩着明显加快的步伐，听着皮鞋与地面发出哒哒的撞击声，她离开万家别墅。

　　随着万紫凝的离开，南市变得暗流涌动，也充份体现着万家在南市的地位和能量。

　　安排好一切，万紫凝马不停蹄的来到警察局长宋局长家。

　　开门的依然是宋局长的老婆如意，见来人是如花似玉的万紫凝，如意笑面如花，热情的请万紫凝进门。

　　“妹妹，今天怎么有空来姐姐家里。”两个人是朋友，也没见万紫凝有一丝的不快，所以，如意开门见山的问道。

　　进门的万紫凝没有回答如意的问题，反倒饶有兴趣的打量着依然年轻貌美的如意，诧异道：“姐，你有演出？”

　　如意不过三十岁上下，成熟中带着妩媚，今天更是精心打扮过，化了淡妆，整个人愈发的楚楚动人，让人的目光转移不开。

　　“没有没有，我师妹要来南市开演唱会，今天她的经纪人要来，我这不是要去接她吗。”如意笑着解释道，随后又接着道，“对了，我这师妹就是你的偶像庄小蝶。”

　　“小蝶要来南市？”作为一名忠实的粉丝，万紫凝略微张大嘴巴，纤纤玉手轻捂着，眼中闪着雀跃的神彩，明显的不敢相信这是事实。

　　说起这个叫庄小蝶的女人，她是这两年最新崛起的影、视、歌三栖巨星，更被老中幼三代人所喜爱，号称清纯玉女，当今影坛清纯派的掌门人。

　　当然，如意之所以称她为师妹，是因为两个人共同毕业于北影，而因为某些特殊的关系，两个人认识比较早。

　　“她什么时候来？”作为一名合格的粉丝，万紫凝问道。

　　“大概一个月后吧。”如意笑着道，“到时候我通知你，噢……对了，今天你来这里不是找我一起购物吧？”

　　“我是来找你家老头的。”两个人的关系很好，万紫凝直言不讳，“他在家吗？”

　　“在书房呢，这几天就愁眉苦的脸的，什么事情都憋在心里。”同为女人，如意也没有掩饰，毕竟之前万南天来过，她知道万紫凝也是为同一件事情而来。

　　“老宋，紫凝来找你。”进了书房，如意扬起一抹淡淡的笑容，莲步轻移，浑圆翘挺的屁股摇摆着，煞是诱人，让人忍不住要摸一把。

　　正在思考的宋局长明显一愣，随即在如意的屁股上捏了一把，嗯，弹性十足，“我这就出去。”

　　来到客厅，宋局长一扫之前的阴霾，热情道：“欢迎来家里坐坐。”

　　“宋老哥客气了，今天我是为公事来的。”万紫凝落落大方的说道。

　　“是为了寡妇卿的案子来得吧。”宋局长揭开迷底，他也正在为寡妇卿的事情发愁，就在刚才，刑市长一个电话给他太大的压力，而他也旁敲侧击的知道南市要发生大的变革，一场暴风雨正在酝酿，主角之一就是万紫凝所在的万家。

　　“是。”有宋局长的提前说出，万紫凝也没有遮着掩着，道，“我爸希望寡妇卿以最轰动的方式走出警察局，这也宣布着她与万家联合。”

　　听着万紫凝的话，宋局长一惊，寡妇卿要加入万家，而钱柜的位置……这不异于在刘吉庆的心头插上一根钢钉，“紫凝啊，这件事情你们是不是再考虑考虑，毕竟还要维护政府的尊严的。”

　　“这不可能。”看着犹豫的宋局长，万紫凝断然拒绝，其实，她心中有苦说不出，这是林北凡要求的，而这个贱人手里还捏着万思琪的命，作为姐姐，她无论如何都会按照林北凡的要求来做，如今这种情况下，就算林北凡真的要推倒她，她也只能咬碎钢牙往肚里咽，“每个人做错事情都要承担责任，当今社会人人平等，公民就不需要颜面了吗。”

　　见万紫凝态度强硬，宋局长一笑置之，道：“是，都是平等的，寡妇卿明天上午就可以出去，到时，你们看着办。”

　　“如意姐还有事情，那我就不留了。”说着，万紫凝站起来，告别之后，离开宋家。

　　“紫凝这是来通知你万家的决定？”送走万紫凝，如意端庄的脸上多了丝紧张，毕竟万家在南市的地位是举重若轻的。

　　“这要感谢你，你们两个人是朋友，其实她本不用来，来咱们家里，只是给你个面子而已。”说完，宋局长叹了口气，闭上眼睛，靠在如意胸前的两团柔软之间。

　　时间飞逝，弹指间第二天的曙光照亮大地。

　　南市的各大报纸，电视台，以及电台，都派了专人，迫不及待的朝着南市警察局赶去。

　　而这些人被下了死命令，不管如何，都要弄到第一手资料，要不然，你们就不用回来了，可见这件事情的重要性。

　　有了威胁，这些记者像打了鸡血，不要命的往前冲，这不仅关系到业绩提成，还关系到自己的职业生涯。

　　与此同时，一条宛如长龙的车队缓缓的朝着警察局驶来。

　　乍一看，不禁让人乍舌。

　　最前头的四辆是线条粗狂、刚硬的悍马，带着一往无前的气势前面开道，端是气势不凡，随后又风格迥变，紧跟着两辆跑车中的皇后——玛拉沙蒂，以女性婉约的方式出现，平时，单是其中的一辆开出来已经极为拉风，如今，这对“美女与野兽”的组合更是吸引人眼球，一刚一柔，着实冲击人们视觉。

　　然而，这只是打头的，后面还跟着跑车中的王者——红色法拉利，以及凯迪拉克、宾利、奔驰，各种名车有数十辆之多。

　　不明白的，还以为要搞车展呢。

　　而这些，都是为了迎接寡妇卿走出警察局而准备的。


第73章 赤裸裸的勾引

　　今天，宋局长少有的提前来到警察局，五十平米的办公室显得有点冷清，带着昨夜的阴森气息。

　　“陈小姐，对不住了，这件事情其中有误会。”昨日，万紫凝的表态让宋局长意识到问题的严重性，他既不属于刑市长一方，又不是属于万南天一方，算是墙头草，如果处理不好关系，这个中间派难当。

　　“宋局长客气了，你也是秉公办事，何来愧疚之说，要怪就怪那些暗地里见不得光的人。”在警察局里呆着，寡妇卿神情憔悴，双眸虽然水汪汪，但相较以往少了一种明亮的光泽，倒是整个人依然大大方方，依然精明干练。

　　“话不能这么说，也有警方办事不利的因素在内。”宋局长大包大揽，往自己身上拦责任，尽量减少寡妇卿对印象的恶劣程度，说不定哪里一天寡妇卿就是人中龙凤，他要小心行事。

　　虽然不知道宋局长抱的什么心，寡妇卿嫣然一笑，道：“既然没什么事情了，那我可以走了吗？”

　　“可以，当然可以。”说着，宋局长赶紧站起来，道，“我送送你。”

　　当官的，很有讲究的，一般比自己地位低的人不外出相送，当然也有一种情况另外，他极为看重这个人，或者与他是同盟关系，也会打破惯例。

　　不知道宋局长葫芦里卖的什么药，寡妇卿歉意道：“不用了，您公事烦忙，担误您时间。”

　　寡妇卿如此态度，宋局长一怔，还以为寡妇卿记恨在心，连忙道：“不忙，不忙，我还是送送为好。”

　　两个人很快出现在警察局大院。

　　当寡妇卿看到大清早晨，这里就站满了人，用人山人海来形容也不为过，饶是她见过风浪也不禁微微吃惊，不过她很好的掩饰了心中的惊讶，转头看着身边同样微微吃惊的宋局长。

　　“我也不知道什么情况，或许这些人是来迎接你的。”伴随着一阵阵镁光灯闪烁，宋局长心里颇为不是滋味，到现在他也不明白万家为什么为寡妇卿如此兴师动众。

　　同样心中疑惑，寡妇卿看着信步而来的充满自信的万紫凝，道：“万小姐……”

　　“陈姐姐好，我是来接您回去的。”在外人面前，万紫凝给足寡妇卿面子，而实际上，两个人根本就没有交集，更没她表现出来的这种亲昵，“宋局长，人我可以带走了吗？”

　　“当然。”众多媒体面前，宋局长惜字如金，有道是言多必失，他可不想被多事的媒体抓住把柄。

　　得到肯定和答复，带着自信笑容的万紫凝亲昵的拉着寡妇卿的手，道：“以后咱们就是一家人了。”

　　听着万紫凝模愣两刻的话，寡妇卿也是云里雾里，糊涂了，但是，她知道这种时候，沉默绝对是金。

　　“万小姐，可以阐述您如此兴师动众的原因吗？”南市早报记者问道。

　　“这位小姐就是你们要联合的对象吗？”南市晚报记者言词更加犀利。

　　“万小姐您好，我是南市电视台的特约记者，我想问的是，就是眼前这位小姐涉嫌藏毒、贩毒吗？”

　　……

　　瞬间，整个人群像是点燃了般，不断有人发问，不断有人拥挤，场面有点往不受控制的方向发展。

　　此时，寡妇卿的心中纵然有一万个疑问也只能纤口不言。

　　倒是万紫凝高傲的迎接着怀着各种目的挑衅的记者们，或者别有用心的人，解释道：“眼前这位美丽端庄的小姐是钱柜的总经理，从今天起，钱柜与我们万家合作，而陈小姐也会拥有万家百分之五的资产。”

　　“万小姐，万家为什么……”见万紫凝开口，众报社、电视台的记者称热打铁追问道。

　　“对不起。”打断宛如苍蝇般让人讨厌的记者，万紫凝果断道，“大家如果想知道更多的消息，万家将会择日与陈小姐举行新闻发布会，到时各位再问不妨。”

　　说完，万紫凝拉着疑惑重重的寡妇卿朝着豪华车队走去。

　　两个人上了一辆玛沙拉蒂，疑惑的寡妇卿转头看着身边劳累的万紫凝，道：“万小姐，我想知道为什么？”

　　“林北凡。”说出这三个字，万紫凝有种咬牙切齿的感觉。

　　沉默，寡妇卿的脑海里浮现出小林哥轻佻的笑容，不禁内心深处一热。

　　车队缓缓离去，后面是一阵镁光灯闪烁，所有相机都在抓紧时间，用数据留下南市这轰动的一刻。

　　第二天，整个南市各大报纸与电视台，纷纷报道了这起南市有史以来最为牛逼的接人事件。

　　而南市警察局长面对众多媒体的质问保持沉默，一时间让事件变得扑朔迷离，疑云重重。
《警察误抓人，执法是否秉公》、《背景强大，影响法律的公平公正》、《迫于压力，贩毒者无罪释放》、《她……背后的男人到底是谁？》

　　各式各样充满误导性的标题出现在南市的大街小巷中，一时间，寡妇卿三个字成为南市最为热闹的词汇，议论纷纷的人们发挥着极大的想象力，甚至有传说，寡妇卿其实背景强大，是国家特殊工作人员，拿着特殊的证件。

　　离开警察局的寡妇卿并没跟着闭目养神的万紫凝回到万家别墅，此时的她到了青云宝区，下车后朝着林北凡的出租屋行去。

　　敲了门，她静静的等待着林北凡出来开门。

　　“欢迎回家。”开门的林北凡嘴角勾勒出一抹复杂的弧度，这神棍笑意盎然道，“这么看着哥干吗，就算哥又变帅了，你也不用一日不见如隔三秋吗。”

　　寡妇卿不改本色，瞪了一眼林北凡，道：“得瑟，赶紧给我做饭，我饿了。”

　　“君子远庖厨，你别让我在君子的道路上堕落了。”说着，林北凡引着寡妇卿进了出租屋。

　　一边走，寡妇卿翻了个白眼，十分不屑道：“就你还君子呢，你要是君子，那我不成了……”

　　“窈窕淑女，君子好逑。”林北凡死乞白脸的说道，称机邀功，道，“这回我救了你，你是不是从了我这个君子呢？”

　　“想得美。”不服输的瞪着林北凡，寡妇卿双手插腰，一幅质问的模样，道，“你是不是该解释解释，如果我满意了，倒可以考虑考虑。”

　　“考虑当我的女人？”三句话不离本行，林北凡上前搂住寡妇卿的小蛮腰，脸就要往上贴。

　　“考虑你当我的男宠。”推开身边的林北凡，寡妇卿看到茶机上摆着的还冒着热气的四菜一汤，感动正在心中滋生，慢慢溶化的她的心。

　　“赶紧吃饭吧，我在卧室等你。”消耗了十分之一的元气，林北凡确实很累，他需要休息以及认真的调养，“我先休息会儿。”

　　谁知，这话听在寡妇卿的耳朵里完全变了味道，孤男寡女的独处一室，偏偏眼前这个贱人还说在还要在卧室等，这是在暗示吗……

　　干柴烈火啊……

　　随着林北凡转身朝着卧室走去，寡妇卿嫩白的娇容也飘起两朵红云，轻啐一口，道：“男人就没个好东西，下半身思考的动物。”

　　虽然这样想着，寡妇卿还是遵照林北凡的意思，吃完饭后进了小林哥的卧室。

　　“羊”入“狼”口啊。

　　看到趴在床上的林北凡，寡妇卿红着脸俯身脱掉黑亮的高根鞋，然后坐到小林哥的身边，轻声问道：“你是怎么让万家如此兴师动众的。”

　　“我是谁，我叫林北凡，顶天立地的男人，支使个万家还不小菜一碟。”趴着的林北凡含混不清的说道，“妞儿，给爷按按。”

　　本想给林北凡一拳，他一个小小保安竟敢支使老板，随即又想到他为了救自己出来，肯定费了不小的力气，心一软，寡妇卿还真给小林哥按着肩膀。

　　舒坦的呻吟一声，林北凡接着道：“我替你把钱柜卖了，该要多少钱，你就要多少钱，不用看我的面子少要了，然后还占万家百分之五的资产。”

　　刘吉庆铁了心要将钱柜收归旗下，寡妇卿嫣能不明白这个道理，这个时候林北凡做出这样的决定无疑是明智的。

　　一边按着林北凡，寡妇卿神出鬼没的说了一句，“你想我怎么感激你？”

　　林北凡一愣，背对着寡妇卿的他嘴角勾起一抹淫邪的笑容，道：“时间不早了，都老夫老妻的了，洗洗睡吧。”

　　“啪……”林北凡后背挨了一巴掌，寡妇卿瞪着林北凡，待到林北凡转过身来的时候，她水汪汪的大眼睛一转，计上心头，道，“是啊，时间不早了，咱们睡吧。”

　　寡妇卿的配合倒是让小林哥不适应，只见寡妇卿紧靠着小林哥躺下，漫妙无比的身姿全方面的展现在小林哥面前，让他蠢蠢欲动。

　　凹凸有致的身体，无时无刻的不在撩拔着林北凡作为男人的欲望。

　　一时间，坐起来俯视着诱人之极的寡妇卿的林北凡口干舌燥，接连吞咽吐沫，恨不现在就进行负距离的深度了解。

　　看着无动于衷，眼神慌乱，甚至微微喘息的林北凡，寡妇卿心中偷笑，支起一条光洁如玉的腿，又朝林北凡勾了勾食指，风情万种道：“你不是一直想要我吗，今天就给你……”

　　勾引……还是赤裸裸的。

　　诱人的寡妇卿就在面前，唾手可得，林北凡不禁再次吞咽一口吐沫，道：“敢调戏哥，你要付出代价。”

　　说着，林北凡一个饿虎扑食，整个人压向寡妇卿，身体内的滔滔欲火朝着寡妇卿倾泻而出。

　　“停。”虽然被林北凡这百十斤压着，此时本该慌乱无比，最起码也应该装作半推半就的寡妇卿却红着脸，笑吟吟的打量着近在咫尺的林北凡，道，“我想你应该知道一件事情。”


第074章 寡妇卿的买卖

　　此时的林北凡就像一辆高速运动中的凯迪拉克在一个过弯处要做飘移过弯时，车子突然被憋死了。

　　“说。”脸色涨红的林北凡抑制着心中冲动，强行压下渐渐占据身体主导权的欲火，“如果不给我一个满意的答复，哼哼……不要怪我……”

　　看看林北凡赤红的双眼，也知道他言下之意。

　　“其实……”说着，寡妇卿红润的脸色更加的红润，闪躲的眼神带着羞怯又有些婉惜，“其实我很想从了你，可是……可是我是个石女。”

　　说完，寡妇卿心中暗乐，表面上却委屈的注视着林北凡，一双水汪汪的眸子中雾气升腾，眼看着两串泪珠就要不受控制的流出。

　　如果说之前的林北凡像是骤然停下来的凯迪拉克，那么现在的他就是没油的拖拉机，任他耐性再好，也跑不动。

　　冲动无望后，林北凡一翻身躺在床上，大口的喘息着，恶狠狠道：“不就一石女吗，等哥休息过来，给你治了。”

　　“那我等你。”听到林北凡恶狠狠的语气，寡妇卿暗乐，火上添油道，“你现在就给我治吗？”

　　“寡妇卿，我警告你，我的忍耐是有限度的。”林北凡支起半边身子，不怀好意的上下打量着寡妇卿玲珑起伏的身子，眼中赤裸裸的欲望毫不掩饰的流露出来。

　　以林北凡的能力，如果不是消耗了十分之一的元气，区区一个石女，对他来说还真不在话下，要恨就是恨天恨地恨时间不对，美女的诱惑，生理的禁固啊。

　　作为一个成熟的女人，寡妇卿嫣能不知道男人都是下半身思考的动物，瞪了林北凡一眼，转移话题，道：“睡觉。”

　　“寡妇卿，哥虽然是坚贞不渝的男人，并不能保证不沾你便宜。”见寡妇卿理所当然的赖在床上不走，林北凡的心上窜下跳，跟这样一个足以祸国殃民的漂亮女人同床共枕，偏偏只能想不能碰，小林哥知道，寡妇卿绝对是有意的。

　　“没事儿，泡我的钱从你的工资里扣。”理所当然说道，寡妇卿双眸轻闭，呼吸逐渐变得匀称，也许是真的累了，她很快睡着了。

　　反正她吃定了小林哥。

　　留下依然呜呼唉载的小林哥独自仰天长叹，遇女不淑。

　　这一夜，林北凡辗转难眠，直到东方刚露出一抹鱼肚白的时候，他才昏昏沉沉的睡过去，临睡前，他好像记得寡妇卿一条修长的美腿还压在他的腰间……

　　当林北凡再次醒来的时候，身边的寡妇卿系着围裙正在厨房里奋战着。

　　两个人吃过早饭后，在林北凡的带领下直接来到同在青云宝区的万家别墅。

　　“谈判的事情真的由我来做主？”寡妇卿再次寻问道，闪烁的眸子带着精明。

　　本能的感觉寡妇卿带着歪歪心思，林北凡细想之下，寡妇卿也不至于把他卖了，于是道：“寡妇卿，我吐口唾沫是颗钉，男人吗，说话一向一言九鼎。”

　　在林北凡看来，寡妇卿的精明不会让她吃亏，算是这方面的专家级别的人物，这毕竟是生意，亲兄弟还要明算帐呢。

　　“那好，就由我来做主。”再次听到林北凡肯定的答复，寡妇卿心情愉悦，她有信心能再大赚一笔。

　　答成协议的两个人在林北凡的带领下进了万家别墅。

　　一身黑色中山装的万南天神情较之以前精神不少，黑色的中山装让他显得更加大气，见到林北凡和寡妇卿双双而至，他站起来，笑着道：“谢谢。”

　　寡妇卿含笑不语，她知道万南天这声道谢是对林北凡说的。

　　“客气了，其实我就是个低调的人，还望万老哥不要说出去才好，至于钱柜的事情，你和她谈，我去看看小琪。”此时的林北凡一脸的谦逊，心里却肉疼无比，妈的，要是让他出点“血”就好了，不过他还是大大方的朝着二楼走去。

　　直到林北凡消失在万南天的视线里，万南天才重新注视着花容月貌的寡妇卿，赞美道：“你找了个好男人。”

　　“是啊，他对我很好。”坦然的接受了万南天夸赞，寡妇卿一脸的幸福，心中却在咒骂林北凡，琢磨着是不是从他的工资里把她的名誉损失费给扣回来，“钱柜的事情，咱们坐下来谈谈如何？”

　　虽然这样想着，寡妇卿还是没忘记今天的正题，钱柜是她心血的结晶，从更深层次讲，她还是不愿意失去它的。

　　万南天领着心情复杂的寡妇卿进了书房，两个人落座后，直言不讳道：“钱柜作价卖给我，而你占万家百分之五的股份，如何？”

　　平静的注视着万南天如炬的眼睛，寡妇卿心中自有方略，扬起一抹自信的笑容，道：“我想我有必要阐述一下钱柜在南市的重要性。”

　　作为一名精明的商人，万南天本就没想过要一口吃下钱柜，毕竟，以钱柜的商业价值来说，表面上寡妇卿占万家百分之五的股份，他吃亏了，实质上，对南市也如指掌的万南天知道，钱柜的价值不在于它的市场价值而是他的战略价值，可以说，即使以万家百分之五的股份来换取钱柜，他也稳赚不赔。

　　寡妇卿是谁，嫣能看不清楚其中的道理，于是，她把在贵妃楼看到的刘吉庆的绝秘资料，无一遗漏的和万南天说了一遍，直让万南天的神色越来越凝重。

　　大约半个小时，透着强大自信的寡妇卿将额头一缕秀发拂到耳后，然后道：“万先生，不知道听完以后，你认为钱柜的价值如何？”

　　稍微沉默，万南天思索万千，他知道这些年刘吉庆居心叵测，没想到已经到了这种地步，如果钱柜真的收归到万家旗下，这不异于在刘吉庆的心口插上一颗十厘米长的钢钉，“陈小姐但说无妨，价钱你开。”

　　“钱柜折价五百万，另外，我要占万家百分之十的股份。”既然对方大方的让寡妇卿开价，没想到寡妇卿狮子大开口，漫天要价。

　　万家百分之五的股份已经是天价了，谁能想到寡妇卿得寸进尺，更令人想不到的是，此时的寡妇卿依然自信满满，从她的神态看，完全有自信让万南点头。

　　给钱柜开万家百分之五的股份，这已经是万南天从钱柜的战略意义上开出的最高价格，寡妇卿的漫天要价，确实出乎他的意料之外，“陈小姐，你太过自信了。”

　　“万先生感觉我不值这个钱？”寡妇卿秀眉一挑，接着道，“还是林北凡不值这个钱。”

　　“什么意思？”听着寡妇卿模糊的话，万南天明亮的眼睛更加湛亮，直视着寡妇卿，气势逼人道，“我不太明白。”

　　“如果我和林北凡都归于万家旗下，值不值万家百分之十的股份？”寡妇卿语出惊人。

　　沉默，良久的沉默。

　　这对万南天来说是巨大的诱惑，莫说寡妇卿的管理才能南市少有，这其中最大的筹码是小林哥，如果惊才绝艳的小林哥真的能归于万家帐下，莫说万家百分之十的资产，就是百分之四十，万南天眉头都不皱一下，这年头，人才难求。

　　“你能做了林先生的主？”这件事情关系诸多方面，虽然巴不得林北凡以后就住在万家，但万南天还是小心为上。

　　“你认为我不能吗？”淡然一笑，自信干练的寡妇卿透出无与伦比的魅力。

　　“哈哈……”听到寡妇卿的反问，万南天自然的想到林北凡是个妻管严，不禁开怀大笑，道，“万家百分之十五的股份，外加你和林北凡两个人终生管理钱柜。”

　　能得到林北凡，区区一个钱柜，万南天还看不到眼里。

　　“这……”商人都是精明的，寡妇卿没想到万南天如此豪爽，虽然她不会拒绝多出来的巨额财富，但还是追问道，“您为什么要追加？”

　　“林北凡。”同样的三个字，由万南天说出来带着铿锵有力的绝决。

　　经万南天一点拔，寡妇卿恍然大悟，眼前的万南天看上小林哥神乎奇迹的能力。

　　“成交。”想明白其中的道理，寡妇卿爽快的答应。

　　就这样，小林哥被成熟干练的寡妇卿贱卖了，如果寡妇卿知道小林哥是无所不能的全才，不知道会不会大呼卖便宜了，或者干脆拒为己有，二十四小时绑在身边。

　　“至于合同，我让下面人拟好，明天就会送到你桌上。”见寡妇卿同意，万南天像是怕寡妇卿反悔一样，补充道。

　　在他看来，单单以林北凡超凡的医术就值这个价儿，他还真怕寡妇卿反悔了。

　　“好，合作愉快。”寡妇卿落落的大方的伸手。

　　当两个人握了握手，万南天才确定寡妇卿不会反悔。

　　此时，万家别墅的二楼，小林哥一脸温柔的坐在可爱的万思琪床边，轻声细语道：“好，等你身体好了，我就带你打‘飞机’。”

　　“打飞机？”万思琪古怪的看了眼一本正经的林北凡，依然苍白脸色透着久病后的病态，不过她还是信口道，“哥，你沾人便宜噢……”

　　“呃……你明白打飞机什么意思？”林北凡不敢相信的盯着万思琪清澈如水的眼睛，这个神棍端是脸不红心不跳，一点没有谎言被戳破的羞耻感。


第075章 谁绑架了谁

　　“就是那个吗，男人在缺少女人的情况下……OOXX……”半躺在床上，万思琪一双清纯的大眼睛注视着脸皮两枪戳不破的林北凡。

　　饶是小林哥心神强大，猥亵幼童这样的冒子被人戴上，也让他一阵无奈，现在的信息太发达，小孩子都早熟，大灰狼的手不好下啊。

　　不过，咱们的林大神棍又岂能载在一个小萝莉的手下，他拍了拍小萝莉裸露在外光滑圆润的肩膀，感叹一声好爽，然后又一副教育的口吻，道：“孔子曰：食色性也，这个性仅排在日常生活的第二位，可见其重要性，只是你年纪太少，怎么能随便乱说呢？”

　　被林北凡用教导的眼神盯着，万思琪脸色微红，低下头，小声滴咕道：“明明是你提起来的吗？”

　　“呃……”对于小萝莉的抱怨，林北凡一板脸，道，“跟哥来，现在到了治疗时间了。”

　　说完，林北凡想抹一把汗水，只能说现在的小萝莉很好很强大。

　　“这次还要脱衣服吗？”看着林北凡厚实坚挺的背影，万思琪自然的问道。

　　听到万思琪的话，林北凡幸福的要晕倒了，只见这神棍挤出一道不伦不类的笑容，回头道：“当然，不脱了，我怎么给你治疗呢。”

　　“噢。”下了床，赤着脚的小萝莉亦步亦趋的跟在林北凡身后，一边走一边说，“我想也要脱衣服，哪里有洗澡穿着衣服的。”

　　小萝莉自言自语，偏偏让林北凡这个生理正常的男人听了个清清楚楚，饶是他极力克制，也不禁口舌生津，即使如此，也难以抑制的一阵燥热。

　　“哥。”跟在林北凡身后的万思琪追上林北凡，与这个神棍并肩而行，略微犹豫道，“我洗澡的时候你可以在旁边，但不能偷看人家哦。”

　　“当然。”作为一名神棍，林北凡毫不犹豫的答应，正所谓上有对策，下有政策，咱们不偷着看，正大光明看总行吧。

　　“正大光明的看也不行哦……”好像知道林北凡里所想，小萝莉红着脸补充道。

　　十四岁，正是青春懵懂的时候，此时的万思琪浑身上下充满了让人把她推倒的诱惑。

　　“那我处于偷看和正大光明之间的看行不行呢？”侧头看着身边可爱的万思琪，林北凡笑着问道。

　　“这……”小萝莉一阵犹豫，仔细的打量着林北凡，忽然道，“哥，我长大以后嫁给你怎么样呢？”

　　感动啊……绝对的感动，要是全天下的女人都这样知恩图报该多好。

　　林北凡很想立刻说，你不用长大也能嫁给我，不过这个神棍最基本的良知还是有的，他笑着道：“那你快快长大，到时候我就能娶你了。”

　　两个人欢快的谈着就来到万家那可以当普通人家客厅的浴室。

　　此时，浴室足足可以躺开四个人的大浴盆正盛满了略带紫色的药液。

　　伸手试了试水温，大概四十度多一点的样子，感叹万家财大气粗的林北凡转头看着正在宽衣的小萝莉，认真道：“要泡半个小时，明白吗？”

　　“嗯。”点点头，万思琪红着脸，害羞之极的让林北凡看着她脱得一丝不挂。

　　虽然年纪还小，但是小萝莉的身体绝对能让大老爷们怦然心动，一看再看的不愿意再把目光移开。

　　当然，林北凡也不例外，而且这神棍还得寸进尺，下意识道：“小琪，过来再让哥哥检查检查你的身体。”

　　此时，绮念连连的林北凡哪有心思检查，明摆着是想占万思琪便宜吗！

　　“还要检查吗？”随着万思琪整个身子泡入淡紫色的药淮中，她疑惑的问道。

　　景色消失，精虫上脑的林北凡头脑也清醒许多，道：“当然，咱们这个中医啊，讲究望、闻、问、切，以及辨症下药，检查是应该的。”

　　“那检查吧。”万思琪理所当然道。

　　“等下次吧，泡完这次药浴看看情况。”萝莉就是好骗，林北凡感叹着，脸上却是一片坦荡，“你自己看着时间，我去找你爸爸谈谈。”

　　“好。”万思琪点头答应，目送着林北凡离开浴室。

　　刚出浴室，还未抬头的小林哥感觉香风扑面，恰巧，两个人撞在一起“·#￥#￥#￥#￥￥！”

　　“你说什么？”被林北凡撞了个满怀，万紫凝怒火滔滔，柳眉倒竖，杏目圆睁的死死的盯着装作后退数步的林北凡，“你个混蛋。”

　　自然的看着怒火万丈的万紫凝，林北凡知道她是为他进了浴室，自然而然的将万思琪看了个精光，“讳不忌医，请你不要污辱我的人格。”

　　“禽兽不如，我妹妹只是个孩子。”万紫凝更怒，气势不减，气势汹汹的压上前一步，只要林北凡不拿出个合理的解释，在万家这一亩三分地上，即使她拳脚相向了，林北凡也只能打碎钢牙往肚里咽。

　　“我是禽兽不如，如果你比得上禽兽，你来救小琪。”说着，林北凡从盛怒的万紫凝身边擦肩而过，留下目瞪口呆的万紫凝。

　　这时，与万南天相谈甚欢的寡妇卿坐在万家别墅的客厅里，很自然道：“林北凡，我把你卖了，你不介意吧？”

　　“哥是随便卖的人吗？”心情不爽的林北凡来到寡妇卿身边，道，“给爷按按肩膀。”

　　一朝得志，踩着鼻子上脸。

　　寡妇卿瞪了一眼林北凡，道：“咱们两个，加个钱柜的如今的战略作用换万家百分之十五的资产，这笔买卖的合算吧。”

　　“凑合。”林北凡闻着寡妇卿身上如兰似麝的幽香，应付的答道。

　　寡妇卿转头看着一脸陶醉模样的林北凡，扭住他腰间软肉，道：“你到底有没有听我说话？”

　　“有啊，你把我作价，换了万家百分之十五的资产。”林北凡自然说道，转头又看着一脸疑惑的寡妇卿，道，“这也算为咱们两个以后弄笔养老金，我怎么能不同意呢？”

　　寡妇卿的纤纤玉手放到林北凡的脑门上，疑惑道：“不热啊，今天怎么不斗嘴里，也不是发低烧啊。”

　　“寡妇卿，我告诉你，作为一个女人要懂得三从四德。”看到万南天来到客厅里，林北凡故意大声的说，随后又仅以寡妇卿能听到的声音道，“万南天出来了。”

　　演戏要做足，在外人面前，寡妇卿从来都是给小林哥做足面子，只见她连连点头，低三下四的道：“记住了，下次不会再犯了。”

　　此时的寡妇卿一副唯唯诺诺的样子，哪里还有半分的女强人的强硬。

　　“林先生，我虚长你几岁，你就叫我一声老哥吧。”带着过来人的笑容，万南天坐在林北凡和寡妇卿的对面，笑着说道。

　　“叫老哥亲热，老哥好。”打蛇上杆子，林北凡一脸笑容，大大方方，明明白白，光明正大的搂住寡妇卿的小蛮腰，一边解释道，“家教不好，家教不好，这三从四德是咱们中华的美德，如今的妇女怎么就都忘记了呢。”

　　“呵呵……”玩味的看着眼前这对年轻男女，万南天并没发表意见，转而道，“刚才我与陈小姐达成协议，你和她……”

　　万南天的话刚说到一半，搂着寡妇卿的林北凡就很有男人味的打断，道：“钱的事情咱们以后再说，我现在有更重要的问题要跟你说。”

　　虽然被林北凡搂着，但寡妇卿的思想可没被他束缚着，林北凡如此轻漫的口气与南市大佬万南天说话，还是让她坠坠不安。

　　谁知，万南天非但没有丝毫不悦，反而在眉宇间多了几分凝重，寻问道：“你说的是小琪的事情？”

　　点点头，林北凡掏出一根万宝路香烟，当寡妇卿给他点上的时候，他才深深的抽了一口，甚是谨慎道：“这件事情我想有必要跟你说明了。”

　　“旦说无妨。”见林北凡很慎重，本来一扫心中阴霾的万南天不得不再次揪紧了心。

　　沉吟一番，林北凡攒足了气势，缓缓道：“小琪的身体暂时稳定了，但是，由于你们之前的愚蠢错误，导致情况比以前更加恶劣……”

　　作为一方大佬，万南天有足够的阅历，他知道林北凡在铺垫，“直说就行，不管花多少钱，用多少药，我都承受得住。”

　　“我想你理解错了。”林北凡掐灭烟头，转而道，“我从来没有担心过钱的问题，能用钱解决的事情也不叫事情，我是想跟你说，以小琪目前的情况，她每个星期必须接受一次治疗。”

　　“我还以为多大的事情呢。”万南天心中的阴霾扫去大半，万家并不缺钱，治疗也只是时间问题，对于年轻的万思琪来说，时间不是问题。

　　“这个过程要坚持十年。”看着轻松的万南天，林北凡语出惊人。

　　之前，寡妇卿清楚的知道，只要答应把钱柜过到万家旗下，那她余下的前半生就算卖给万家了，而且，还买一送一，把林北凡给搭进去了。

　　如今，峰回路转，林北凡简短的几句话，形势逆转了，几句话就把万思琪绑在身边，而且一绑就是十年。

　　且不说这十年间会不会发生点日久生情的狗血剧情，就拿万南天对万思琪的疼爱来说，林北凡这一招不是把万思琪给绑了，而且把家大业大的万家也给绑了。


第076章 意外来客

　　柳暗花明的感觉总是让人心情愉快，见林北凡不经意间就重新掌握了主动权，寡妇卿的五官更加柔化，女人如水，大抵说得就是如此。

　　十年如一日的治疗确实让万南天有苦说不出，作为一位成功人士，他也明白其中的内涵，正如寡妇卿所想，此时此刻的他别无选择。

　　“没问题。”万南天平静的眸子注视着老神在在的林北凡，豪爽的道，“林老弟是每个星期都来我这里，还是让小琪搬到你那里去？”

　　开玩笑，林北凡是个有良知的神棍，虽然小萝莉的清音、体柔、易推倒非常吸引他，但他还没修炼到禽兽不如的地步，如果真让万思琪和他住在一起，说不定哪天就忍不住诱惑，况且，身边有个熟透了的寡妇卿，出租屋里的简陋，他也没有让人偷窃的噬好。

　　“你这里条件好，我会定时来的，如果实在不行，小琪倒可以暂时跟着我。”虽然心中不愿，但小林哥总要说得比唱的好听。

　　“那好。”这也正是万南天想看到的，“既然如此，咱们以后就是一家人了，以后就不要见外了。”

　　这时，寡妇卿以女人的第六感觉万南天是话里有话。

　　倒是保持着一份恬淡的林北凡心有灵犀一点通，知道万南天说的是高傲的万紫凝。

　　“如果没事了，那我就先走了。”在一个女人面前谈另外一个女人，这不是一个明智之举，如果万南天真的愿意，小林哥倒不介意和他推心置腹的谈谈泡万紫凝问题。

　　“不留下来吃饭吗？”万南天嘴角扬一起一抹淡淡的、复杂的笑容。

　　“不了，虽然钱柜归于万家旗下，但日后也是由我来管理，我想先回钱柜看看。”略微欠身，寡妇卿的微笑着道。

　　“万老哥，你的好意咱们心领了，你放心，我不会拿自己当外人的。”说着，林北凡便大摇大摆的搂着寡妇卿的小蛮腰出了万家别墅。

　　出了万家别墅，寡妇卿轻推开死皮赖脸占她便宜的林北凡，她明显的感觉到“山峰”的一侧被轻重的摩擦着，“林北凡，我想跟你商量个事儿。”

　　“什么事情儿，咱们两个人什么关系，直说就行了。”虽然被推开了，小林哥没有半分尴尬，一边走着一边道。

　　“介于刚才你吃我豆腐，你下个月的工资就不发了。”寡妇卿古怪的盯着林北凡，理所当然道。

　　“不发就不发了，我不是还有万家的股份吗。”如今，咱们小林哥也是款爷了，自然是虎躯一震，财大气粗，哪里还会看得上一个月五千块呢。

　　“那钱是咱们两个人的养老金，谁也动不了。”见招差招，寡妇卿迈着匀速的步伐，留下发怔的林北凡。

　　回过神的林北凡大步流星的追上得意洋洋的寡妇卿，解释道：“寡妇卿，别说哥没提醒你，咱们只是纯洁的朋友关系，你还不是我老婆呢。”

　　“只要是关系就没纯洁的，你不是说我是你的女人吗，以后你的钱都由我替你管。”

　　“那我怎么吃饭，怎么付房租？”借着机会，林北凡想尽办法讨要薪水，毕竟人还是活着的。

　　“这些我会预留给你。”说着，寡妇卿加快速度，“我直接回钱柜了，有事可以来找我。”

　　还想说些什么，林北凡见寡妇卿的背影越来越小，最终无奈的接受了完败的结果，也再次验证了宁得罪小人不得罪女人的道理。

　　林北凡无精的打彩的回到青云宝区的出租屋。

　　刚开门迈进出租屋一步，林北凡又飞速的退回来，不是他走错房间了，而他的屋子里坐着两个人。

　　一个干瘦的老人静静的坐在沙发上，矮小的身材很容易让人将他忽略，而加上一双深邃似海的眸子后，整个人却给人一种不动如山的感觉，甚至有一种淡淡的压迫感。

　　“林北凡，你给我站住。”另一个人，林北凡是认识的，正是说话的徐嫣月，今天的徐嫣月穿了一条束腿筒裙，双腿虽然没有万紫凝那般修长、圆润，但胜在身体的比例极为完美，让人心动不已。

　　徐嫣月怒气冲冲的瞪着林北凡，被人耍的滋味并不好，特别是被耍了，好长时间的还不知道的时候更为不爽。

　　一直以来，徐嫣月都认为林北凡是国家某个隐秘组织的‘大人物’，所以，她对他也十分尊敬，但是这种情况在见到她身边的老人时被戳穿了，林北凡根本就是一个无职的小人物，只是南市钱柜的一个小小保安而已。

　　浪费感情后，虽然她是带着老人前来寻医的，但再次见到小林哥，徐嫣月嫣有不怒之理。

　　林北凡感受到徐嫣月声音中的杀气，以及老人瘦小的身子透出来的压迫感，这个神棍第一时间想到暂避风头，他可不想惹祸上身，可是，随后他就打消了这个念头，这神棍清晰的感觉到身后有人，而且不止一个，他们的眼光扫到他的背后，这种眼神像狼，而他就是可怜的小白兔。

　　“嫣月，看你来家里，也不说一声，我好准备准备。”无路可退后，背后发寒的林北凡扬起一抹亲和的笑容，大方的回到自己家中。

　　“你……”林北凡表现出来的亲昵让徐嫣月很不适应，她一脸严肃，迎着林北凡走上来，一记踢腿弹向毫无防背的林北凡。

　　此时，徐嫣月似乎忘记了穿的是裙子。

　　面对徐嫣月出奇不意的攻击，小林哥先是短暂的一怔，随即一侧身，蝴蝶穿花般的上前一步，堪堪贴着徐嫣月散发着芳香的身体，而他一双“圣手”也顺势抱住徐嫣月的大腿。

　　果然是女警，是受过训练的，相较于普通女人，徐嫣月的腿部不失女人的细腻的同时又更加紧绷，弹性十足。

　　这神棍抱住徐嫣月大腿的同时，又极为隐秘的快速的摸了几把，嘴上还喋喋不休道：“虽然咱们关系好，还没好到这种程度吧？”

　　“年轻人，你在占我孙女便宜。”坐在沙发上岿然不动的老人适时的说了一句。

　　抱着别俱风情的徐嫣月，林北凡感觉干瘦老人的话极有针对性，如果他再继续下去就是在玩火，虽然不甘，但他还是在徐嫣月大腿根部又摸了几把，才幸幸的放开如花似玉的徐嫣月。

　　重新恢复自由后，徐嫣月很生气，脸色怒白如霜，下意识的就要再次攻击林北凡，长这么大，她还没被任何一个男人这样非礼过呢。

　　“停，你是这是在玩火。”快速的从徐嫣月身边经过，林北凡寻问道，“我想这个时候你应该给我介绍一下眼前这位。”

　　不愧是训练有素的警官，徐嫣月很快恢复冷静，冷哼一声道：“你骗我的事情以后再算，这是我姥爷。”

　　说完，徐嫣月气呼呼的站在一旁，纤口不言。

　　“噢，原来是姥爷啊，姥爷好。”作为一名神棍，林北凡很容易得出结论，眼睛这个略微佝偻的老人地位很高，能量很大，甚至势力都大的没边，最好不要得罪了。

　　“呵呵……”老人慈祥的注视着林北凡，身上的压迫感瞬间消失，像丈母娘看女婿般盯着林北凡，道，“你真的想叫我姥爷？”

　　老人的言下之意就是林北凡想娶他的孙女吗。

　　如果是一般人，定然会尴尬无比，但是咱们的小林哥是谁，他脸不红心不跳，都是两个肩膀扛一个脑袋，有话直说吗，“爱美之心，人皆有之，谁让嫣月这么漂亮呢。”

　　站在老人旁边的徐嫣月冷冷的注视着信口开河、半真半假的林北凡，平静之下酝酿着独属于她的暴风雨。

　　“那寡妇卿、万紫凝、万思琪，这三个人你是不是也想要？”依然保持着笑容，老人的表情更加慈祥。

　　“姥爷，都是男人吗，你也从年轻的时候过来，虽说现在是法制社会，但哪人男人不想三妻四妾。”虽然林北凡有占徐嫣月便宜之娴，但真小人永远比伪君子让人更喜欢。

　　“现在有一个机会得到嫣月，你愿意吗？”老人淡淡道。

　　“姥爷……”见老人要把她当作一个筹码，作为受老人宠爱的小字辈，徐嫣月出声提醒了一下。

　　换成任何一个人，别说徐嫣月背后强大的家势，单单以徐嫣月英姿飒爽的花容月貌，也会让男人生起征服她的欲望，更别说为她卖命了。

　　小林哥是用下半身思考的动物吗，显然，答案是否定的。

　　利诱面前，他犹豫了，然后慎重道：“有机会啊，说出来听听。”

　　对于林北凡的谨慎，老人很满意，脸上虽然没有表情变化，心中却在想，这是个成大事的人，“就是替我完成一个任务，只要成功了，我就同意小月嫁给你。”

　　“停。”以林北凡的聪明才智，他当然能猜出这个任务不是那么简单的，这里头没鬼才怪呢，还是生命第一，不能为了一朵鲜花失去了整个春天，他推脱道，“姥爷，我想你搞错了，我不缺女人，既然你知道另外三个，相信你也有她们的资料，她们并不比嫣月差多少。”

　　说到这里，林北凡适可而止，静静的注视着老人没有任何波澜的眼睛，沉默不语。


第077章 小林哥的选择

　　“呵呵……我想你理解错我的意思了，一个实力强大的男人，同时拥有几个女人很正常。”不动声色，说出这样冒天下之大不韪的话，老人的表现端是镇静，更让人有种瞠目结舌的感觉。

　　“姥爷……”倒是一旁的徐嫣月诧异的看着慈祥的老人，且轻轻的触碰一下，以表达心中的不满。

　　如果不是眼前其貌不扬的老人身份特殊，林北凡还真想和他做个忘年交，这长辈，通情达理的让人感觉不可思议，绝对可以引为知己。

　　可小林哥有自己的想法，爱情诚可贵，生命价更高，即使再大的诱惑面前，也要不见兔子不撒鹰，“姥爷，我想您今天不是为了推销你的孙女的吧？”

　　“当然。”林北凡表现出来的镇定还是让老人颇感意外，他转而道，“听说你医术高超，实在扭不过这妮子，过来让你检查检查。”

　　看了一眼眼前的一脸严肃的徐嫣月，林北凡笑着道：“检查可以，让我看病的条件只有一个。”

　　“什么条件？”老人不带丝毫好奇，淡淡的问道。

　　“没钱不救。”换作是平常人，必然虚伪的表达一番自己的爱心与宽阔的胸怀，不过小林哥的经济命脉被寡妇卿掐住了，再不搞点副业，就要揭不开锅了。

　　老人一怔，随即哈哈一笑，连说三个‘好’字，道：“钱不是问题，检查也是其次，我想每个人都有社会责任感，国家荣誉感，是个人就不会像行尸走肉一样活在世界上，对不对？”

　　“接着说。”油盐不进的林北凡可不上当，不管是正面回答还是反面回答，他都会落入老人谈话的圈套，所以，他选择了最正确的方式。

　　“还是那句话，钱不是问题，只要你能完成这个任务。”见林北凡不上当，老人只能利诱。

　　一个任务，不仅有美女相送，而且还有钱财可以拿，可谓是一本万利，诱惑之极。

　　林北凡心动了，不过天多高，地有多广，他的贪心就有多大，只见这个神棍虽然内心里翻江倒海，表面上却是一潭死水，道：“钱拿了，女人有了，也要看有没有命享受，你这样的筹码我没有办法接受，况且我也不知道这是一个什么样的任务。”

　　“你不是跟小月说你是国家公职人吗。”突然，老人如水的眸子射出强大的压迫力，稍住片刻后，接着道，“只要你答应完成这个任务，你就是国家公职人员，而且是有特权的那一种。”

　　多少人为了考个公务员而打破头颅，这样的条件摆在林北凡面前，他动心了，不过现在是老人有求于他，小林哥不坐地起价，简直对不起社会，更对不起他自己，“我想你理解错了，我就想安静生活，公职人员对我来说没多大的诱惑力。”

　　“那钱呢？”见林北凡不为所动，老人接着诱惑道，在任何人看来，钱都是最实在的东西。

　　“钱？”林北凡翻了个白眼，掏出一根万宝路香烟，叼在嘴里，一副痞子相的抽起来，道，“生不带来，死不带去的，够花就可以，唉……人生最大的悲剧就是人死了，钱没花完。”

　　“据我所知，你的经济条件并不好。”见林北凡一幅看破红尘的模样，老人觉得有必要提醒他认清现实。

　　听着老人犀利的话，林北凡心里一窘，深深的抽了口烟，道：“千金散去还复来，大丈夫，岂能五斗米折腰？”

　　林北凡是吃了称砣铁了心，不见兔子不撒鹰，说得好是执行任务，搞不好就要有去无回了，这种傻事儿，小林哥可不愿意做。

　　“林北凡，现年二十四岁，乃寡妇卿从海南岛捡回来的……”平静的注视着林北凡，老人像是说家谱一样说着林北凡的来历以及在南市的事迹。

　　一直等到老人说完，林北凡才暗骂一声，威胁老子，不过他一片坦然，道：“其实，这个社会责任感和国家荣誉感是人人都有的，我也不例外，咱们可以谈谈这个任务。”

　　确实，以老人的身份地位，他至少有几十种办法让小林哥屈服，与其被动的接触，不如掌握主动权，况且，身边还有个大美女呢，也不是没有前进的动力。

　　“据有关方面的调查，刘吉庆勾结境外势力，从事贩毒、销毒、赌场以及人力输出等多项违法活动。”老人侃侃而谈，一双眸子却没有从抽着烟的林北凡身上移开。

　　“我想你找错人了，在南市，万南天更合适。”话说到一半，即使用膝盖想，林北凡也知道老爷子的意思，他只想低调的生活，稳定的泡妞，至于数钱数到手抽筋，那是在安全前提下。

　　如果接下这个任务，无疑就要正面与刘吉庆冲突，要知道，刘吉庆可是南市的二号人物，小林哥还没闲自己的命长。

　　“没错，就是你了。”老人否决了林北凡的话，解释道，“你在南市算是新面孔，虽然惹过刘吉庆等人，但是相对来说，你为人还是低调的，而且身手了得，是上上之选。”

　　“这任务到底是做什么的？”明摆着推脱不掉，林北凡只能问仔细了，实在不行，就带着寡妇卿跑路。

　　“其实，这任务很简单，你只要把刘吉庆和他幕后的黑暗势力一举歼灭，任务就算完成了。”老人轻松写意的道。

　　他隐瞒了其中的大部分内容，刘吉庆的势力大到令人发指的地步，而且倒卖国家机密信息，与他有联系的不是国际黑帮就是外国间碟组织，可以说，每个都是难啃的骨头，他倒不是真让小林哥冲在前面当炮灰，不过总需要一个诱导的媒介点，引蛇出洞吗。

　　任小林哥聪明绝顶，也不是一个老政客的对手，他又怎么能想到这些他接触不到的层面呢。

　　不过有一点，林北凡算定了，老人在南市找不到更适合的人选，这就给了他一个漫天要价的契机，“我想这个任务太难了，我只是一个普通人而已。”

　　小林哥开始铺垫了。

　　老人哪里能不明白的小林哥心中的这点小九九，他道：“除了枪，我可以给你任何东西，而你的任务是牵制刘吉庆，引出他幕后的人，在时机成熟的条件下，要把这些组织全部抓获。”

　　“任何东西？”林北凡的眼睛亮了。

　　“对，任务东西。”老人淡淡的道。

　　“我拒绝。”明明已经表现出好奇心，林北凡偏偏又毫无征兆的拒绝，着实让人跟不上他的思维。

　　“我想你知道欧阳雨涵这个名字吧？”见林北凡拒绝，老人不得不说出心中最大的杀手锏，说完，老人仔细的打量着林北凡的表情变化。

　　很遗憾，听到欧阳雨涵这个名字，林北凡掏出一根万宝路香烟，叼在嘴里却没有点上。

　　这个名字一直营绕在他的脑海里，而这四个字还有另外一个涵义——母亲。

　　这是他唯一记得的东西。

　　良久过后，林北凡吐掉嘴里叼着的万宝路香烟，目光灼灼的盯着眼前的老人，掷地有声道：“你知道我的身世？”

　　摇了摇头，老人第一次露出悲伤的神情，叹了口气，道：“欧阳雨涵是个天才科学家，据有关系消息透露，她被境外人员控制着，而唯一能找到她的线索就是刘吉庆。”

　　老人没有说谎，他对林北凡知之甚少。

　　“我答应你是必须的。”一直以来，林北凡一直安慰自己一定要低调做人，这一次，欧阳雨涵四个字就是一颗小石子一样，在他的心意荡阵永不停歇的涟漪。

　　“是的。”点点头，老人早就知道事情的结果。

　　“我的工资是多少，权限有多大？”既然要完成任务，林北凡就要关心日常的生活，以及他隶属的组织。

　　“活动经费两万以下直接找小月，工资每月八千，另外，你现在不属于任务组织，直接效力于我。”

　　“我拒绝。”见没有任何权限，眼前的老人明显的既想打猎，又不想给子弹，这种亏本的买卖，他断然不会做。

　　“从我进来这一刻起，你就没有拒绝的权力了。”面对态度斩钉截铁的林北凡，老人幽幽的道。

　　小林哥是谁，他最见不得别人威胁他，笑面如花道：“是吗？”

　　“是的。”老人的回答是肯定的，“我知道以你的能力取我的性命一如反掌，但是，你不要忘记了，咱们合作是双赢的。”

　　“没看出来。”林北凡冷道。

　　双方之间的气氛抖然间变得紧张万分。

　　“其一，你会得到你想要的生活，其二，你能找到你的母亲，自然也就知道了自己的身世。”像是说往事，老人眼神有点迷蒙，毫不在意对面外松内紧的林北凡。

　　“第三呢？”

　　“第三，你能得到我的孙女。”老人慈祥的道。

　　“前提是我还活着？”林北凡不相信老人有这么好心，自嘲的说道。

　　“是，还活着，而且是必须活着。”虽然透着强大的自信，不过老人并没有半分的把握。

　　“我先预支五个月的薪水，另外告诉我，要做什么。”退无可退，而且正像老人说的一样，双方的合作是双赢的，林北凡没理由拒绝。

　　“具体的不需要做什么，只要注意刘吉庆所有的一切就可以了。”说话的是徐嫣月，而工作状态下的她没有半分的情感波动，更像个美女机器人。


第078章 一招鲜，吃遍天

　　监视刘吉庆，可以只出工不出力，林北凡心下大定，故作深沉道：“既然我已经答应了，那我就不留你们吃饭了。”明显是送客的话，见老人无动于衷，林北凡继续道，“我说姥爷，我家里可没有什么大餐。”

　　“我想看看你的身手如何。”老人淡淡的说了一句，当他的目光从林北凡身上移到门口的时候，一高一矮两个年轻人像幽灵一样进了林北凡的出租屋。

　　两个人，其中一个高大莽撞如牛，如果被他锐利的眼神盯上，很容易让人联想到被狮子盯上的感觉，整个人看着孔武有力。

　　另一个则娇小灵珑，虽然一头黑亮短发却有种说不出的温柔，与徐嫣月完全是两种裁然不同的风格，而她娇小婉约的模样，让人感觉人蓄无害。

　　“实力？”见老人明显要测试自己，林北凡嗤笑一声，一阵头疼之余，心下急转道，“你们不是我的对手，记住了，是任何人都不是我的对手。”

　　此时的林北凡根本不愿意出手，损耗了十分之一的元气，他很累。

　　不动如山的老人可不这么想，他自然的道：“这是必要的程序，是必须的。”

　　“嫣月见过我出手，我出手很重的，闹出人命来不要找我麻烦。”老人把老虎当病猫，还真以为小林哥是任何人都可以测试的吗，林北凡微微有点怒气，当然，他没有表现出来。

　　“没有问题。”老人果断答应，示意林北凡转身看看身后，道，“林壮跟你比试一下如何？”

　　林壮，颇为男性化的名字，林北凡目光自觉的落到莽撞如牛的林壮身上，一看这身块，即使在便衣底下，也能猜想到必然是肌肉扎结，力量惊人。

　　林北凡不禁倒吸一口冷气，这也太夸张了，不过他有办法，转念一想，道：“我用的是八极拳，见招打招的强硬功夫，我怕把他废了。”

　　说着，林北凡一指孔武有力的林壮，一阵婉惜，神情中还有高手的寂寞，好像他打的不是拳，是寂寞一般。

　　白了林北凡一眼，徐嫣月哪里能不知道小林哥心中的那点想法，明摆着，是因为林壮的外相让小林哥怕了，还说什么怕出意外，明摆着是借口。

　　“我就选她来测试一下，怎么样？”一片惋惜中，林北凡眉头微皱，很是为难的选择了身材娇小灵珑的女人当对手。

　　“你确定？”看到林北凡选择了林月，徐嫣月暗乐，很是严肃再次问道，“你确定？”

　　就连之前一脸冷色的林壮都神情古怪的盯着林北凡。

　　“我确定，大男人说话一是一，二是二，嫣有朝令昔改之恶习。”林北凡心想，一个小女人，能奈我何。

　　摇了摇头，徐嫣月解释道：“我想有必要告诉你林月的实力？”

　　林北凡一怔，暗自感觉形势不妙，下意识问道：“她很强？”

　　“不是一般的强。”徐嫣月如实说道，虽然她知道林北凡的八极拳很厉害，但碰到真正的八极拳宗师级人物，谁胜谁负已然知晓，“林月是林壮的妹妹，两个人自幼习炼八极拳，别看林壮块头大，若论实力，比林月差了不止一个等级，就算在全国，若单论八极拳，能敌得过林月的一只手就能数过来。”

　　终日打雁，被雁啄了眼，现在的小林哥就是这种感觉，没有半分不好意思，他立即改口道：“好男不跟女斗，我跟林壮比试就行。”

　　“言出必行。”找到一个报复的机会，徐嫣月哪里能轻易放过，“当然，如果你不是个男人，也可以和林壮比试。”

　　这是激将法，小林哥也知道，不过他觉和有必要展现一下实力，不论对手是谁，在他面前就是个渣，召唤了八极拳技能，让林北凡郁闷的是，全技能召唤手表提醒，鉴于本身元气损耗严重，十日内必须经过炼体，以达到二级战士的实力，要不然，减寿二十年。

　　就在林北凡召唤八极拳技能时，林月轻飘飘的向前一步，道：“现在可以开始了吗？”

　　“你确定要和我比试？”若论八极拳，八极附身的林北凡绝对是宗师级的宗师，没了后顾之忧，这神棍自信满满，“我很厉害的，你输了，不要哭鼻子。”

　　一句话，让在场的人哭笑不得，这简直是个活宝。

　　“如果我输了，拜你当师傅如何？”一笑倾城，林月轻露贝齿，虽然没这种倾城倾国的感觉为，但习武之人自有一种吸引人的另类英气。

　　饶有兴趣的打量着林月，林北凡啧啧道：“不错，是根好苗子，不过要当我的徒弟，要求还是很高的。”

　　林月当然是根好苗子，如果没有天赋，也不会比块头吓人的林壮更加厉害。

　　其实，林月拜师之意出自真心，她爷爷本就是八极拳泰斗级人物，而她虽为女儿之身，天赋却毋庸置疑，一身武艺尽得老人真传。

　　习武一十八载之后，老人独自仰天长叹，“吾孙女可惜为女儿身，生来为男，成就必定超越于我。”

　　也是在林月习武十八年后，老人独自将她叫到身前，道：“天下之大，武不分家，如果碰到能胜过你的八极高手，当要拜其为师。”

　　老人知道，以林月如今的实力，虽不能说打遍天下无敌手，但就八极拳来说，已经是高手中的高手。

　　一直以来，老人都略有遗憾，中华武学有内外之分，八极拳一直以来都被看作是外功，他耗尽毕生精力试图让其内外兼备，可惜，数十年如一日的钻研，至今无果，年华将逝，老人把所有的希望都倾注到林月身上，望其兼众家所长，继他之志，继续改良八极拳。

　　“什么条件？”各门各派，收徒都有严格的标准，林月知道，所以，自然的问道。

　　“本派名曰——桃花，只招收漂亮的女弟子。”林北凡若有深意的打量着迷惑的林月，“你本身就是女人，所以达标了。”

　　“那就开始吧。”听完林北凡的信口胡绉，林月也不生气，屏气凝视，紧紧的盯着林北凡。

　　“我说过，好男不跟女斗，这就算我当师傅的教你的第一战，咱们和气为先。”还未交手，林北凡就装逼，在外人看来，他收林月当徒弟的原因只有一个，林月长得漂亮。

　　而在场的另外三个人，也不认为油嘴滑舌的林北凡有战胜林月的实力，毕竟林月打遍三军无敌手的战绩摆在这里。

　　就在林北凡开口之时，蓄势已久的林月猛然一个踏步，只听“吱”的一声，八拳极独有发力方式在她的脚下愈发闲熟表现出来。

　　令外三人清楚的看到过，林月这一下曾经击败过某军区的比武冠军，事后检查才知道，这人断了五根肋骨，还在床上躺了三个月才能下床活动，可见八极拳的霸道。

　　而林壮感叹林月果然天赋极佳，这才短短过了半年，竟然又有长进。

　　却见林北凡对于林月的冲击视而不见，这神棍号称八极拳高手，当林月直捣黄龙的一拳快如闪电的近身时，他整个人诡异的划过一道弧度，没人看清楚他是如何到林月身后，拍了拍林月的肩膀，一副教导的语气，道：“天下武功，唯快不破。”

　　虽然林北凡鬼魅般的消失，林月并不慌乱，去势变退势，一记肘击夹杂着雷霆之势撞向林北凡的胸口，当真是快速绝伦。

　　“很好。”在众人的注视下，小林哥完全违背了地球引力，轻飘飘的飘出两米远，人在半空的时候，还赞扬了林月一句。

　　林月这两下，看似朴实无华，但同为八极高手的林北凡能看出这数十年如一日的功夫不是盖的，要换个人，被其一击之下，不死也伤。

　　“林北凡，你还是个男人？”见林北凡只有招架之功，无还手之力，徐嫣月僵硬的表情软化几分，言下颇有攻击之意。

　　“武当派？”林月心中惊讶，转过身来，诧异的盯着林北凡。

　　刚才，林月看似简单的攻击，却用出了百分之二百的实力，而林北凡的表现，着实当得起鬼神莫测，不由林月不怀疑。

　　虽然现在是二十一世纪，但各门各派的门户之见依然浓重，而林北凡的轻身功夫当真鬼神莫测，达到宗师级别，更由不得林月不想到武当。

　　嗤笑一声，林北凡一幅孤傲的模样，道：“你感觉我比他们差？”

　　一句话，林北凡表明身份。

　　“这身法，当得起惊世骇俗。”林月的言语中多了分尊敬之意，有道是达者为师，虽然林北凡还未表露出八极造诣，单单这份轻功就让人佩服，但林月并没有放松警惕。

　　“注意了，我要用八极拳试你了。”明明是被测试，莫名其妙的小林哥成了考官，可见他的脸皮之厚。

　　此时，无论是身为当事人的林月还是旁观的林壮都瞳孔紧缩，凝视着其力绵绵，动作迅捷如风的林北凡。

　　人还是这个人，八极依然是八极，但自林北凡用出来，钢猛不减，又多了分绵延幽长的飘逸。

　　林月和林壮的爷爷曾经说过，万物达到极致后皆可阴阳互换，此时林北凡用出的八极拳就有这种意境。

　　这可惊呆了林月，绵延幽长，如同气势磅礴的大山般，又如同飞翔在空中飘逸的燕子，无形中带着后续的内劲，这不正是爷爷追求的八极拳的极致吗。

　　内外兼修。

　　明白其中的道理与功夫，林月也不接招，出乎意料的双膝跪地，行的是三拜九扣的大礼，“徒儿拜见师父。”

　　如此意外的局面，连一直坐着不动如山的老人也不禁变色，通过徐嫣月的描述，他知道林北凡很强，但一招之下，让武艺冠绝三军的林月服输拜师，这说明，林北凡的强大到了匪夷所思的地步。


第079章 风雨欲来风满楼

　　林北凡表现出来的境界在林月心中引起轩然大波，甚至跪在地上的她都浑身轻微的颤抖着，激动异常。

　　在场的人，除了林北凡，谁也不能理解林月的心潮澎湃，内外兼修四个字到底有多难，不异于蜀道难，难于上青天，这是一个老人穷极一生，至今都无法达到境界。

　　反观小林哥，刚刚二十多岁，可以说，林月震惊的不仅是林北凡修为，更是惊讶于他的年纪，如果不是生活在现实社会，她还真以为林北凡是返老还童的老妖怪呢。

　　“起来吧，生来为人拜天拜地拜父母，如此大礼，受之不得。”林北凡嘴上说着，身子却毫无动作，受了林月的拜师大礼。

　　“是，师父。”见林北凡没有回绝，林月喜出望外，赶紧站起来，转身面对着恢复平静的老人，道，“老爷子，您也知道我当初参军是因为您向我爷爷要人，如今……”

　　“老友的事情，你自己做决定，毕竟这是一个千载难缝的机会。”老人通情达理道。

　　“停。”虽然林月很漂亮，但同样背景也很复杂，林北凡不想惹祸上身，只见这神棍悠载悠载的道，“虽然我说收你为徒，不代表你要留在我的身边。”

　　听到林北凡的话，饶是林月训练有素，也不禁焦急了，“师父……您这是什么意思？”

　　对林月来说，将八极拳修炼到极致是她毕生的愿望，此刻，能帮助她达成这个愿望的人就在眼前，正所谓，机不可遇，失不再来，如果不抓住机会，恐怕穷极一生，都难有突破了。

　　“你在南市住几天，我传授你炼习之法，记住了，未经我允许，不得外传。”看着焦急的林月，林北凡严肃的说道。

　　“是。”今天，林月的表情变化绝对是她有生以来最多的，心中的喜悦溢于言表。

　　“姥爷，不知道我的测试达标没有？”林北凡说不出来的得意，大摇大摆的坐到老人的面前，眉毛还写意往上一挑，算是神来之笔。

　　这时，老人站起来，心中虽然惊骇，却喜怒不形于色，淡淡道：“很好，希望你也能达成所愿。”

　　“欧阳雨涵”四个字，即使老人不提醒，监视刘吉庆对林北凡来说也是责无旁待。

　　“合作愉快。”说着，心中自有定见的林北凡向徐嫣月大方的伸出手，还一边道，“我大人不记小人过。”

　　揶榆，绝对的揶榆，这算是报了徐嫣月的袭击之“仇”，报仇报仇，时候已到。

　　“合作愉快。”同样的伸出手，两只同样白晰的手有力的握在一起，徐嫣月不愧是警官，恢复到工作状态的她很是严肃。

　　林北凡这边不仅收了一位女徒弟，还解开心中一个结，又和来头巨大的老人达成合作协议，算是三喜临门。

　　而回到钱柜的寡妇卿倒了一杯96年的红酒，坐在办公室里慢慢的细品着，眉宇间有着说不出轻松。

　　可是，这样的时光并不多，很快，办公室的门便被急促的敲响了。

　　“经理，不好了。”还未等寡妇卿应声，钱柜内的一个侍应生慌慌张张的闯进办公室，还没来得喘口气，便上气不接下气道，“有人来闹事了。”

　　这时，寡妇卿的干练表现的淋漓尽致，放下酒杯，平静道：“急什么，天塌了，有我顶着呢。”

　　深吸了一口气，慌张的侍应生爆豆似的道：“贵妃楼的人来闹事了，他们要砸了钱柜。”

　　“你出去吧。”听到事情的原因，寡妇卿十分平静，虽有淡淡的惋惜之意，但如今的钱柜已经作价卖给万家，如今的她只是一个管理者，快速的拔通了万南天的电话，没想到接听的人竟然是万紫凝。

　　“钱柜受到贵妃楼的攻击。”寡妇卿心中疑惑，却又用最简短的话来概括整个事件。

　　“钱柜的事情自行应付，我爸受伤了。”万紫凝很是冷静。

　　从同样冷静的声音中，寡妇卿感觉到了惊天的杀气，很明显的，怒极的万紫凝在极力的遏制心中滔天杀气。

　　“到底发生了什么呢？”挂了电话的寡妇卿秀眉微皱，轻轻的端起还有半杯的红酒。

　　就在林北凡和寡妇卿离开万家的这段时间里，整个南市发生了多起惊天动地的火拼，南市的霸天——万南天的权威受到激烈的重创。

　　这其中，包括二十五家消费场所被砸，六家实业出现机密文件泄漏，这还都不算什么，最让万紫凝愤怒的是，万南天被伤了，正在医院里抢救，而害他之人正是慈祥的万伯，现实和感情的双重冲击下，万紫凝几度站在崩溃边缘。

　　没想到，家大业大的万家竟然如此不堪一击。

　　当然，明面上，万家受到了极为严重的重创，实质上，这次冲撞中，双方斗了个半斤八两，不分伯仲。

　　万南天的场子被砸，同样，砸场子的人也损失惨重。

　　事后，贵妃楼刘吉庆的办公室里，鬼手一不带任何感情的汇报道：“任务完成，但咱们同样大伤元气。”

　　抽着烟斗，刘吉庆少有的露出笑容，伴随着眼前冒出的青烟，有种说不出的诡异，“暴力虽然是解决问题最迅捷的方式，但治标不治本，要想在南市横行无妒，就要从各个方面击溃万南天。”抽了口烟，吐出浓浓的烟雾，刘吉庆笑着道，“即使他破产了，咱们也要像在已灭的灰上浇上一泡尿一般，防止死灰复燃。”

　　“老板说得是，胡天南已经在门外侯着了。”作为一名曾经的军人，鬼手一懂得小心驶得万年船的道理，刘吉庆这种做法是最正确的。

　　“让他进来。”收敛笑容，刘吉庆又变得像条狡猾的狐狸。

　　很快，儒雅的胡天南走进刘吉庆的办公室，不卑不亢道：“我已经准备好了。”

　　“当初你来到这里，我承诺要举办一次赌王大赛，给你一次证明的机会，现在机会来了，但是，我不希望看到失败。”抽着烟的刘吉庆一双深邃的眸子直勾勾的盯着胡天南。

　　“需要我做什么？”不愧为儒雅之人，如果机遇面前，胡天南依然保持着应有的冷静。

　　“到时，万家会派几个代表，你必须赢他。”刘吉庆幽幽道，阴森的语气，有种说不出的诡异。


第080章 检查上瘾

　　重新站在熟悉的钱柜，胡天南有种说不出的自信，是金子总会发光，而这个时候就是他铅华洗尽重新发扬光大的时候。

　　狡诈如狐的刘吉庆给了他重新屹立在世界顶端的机会，有幸，他会牢牢的抓住这个机会。

　　“是你？”见到儒雅的胡天南，寡妇卿甚至没看一眼他身后的百余精壮的汉子。

　　“是我，我想你参加一个‘宴会’，或者派人参加也可以。”此时的胡天南不带丝毫的怒气，平静无波的眸子没有丝毫的欲望，礼貌的看着倾城倾国的寡妇卿。

　　寡妇卿狐疑的盯着胡天南，寻问道：“这算是今天罢手的条件？”

　　“是。”胡天南果断的道。

　　“我同意，到时下请贴就好。”大敌当前，此时的钱柜占尽下风，寡妇卿选择了最正确的方式，毫不犹豫的答应了胡天南。

　　“你是聪明人，但愿以后也会聪明。”说完，胡天南带着百十号杀气腾腾的汉子缓慢的离开钱柜。

　　而此时的万南天同样受到威胁，现实逼迫他不得不答应刘吉庆的赌约。

　　“爸，咱们不能答应刘吉庆。”特级护理病房里，万紫凝神情高傲，言语中的抑郁之气难以发泄出来，说不出的憋曲。

　　此时，躺在床上的万南天神态疲倦，面色略显苍白，说不出的憔悴，而腹部更被一圈圈厚厚的绷带缠绕着，可见伤势之严重。

　　“兵来将挡，水来土淹，应了就是。”躺在床上，万南天虽然虚弱，话语倒是铿锵有力，掷地有声，见万紫凝依然疑惑，随后又解释道，“咱们称霸南市多年，刘吉庆又经营多年，现如今，并不是一家独大的时代，如果不答应他，咱们的核心机密一旦泄漏，万家必然瞬间崩塌，灰飞烟灭。”

　　“那就算答应了赌约，一个星期后的万家就能保住吗？”赌神大赛，万紫凝虽然高傲，也知道这绝对是技巧与实力的比赛，刘吉庆手底下有一个赌王，已经立于不败之地，而万家呢，谁是万家的赌王？

　　可以说，此时的万家未战先败，这怎么能让万紫凝不着急。

　　更何况，即使万家参加了赌神大赛，也不能保证狡猾如狐的刘吉庆替万家保守机密。

　　“车到山前必有路，走一步看一步，说不定就柳暗花明了。”闭上带着血丝的眼睛，万南天心里也知道这是自我安慰罢了，自嘲的说了一句，突然问道，“钱柜怎么样了？”

　　“我让他们自力更生。”听到钱柜，万紫凝第一时间想到可恶的林北凡，语气不禁变得愤愤不平。

　　“也只能如此了。”此时的万南天伟岸的身体似乎变得佝偻了。

　　南市的变化对小林哥来说毫无影响，这神棍送走徐嫣月和她姥爷后，独留下忐忑不安的林月。

　　“师父。”见林北凡坐在沙发上，叼着一根烟，长久的沉默不语，林月婉约的声音如黄鹂呜叫般打破出租屋里刻意营造出来的宁静。

　　“嗯。”莫装逼，装逼遭雷霹，林北凡此时就装作一副高深莫测的模样，头也不抬，浓眉紧锁，似乎在想一难题一般，“有事吗？”

　　“那个……您现在可以教我八极吗？”此时的林月温柔可人，灼灼的目光中带着发现瑰宝般的激动，心中的喜悦溢于言表。

　　“可以。”林北凡暗乐，爽快的答应，林月可是个不可多得的美女，能占的便宜还是要光明正大的索取的，“不过……”

　　犹豫的林北凡让激动不已的林月立马紧张万分，下意识道：“有什么问题吗？”

　　林月主动寻问，这让小林哥扫去心中最后那点‘良知’，他厚着脸皮道：“你的八极造诣不浅，甚至当得起宗师二字，论天赋，也是天纵奇材，不过八极是硬功，讲究见招打招，以硬碰硬，这自然会留下许多暗伤。”

　　林北凡说得很对，习武之人，确实会留下诸多只有自己才知晓的暗伤，林月也不例外，只见她脸色一红，大方道：“师父，您要检查我的身体吗？”

　　果然不愧是习武之人，虽然看着像个娇滴滴的小女人，不过该出口时还是要出口的。

　　“是的，锻炼要有针对性，修炼之前，我要对你有个大体的了解。”林北凡冠冕堂皇的说道，还不禁吞咽了口唾沫。

　　“那就检查吧，要去卧室吗？”红着脸，林月浑身上下透着无边无尽的吸引力。

　　“不用。”看着双眸中透露着期待之意的林月，林北凡安抚了激动的心脏，道，“不用了，你站着，我检查一遍就可以了。”

　　说着，林北凡站起来，略微呼吸急促的来到林月身边，一双咸猪手光明正大的搭在林月的身上。

　　恐怕，论吃豆腐的功夫，小林哥在南市，噢……不……在世界上也是首屈一指的。

　　只见这神棍一脸圣洁光辉，从上到下，摸过林月过每一寸肌肤，明明心里在赞叹着林月肌肤之爽滑，之弹性十足，他表面上却不断点头，时而皱眉。

　　倒是此时的林月大大方方，没有半分的扭捏，她知道，这是正常的步骤，如果不检查才见鬼了呢，只能说明林北凡不是真心实意的收她这个徒弟。

　　林北凡“摸”的仔细，虽然不可避免的在一些私处“逗留”过长时间，但林月心里是高兴的，或许，她就是一个武痴。

　　小林哥当然不知道林月心中所想，要是知道了，他真能仰天长啸，这极品女人真是善解人意。

　　“师父，有问题吗？”见林北凡的双手放在她大腿内侧久久不动，还又揉又捏，偏偏又离私处近在咫尺，林月心中疑惑的同时，身体又轻微的颤抖着，脸上更是飘一抹羞人的酡                                                           红。

　　“这里疼吗？”废话，你又揉又捏的，能不疼吗，可是林北凡一本正经的问道。

　　“阴雨天的时候会疼。”林月丝毫没往别处想，她认为林北凡做到了一个师父应该尽的责任，在她心里，林北凡的形象是无比高大的。

　　“这就对了。”说着，林北凡顺着林月的大腿内侧又往上捏了捏，‘恍然大悟’道，“你天赋极佳，炼习又刻苦，这里留下暗伤了。”

　　一听还真有暗伤，林月不禁担忧，道“不会影响以后的修炼吧？”

　　这时，林北凡高深莫测的一笑，摆摆手，极为自信道：“有我在，不用怕。”而后，还此地无银三百两的解释道，“今天纯粹是就是检查你的暗伤，你别想歪了。”

　　嫣然一笑，此时的林月就是楚楚动人美娇娘，径自道：“怎么会呢。”

　　“那好，把外衣脱了吧。”这句话，倒是出自真心，此时作为八极高手，林北凡知道林月根骨奇佳，按照全技能唤手表里的记载，要想将八极大成，还真要认真、细致的检查身体，可以说，之前的检查，小林哥虽有占便宜之闲，总体来说，他还是尽职尽责的。

　　毫不犹豫的脱掉外套，林月露出没有丝毫赘肉的完美身体，再配以黑色的蕾丝内衣，着实让男人兽欲蒙生，忍不住要将她推倒。

　　这时，林北凡双眼清澈，上下扫完林月诱人之极的身体，在她凹凸有致的身体上，着重看了凸处与凹处，然后满意的点点头，弧度真是完美啊。

　　“我跟你说过，咱们这一派名为桃花，知道为什么吗？”感觉身体内有股火热蠢蠢欲动，林北凡赶紧转移话题。

　　“不知道。”落落大方的站在林北凡面前，林月诚实的答道。

　　“桃花之意，就是女人，也就是专门为女人设计的八极拳路。”此时，小林哥这神棍又开始胡编乱造了，明明是他信口胡编的门派，还要说出这样浅薄的道理来，都不能自圆其说。

　　可是，林月信了，因为林北凡表现出来的实力确实高人一筹。

　　“好了，穿上衣服吧。”林北凡敢保证，如果林月再这样赤身裸体五分钟，他就会控制不住自己，一个恶狼扑食，将林月推倒。

　　深深的吸了口气，林北凡找来纸和笔，龙飞凤舞，其实是豆芽菜的字体写下一张药方，递给诧异的林月，道：“近这药方，抓七副药。”

　　虽然不明所以，但林月知道林北凡没有害自己的理由，毫不犹豫的拿着药方去了南市最大的中药店。

　　确实，小林哥尽了师父的责任，他这幅药方是针对林月身体的暗疾而写，有道是磨刀不误砍柴功，要想习炼八极有成，必须要有个健康的身体，而林月一十八载如一日的习炼八极，身体已经留下不少暗伤。

　　待林月消失在出租屋里，林北凡才长长的吸了口气，还未等他舒坦坐上两分钟，贾公子急匆匆的推门而进。

　　“怎么这么快就回来了？”闭着眼睛，林北凡以为是林月去而复返。

　　“擦，老大，你还有这闲情逸致。”贾公子气喘如牛，因为走路过快，浑身上下的肉都在颤抖着。

　　一听是贾公子，林北凡心里一紧，表面上镇定自若道：“天塌不了，有什么事不能慢慢说。”


第081章 修炼之二级战士

　　“擦，老大好定力，好气魄。”对于林北凡的镇定自若，贾公子佩服的五体投地，敬仰之意真如滔滔江水连绵不绝，更如黄河之水，一发而不可收拾，不过他还是解释道，“老大，大嫂有难。”

　　“什么？”林北凡当然知道贾公子说的是寡妇卿，这可是他未来的女人之一，本来轻闭的双眼顿时圆瞪，寻问道，“什么情况，赶紧说。”

　　贾公子如此这般，这般如此的将事情一五一十的说清楚，足足用了半个小时的时间。

　　“这么说刘吉庆全面向万南天宣战了？”叼着一根万宝路香烟，林北凡嘴角扬起一抹淡淡的弧度，让人不知道他心里在想些什么。

　　“可以这么说，刘吉庆这老狐狸韬光养晦这么多年，如今亮出锋利的獠牙，厉害啊！”贾公子赞叹着，从他得到的消息来看，表面上，万家处在绝对的弱势地位，目前只有招架之功，毫无还手之力。

　　“不用紧张。”挥了挥手，南市危变，丝毫威胁不到林北凡，天塌了先压死个高的，就算真的有意外，先死的也是万南天，还轮不到他这个小人物来承担责任。

　　“擦，大嫂也卷进去了。”见林北凡丝毫没放在心上，贾公子皇上不急太监急，再次解释道，“这次刘吉庆开设赌王大赛，大嫂必须参加。”

　　“是吗，车到山前必有路，急也没用。”揉着太阳穴，林北凡很累，转而寻问道，“赌王大赛什么时候开始？”

　　“大概一个周以后。”贾公子狐疑的盯着林北凡。

　　“我回来了。”短短半个小时时间，提着七包草药的林月去而复返，当她看到胖乎乎的贾公子时，眸子深处不禁隐藏着一抹戒备之色。

　　看着让人怦然心动的林月，贾公子眼睛直了，好一会儿才看看老神在在的林北凡，再看看‘柔弱’的林月，结巴道：“大……大……大大嫂？”

　　又见到一个如花似玉女人出现在林北凡出租屋里，贾公子只能感叹上天不公，同样是男人，差别怎么就这么大呢，细想一下林北凡身边的女人，个个花容月貌，风格更是迥然不同，羡慕……

　　此时，同样疑惑的还有林月，他盯着眼前这个信口开河的死胖子，柔声道：“你说什么？”

　　“大嫂，大嫂你坐。”作为林北凡的女人，贾公子理所当然的要叫大嫂，他急忙上前几步，接过林月手中的七包草药，一边自我介绍，道，“南市的人都叫我贾公子。”

　　“那个有名的恶少？”听到贾公子的自我介绍，林月不禁扬起一抹淡淡的笑容，和善道，“挺出名的。”

　　“凑合，凑合。”贾公子嘿嘿一笑，俗话说好事不出门，坏事传千里，他这恶少之名，恐怕这辈子都是挥之不去的阴影，还好，他不在乎。

　　“师父，药买回来了。”从贾公子身边经过，林月来到林北凡身前，甚是毕恭毕敬，甚至还微微弯着身子，让人忍不住要一窥衣领内的春光。

　　“擦……不是大嫂？”虽然不是林北凡的女人，但贾公子更加佩服林北凡了，或许，这就是挂着羊头卖狗肉，不过，这妞儿真是漂亮。

　　“不用我教你这药怎么用吧？”思索着南市之变，林北凡头也不抬的道。

　　“嗯，我会用，只是火侯掌握不好。”林月知道林北凡开的药是用来药浴的，但是，这强筋壮骨的药可不能随便乱用，搞不好会浑身瘫痪的。

　　“你先泡着，到时我进去现场指导。”林北凡丝毫不介意贾公子正竖着耳朵正大光明的偷听。

　　“擦，果然是挂着羊头卖狗肉，都到了赤裸裸坦诚相见的程度了。”贾公子心中想道。

　　其实，贾公子还是误会小林哥了，药要对症，中医讲究辨症施治，时间长短要随时变化，甚至还与时辰有关，所以，这并不是林北凡耍流氓，而是尽职尽责的表现，当然，在任何人看来，与一个美女同室而浴，无论从哪个角度想，都是春光无限，有种说不出的冲动。

　　林北凡有自己的打算，为救小萝莉万思琪，他不惜损耗了十分之一的元气，可见这个神棍是个善良的神棍。

　　而全技能召唤手表提醒他要进行修炼，否则减少寿命，这由不得小林哥不焦急，他转头看着一旁贼眉鼠眼的贾公子，道：“今天比较‘忙’，赌神大赛开始的时候，来接我。”

　　情况不好可以逃，但临逃之前要把寡妇卿带上。

　　“老大，你也别累着。”林北凡有了送客之意，贾公子朝他眨了眨眼，不是眉目传情，男人都看得懂。

　　以色狼之心，渡君子之腹，小林哥是轻易失身的人吗，他是纯洁的……

　　贾公子离开后，林北凡很快和温柔的林月就赤裸裸的坦诚相见了，只不过并没有像贾公子想的那样两个人毫无节制的做着“俯卧撑”，相反，一个教的认真，一个听得仔细，甚至，两个人有问有答，严然一幅师徒模样，是道貌岸然，还是居心叵测，除了小林哥，连林月都不知道。

　　坐在浴盆里的林月被林北凡惊世骇俗的理论惊呆了，此时她正沉浸在学海里做着狗刨，哪里有心思害羞，而林北心也没有轻薄之意。

　　很快的，林北凡教会了林月理论知识，这个神棍就心思重重的回到卧室，并来加嘱咐林月不准任何人进入他的卧室。

　　躺在床上，这次的林北凡修炼时限为一个小时，来到熟悉的大厅，这神棍有了做主人的感觉，对着墙壁上的美女卡通，吩咐道：“我要晋升为二级战士，需要学习什么技能？”

　　这时，略显机械而优美的女声响起，“尊贵的主人，你要学习的不是任何一种技能，笼统的说，一级战士与二级战士就是身体强度的变化，您要强化的是身体。”

　　“罗嗦。”作为主人，就要有点架子，“具体要怎么做。”

　　“主人，请进入五行空间，接受冷雪的特训。”机械的声音说完自动的消失，任林北凡如何呼唤也不再出来。

　　报复，绝对的报复，想到冷雪这个冷冰冰的女人，林北凡就不禁头疼，硬着头皮，他来到五行空间。

　　这一次，五行空间与之前的广袤无垠完全不同，整个天空都是五彩的，到处都是琼楼玉宇，甚至还是仙鹤飞翔，一派天国仙境的模样。

　　当然，林北凡出现的第一时间，冷冰冰的冷雪就出现在他面前，一如往日般冷艳，今天的她依然一身白色的练功服。

　　“主人，您要升级为二级战士？”冷雪意味深长的问道。

　　听着冷雪若有深意的话，林北凡打个激灵，心中感叹，不是冤家不聚头，重重的点头，道：“谁让我心善，舍己救人呢，这次必须升级为二级战士。”

　　这时，林北凡还不忘记吹虚自己一番。

　　“二级战士是对身体的进一步锤炼。”出于性格的原因，冷雪直接道。

　　锤炼身体，这是好听的，婉转的说，说直白点就是挨揍，林北凡不禁打个激灵，转问道：“就没有别的办法？”

　　“没有。”冷雪无情的将林北凡心中的幻想扼杀在萌芽之中，接着道，“相较于一级战士需要五行炼体，二级战士的更简单一些。”

　　“简单？”林北凡重复一遍，心中道，“恐怕是更直接的摧残我吧。”

　　“一级战士锻炼的是筋骨皮，二级战士开发的是人体的潜能，所以，这一次的训练很简单。”不知道为什么，冷雪再次解释一遍。

　　“极限训练？”林北凡吃惊了，冷汗倒流，如果像练轻功那般，这次他有苦头吃了。

　　可是，随着冷雪的再次解释，他突然感觉冷傲的冷雪也不是那么不近人情。

　　“由于您身体损耗严重，所以，二级战士的训练就能滋补为主。”冷雪突然变成了天使，最美丽的天使。

　　啥叫滋补，不就是吃吗，只有吃才能补吗。

　　林北凡乐了，赞美道：“啊……冷雪，你虽如天山雪莲般圣洁，可是，你更有一颗如红阳般火热的心，你太好了……”

　　要多肉麻有多肉麻的赞扬并没给冷雪带来丝毫的表情变化，她接着道：“现在就开始。”

　　“嗯。”知道不是来受苦的，林北凡心情放松，道，“可以开始了。”

　　“鉴于你设定的训练时限是一个小时，由于是二级战士训练，系统自动设定对比时间为四十八比一。”

　　反正不用受苦遭罪，时间对林北凡来说大把大把，这神棍抬头挺胸，道：“时间宝贵，赶紧的，外面的世界上还有许多事情必须由我来做。”

　　“伟大火元素啊，听从我的召唤，笼罩要成为二级战士的主人吧。”冷雪平淡的声音中不带丝毫的感情波动。

　　可是，这可吓了林北凡一跳，火元素，还笼罩，这不就是火吗，而笼罩的对像就是他，他可是人，不是大闹天宫的孙悟空，真被火元素包围了，这还不炼成灰了。

　　想到这里，林北凡倒退几步，急忙叫停，道：“停停……我是人，不是石猴，别把我给炼成骨灰。”


第082章 晋级

　　县官不如现管，小林哥虽然是全技能召唤手表的主人，可是在五行空间里，冷雪就是这里的“武则天”。

　　随着话落，天地间变得浑然一色，夕阳无限红，漫漫红云铺天盖地的朝着小林哥飞来，压得人喘不过气来。

　　就当林北凡闭着眼睛，唉叹一声要变成烤乳猪的时候，大片的红云凝结在一起，形状不断的变化着，最后竟然变成一个足有两层楼高的八卦炉，而八卦炉内，烈火滔天，当真能炼化世间的一切，让人惊惧不已。

　　巧夺天宫的炉子成型之后，顶上硕大的盖子冲天而起，而小林哥就像自由落体一样，掉进热火熊熊的八卦炉中。

　　“哐啷啷……”炉子盖带着激荡的回声，死死的盖住。

　　进入八卦炉，林北凡感觉周身炙热难奈，瞬间浑身布满汗珠，随后又化成水蒸汽消失了，如此周而复始，小林哥感觉燥热难当。

　　“冷雪，我要变成骨灰了。”热浪里，林北凡闭着眼睛，嚎叫一声。

　　“不会。”冷雪静而又冷的声音飘进八卦炉中，“你身体内阳气损失严重，这是补阳最直接最有效的办法。”

　　“补阳气？”站在炉子里，林北凡一愣，经冷雪一说，炉子内好像也不是那么热，这神棍睁开眼睛，打量着周围，虽然艳红一片，甚至不断的跳跃着，但这并不是火焰，原来，这神棍一直以为自己掉进火海里了，而在这炉子里，丝丝的热能以肉眼能看到的速度浸入林北凡的身体。

　　“十二个小时后，这八卦炉自然会消失。”八卦炉外，冷雪道，说完，她整个人就消失在五行空间中，与天地溶为一体。

　　“等等……”呆在八卦炉中，林北凡焦急了，他还有很多问题要问，“阳气损耗过重，不会阳萎吧？”

　　回答小林哥的只有无尽的回音。

　　要在八卦炉里呆十二个小时，比烤羊肉串还耐心，林北凡索幸席‘地’而坐，微闭双目，静静的感受着热能进入身体。

　　丝丝的热能以林北凡的身体为媒介形成一个大循环，由左至右，生生不息，一开始，这种热能如同涓涓细流，随着时间的推移，小溪流变成了滔滔大河，再而变成浩浩荡荡的长江。

　　此时，林北凡痛苦难奈，五官大幅度的扭曲着，浑身赤红的他感觉身体要爆炸了。

　　“吼……”一道哄亮的声音激荡在八卦炉内，一时间，狂风大作，就连‘火烧云’都不断的跳跃着，变化着。

　　随着一道声斯力竭的吼叫，林北凡舒坦些许，扭曲的五官也渐渐恢复如初。

　　此时，他体内狂暴的热能由最初的狂暴变得温润，不断的滋润着他的五脏六腑。

　　现在的林北凡感觉到浑身上下每个细胞都充满了活力，如果不是浑身燥热难奈，恨不能舒坦的呻吟几声。

　　时间一分一秒的流逝，十二个小时一闪即逝，当林北凡再次站在婉如天山雪莲般的冷雪面前时，这神棍的仿佛换了一个人，眼神犀利，锋芒毕露，锐利的像是一把出鞘的宝剑。

　　“这就是二级战士的实力？”明显感觉到身体比以前更加强悍，林北凡心道，这苦值了。

　　谁知，冷雪不无打击道：“不是。”

　　差点被炼成骨灰了，竟然还没达到二级战士的实力，林北凡彻底晕了，抹了汗，道：“那怎么样才能达到二级战士呢？”

　　“很快你就知道了。”说着，冷雪退后一步，不带丝毫感情道，“万能的水元素，冰冻眼前的主人吧。”

　　“冰火两重天？”林北凡心道，还没来得及寻问，他整个人就成了根冰棍，只剩下鼻子能呼吸，眼睛能转。

　　与之前由火元素形成的八卦炉不同，水元素形成的冰，不仅包裹着林北凡，同样有一股冷气不断侵入他燥热的身体。

　　他的身体内，一股冷流慢慢的壮大，再壮大，直到能与滔滔的不绝的热能分庭抗礼的时候才停止。

　　感知身体的变化，林北凡以为事到如此，也该画个句号了。

　　没想到，这才是刚刚开始，一冷一热的两道热流在他体内展开激烈的争斗，两股气流不断的互相吞噬，转化，无休无止……

　　这可苦了林北凡，只见这神棍一会舒坦的呻吟，一会撕心裂肺的惨叫，人间五味，他偿了个尽，而且不断的循环往复，有点无休无止的意思。

　　当然，身在巨大的冰山中，是没有声音传出来的。

　　现实中，林月泡了半个小时的药浴后，围着一条长长的白浴巾款款的走出浴室。

　　也就是在这时，略带愁云的寡妇卿熟练的推开林北凡出租屋的门。

　　顿时，火星撞地球，两个姿色娇人的女人目光猛烈的撞到一起，再次碰撞着，深深的凝视着对方。

　　本来，神情疲惫的寡妇卿坐在钱柜中，在胡天南走后，她愈发的感觉这件事情应该找个人商量一番，偏偏她就想到了小林哥，于是不假思索的开着她的凌志车就来到青云宝区林北凡的这个出租屋。

　　谁想到，刚刚进门，竟然看到一丝围着浴巾，头发湿露露的女人。

　　寡妇卿心头一紧，心生醋意，抬头挺胸的进了林北凡出租屋，严然一副女主人抓奸在床的模样，问道：“林北凡呢？”

　　“你是谁？”虽然围着浴巾，林月一扫之前柔弱，整个人透着别样的英气，一条洁白如玉的修长美腿轻轻上前一步，形成一个近可攻，退可守的‘弓’步。

　　“我是谁？”林北凡白日渲淫，这让寡妇卿没来由心生怒气，强势道，“我还想问问你是谁呢，你为什么会出现在这里？”

　　“你为什么会出现在这里？”逼视着倾国顷国的寡妇卿，林月的眼神愈的发犀利。

　　“我为什么会在这里，林北凡没有告诉你吗？”见林月毫不示弱，寡妇卿也不是任人欺负的主儿，混迹商场这几年，她也锻炼出一种上位者的气势，虽然很弱，却也有压迫感。

　　打量着不怒自威的寡妇卿，林月突然展颜一笑，让整个房间内的紧张气氛轻松些许，她摇了摇头，“我还真不知道。”

　　事情演化到这一步，已经变成了两个女人针尖对麦芒了。

　　“是吗？”寡妇卿冷笑着，打量着笑吟吟的林月，道，“我也不知道你为什么会出现在这里。”

　　“想知道吗？”以林月的眼光，她能看出来寡妇卿不是她的对手，放松了警惕，温柔的她言词如匕，道，“我就是不告诉你。”

　　这时，寡妇卿心理有优势，踩着猫步，整个人摇曳多姿的坐到沙发上，双手抱胸，盯着林月道：“你还是处女吧？”

　　“你……”林月本来想说‘你怎么知道’，话到嘴边就变了，“怎么，嫉妒我比你年轻？”

　　寡妇卿阅人无数，一个女人开没开苞，她自然有数，她淡淡道：“有必要吗？”

　　说完，寡妇卿站起来，径自的朝林北凡的卧室走去。

　　一看寡妇卿要进林北凡的卧室，林月不干了，之前林北凡交待过，任何人不准进入他的卧室，作为徒弟，她可不想惹怒林北凡，当即挡在林北凡的卧室门口，警惕道：“他不见任何人。”

　　“让开。”寡妇卿心中有事，自然不愿意与林月纠缠，强势的她自顾的上前。

　　“我不是你惹得起的，不要让我出手。”见寡妇卿要硬闯，林月警告道。

　　这时，寡妇卿反倒饶有兴趣打量着围着白色浴巾的林月，啧啧道：“林北凡也没实力包二奶啊，你难道是倒贴？”

　　听着寡妇卿戏谑的话，林月一愣，随即神情愈冷，道：“你说谁是二奶？”

　　“难道你不是吗？”寡妇卿哼哼道。

　　就在两个激烈交锋，越闹越僵的时候，浑身酸软的林北凡从卧室走出来，当看到两个互相斗鸡般的凝视着对方，不禁一阵头大。

　　“咳……两位……”

　　“一边站着。”寡妇卿头也不转，命令道。

　　“你怎么说话呢？”见师父的权威受到挑衅，林月咄咄逼人的上前一步，只要寡妇卿再口出狂言，她就要动手了。

　　寡妇卿是商场精英，可不是武道高手，要是真让林月打一下，一年得下不了床。

　　小林哥怎么可能让这么惨剧发生，他于心不忍啊。

　　“那个……这是个误会……”林北凡试图解释。

　　“这个女人太无礼了，竟敢挑战您的权威。”林月的声音愈来愈冷，在她的认知中，为师如父，敢挑战父亲的权威，士可忍，孰不可忍。

　　“林北凡，你给我站到一边。”寡妇卿同样不甘示弱，长久以来养成的习惯让她不愿意退缩。

　　“你……”虽然，林月不愿意和一般人见识，这是武林中的武德，但眼前的漂亮女人一再挑衅林北凡，有点武痴的林月认为，这是对师父的大不敬，如果不给眼前这个女人一点教训，她还真踩鼻子上脸了。

　　见林月不善，本就一肚子怒气的寡妇卿挺着规模不菲的胸部，盯着即将出手林月，道：“林北凡，给我解释解释。”

　　瞬间，林月动了，且快如闪电。


第083章 你是懦夫

　　作为一名强大到让徐嫣月的姥爷这样一位位高权重的老人张口跟老友讨要的保镖，林月的强大不能用一般常理来形容。

　　事情就发生在林北凡面前，林月虽然未全力出击，他也不能看着寡妇卿血流五步。

　　说时迟，那是快，小林哥双腿攒动，幻出道道的幻影，整个人扑向寡妇卿，留下毫无防备之力的后背给林月。

　　这是林北凡心电闪念般做出的最正确的决定，这是纯粹的技术活儿，一方面，他充当了英雄救美的角色，不仅可以正大光明的搂着诱人的徐嫣月，吃豆腐也事出有因；另一方面，他这是在测试二级战士的实力。

　　当他醒过的时候，发现体内的阴阳二气达到一种微妙的平衡状态，而他清楚的记得，在离开五行空间的时候，冷雪说过，他现在已经达到二级战士的标准了。

　　虽然看到林北凡突然出现在吃惊的寡妇卿面前，但林月收势不住，用了三分力的硬拳径直的砸在林北凡毫无防备的后心上。

　　闷哼一声，林北凡清澈如水的眸子直直的盯着略微慌张的寡妇卿，两个人紧紧的靠在一起。

　　而林月收势不住，也撞向失去平衡的林北凡。

　　幸福的小林哥，就这样被夹肉饼了。

　　“她是我女人。”装作吃力的模样，林北凡甚至维妙维俏的装着很痛苦，他发现，林月用了三成功力的一拳未给他造成伤害，这对于志在保命的林北凡来说，是个不可多得的好消息。

　　“师母……”若放在古代，这就是以下犯上的大罪，“温柔”的林月爬起来，一脸的欠意。

　　看着面色苍白，嘴唇轻微颤抖的林北凡，寡妇卿一阵心急，却也没乱了阵角，道：“赶紧的，把他抬到卧室去。”

　　这时候，寡妇卿内心深处感动如趵突泉里的水，不断的上涌着，什么叫白马王子，小林哥做了最好的诠释。

　　两个女人费尽九牛二虎之力，终于把装昏的小林哥抬到卧室。

　　“师母……我不知道你是师母。”林月解释道。

　　“你先出去吧。”见林北凡吃痛的皱着眉头，寡妇卿摆了摆手，示意她不在意，让林月暂时走出卧室。

　　当林月离开后，寡妇卿如水的眸子紧紧的盯着林北凡，怒气冲冲道：“你个死人，傻啊。”

　　安然无恙的林北凡心中暗乐，装作受伤的模样，嘴唇颤抖着，道：“其实，我也不知道为什么，就是不能见你吃亏，脑袋一热就冲上去了。”

　　感动，寡妇卿感动的一塌糊涂。

　　“你有事没有？”被这个神棍的表演给骗了，寡妇卿关心道。

　　“你没事，我就没事，还要偕你之手，与你共老呢。”林北凡“疼”的龇牙咧嘴，“傻乎乎”的道。

　　见林北凡痛楚的表情逐渐柔化，寡妇卿一翻白眼，命令道：“转过来，我给你揉揉。”

　　寡妇卿给按摩，林北凡求之不得，马利的趴在床上，心安理得的接受了寡妇卿的服务。

　　“你可是很少到我这里来的。”一边享受着寡妇卿越来越娴熟的按摩，林北凡呓语道。

　　略微犹豫，寡妇卿觉得有必要让林北凡知道南市如今的形势，随即手上的动作没停，一边说：“胡天南到钱柜下战贴了，据我了解是刘吉庆要举办赌神大赛。”

　　这是小林哥同一天第二次听到赌神大赛，这神棍面不改色心不跳，淡淡道：“这和咱们有什么关系？”

　　“有。”寡妇卿一阵惆怅，接着道：“如果不应战，钱柜从此就开不下去了，咱们也不能呆在南市。”

　　“赌神大赛，打桌球你在行，赌也行吗？”死在面子活受罪，活人还能让尿憋死，林北凡翻了个白眼，调整身体，找了个更舒服的位置。

　　“不是有你吗？”神出鬼没，说出这句话，寡妇卿也很诧异。

　　“我？”本来还趴着的林北凡立马翻过身来，坐在床上，很认真的看着目光闪烁不定的寡妇卿，道，“寡妇卿，你还真以为哥是万能的吗？”

　　说出这句话，林北凡另有打算，徐嫣月的姥爷只是让他监视刘吉庆，并没有让他冲在前面当炮灰，有道是枪打出头鸟，小林哥还没活得不耐烦了。

　　“难道你也不行？”寡妇卿理所当然问道。

　　“寡妇卿，咱们都是普通人，我看这次，咱们跑路吧。”林北凡一本正经的道，刘吉庆要闹，就让万家陪他闹，他小林哥人微言轻，无家无势，赔不起，当然，他也不愿意看寡妇卿受到牵连，遭受无妄之灾。

　　“你是个懦夫。”刺耳的话总是很难听，寻着声音望去，不是万紫凝是谁，今天的她穿着一双黑亮的高根鞋，以及一条能完美诠释她美腿的紧身牛仔裤，整个人神情冷峻的俯视着坐在床上林北凡。

　　本来就对林北凡印象不乍地，结果，万家有难，这神棍想到的办法竟然是逃跑，反正他不是个老爷们。

　　“你是怎么进来的。”林北凡没有反驳，英雄也罢，懦夫也罢，最重要的是活着享受生活。

　　听着林北凡的话，小萝莉万思琪吐吐舌头从万紫凝身后绕出来，轻捏着衣角，道：“哥，我有钥匙……”

　　看着一身雪纺的小萝莉，此时的她看起来更像白雪公主。

　　“过来，哥哥抱抱。”看到十四岁的萝莉，林北凡真把她当妹妹了，只是，他明显的动机不纯。

　　万紫凝凌利的目光阻止了要上前的万思琪，冷道：“你出来，我有事跟你谈。”

　　“要谈在这里谈。”万紫凝似乎没有搞明白这是谁的地头，小林哥岂能让她牵着鼻子走，那多没面子。

　　说着，林北凡掏出一根万宝路香烟，点上后慢慢的抽着。

　　也就在这时，林月来到林北凡的卧室，欠意道：“师父，她说是您的妹妹，所以我……”

　　“没事，你先出去吧。”摆摆手，林北凡还真有几分大人物的淡泊之心。

　　这让万紫凝一阵不爽，林北凡是什么人，竟然有这么漂亮的女徒弟，其中有什么猫腻，用膝盖想也能明白。

　　可惜，万紫凝真的想错了，小林哥和林月就是清纯如水的师徒关系。

　　林月退后几步，才转身出去，这是一种古老的礼节。

　　小萝莉见气氛紧张，看了三人一眼，也转身出了林北凡的卧室。

　　站在门口的万紫凝上前一步，顺手关上林北凡的卧室门，然后俯视着林北凡，口气生硬道：“林北凡，南市情况有变，让小琪跟你几天。”

　　看看，这是求人的态度吗，还真以为自己是掌管着大清天下的老佛爷呢。

　　“你在求我？”林北凡把话挑明，嘴角勾起一抹玩味的弧度，若有深意的看着紧抿着唇的万紫凝。

　　“愿意还是不愿意，真以为没了你，世界就不转了。”万紫凝恼怒了，口气越发的生冷，整个人依然咄咄逼人。

　　“那你走吧。”吃定了万紫凝，林北凡淡淡道。

　　原本，万紫凝像气很足的气球，随着林北凡如同钢针般的话语，这个气球被无情的戳破了，万紫凝无力的瞪着林北凡，道：“你到底要怎么样？”

　　“这正是我想问的。”原封不动，林北凡又把问题抛了回去。

　　这时，倒是一旁的寡妇卿推了林北凡一把，站起来，道：“小琪暂时就住在这里，等南市平静了，如果愿意回去，就回去。”

　　寡妇卿的话算是给万紫凝一个台阶下。

　　谁想到，万紫凝冷哼一声，不假辞色道：“林北凡，你不是要送半壁江山给我吗？”紧咬着牙，万紫凝生挤出几个字，道，“现在机会就在面前。”

　　“什么机会？”林北凡隐隐猜到。

　　寡妇卿看看万紫凝，再看看浑然无事般的林北凡，听的云里雾里，不过，作为女人，她隐约猜到这个杀千刀的对万紫凝有意思。

　　作为一个聪明且干练的女人，寡妇卿选择了保持沉默。

　　“只要你赢了这场赌神大赛，我这清白的身子就是你的了。”万紫凝十分绝决，斩钉截铁的说道。

　　林北凡抬眼看了看面色惨白的万紫凝，摇了摇头，道：“如果我说不愿意呢？”

　　“你……”万紫凝能感觉到，林北凡这个可恶的浑蛋就像是猫玩老鼠，他这是在戏弄她，偏偏还毫无办法，心中憋曲，有多难受有多难受，不过，她的脑袋却是清醒的，“我想你不会拒绝。”

　　确实，万紫凝的嫁妆太多，一旦林北凡送她半壁江山，那整个南市就是林北凡的。

　　心中自有定夺，林北凡掐灭烟头，幽幽道：“再说吧。”

　　“万小姐，咱们出去谈谈。”卧室里陷入死寂后，寡妇卿适时的打破平静，邀请万紫凝卧室外一谈。

　　在她心里，也不愿意离开南市，毕竟，这里是她奋斗的地方，她对这里产生了感情。

　　“等等。”待两人要出去的时候，林北凡叫住她们，笑着道，“要谈就在这里谈，我旁听。”

　　此时，两个足以让南市男人怦然心动的女人回头注视着林北凡，不约而同的选择了来到这个神棍的床边。


第084章 和尚的故事

　　原以为，林北凡叫住两个人就会主动发言，谁想到这个无耻的神棍眼睛一闭，悠载悠载的躺在床上，让谁看见了都想给他两巴掌，然后再说……

　　林北凡的沉默让寡妇卿一阵无奈，她转头看着怒气升腾的万紫凝，道：“你真的一点办法也没有了吗？”

　　撇了林北凡一眼，万紫凝才注视着疑惑的寡妇卿，摇了摇头，又点了点头，不确定道：“这些年南市太平，而刘吉庆又处心积虑的要取万家而代之，如今这幅局面，是他刻意营造出来的，可以肯定的说，他背后有人。”

　　万紫凝一语中的，这不异于雪上加霜，一个如狐般狡猾的刘吉庆已经够让人头疼，而他身后还有更强大的幕后指使，这不能不说是一个噩耗。

　　“赌神大赛必须要参加？”寡妇卿问道。

　　“必须的。”万紫凝的回答是肯定的，不过即使她再有信心，面对一个曾经的赌神级人物，这种信心也是盲目的，想到胡天南，底气一泄，失落道，“这是一个必须的局，最起码我束手无策。”

　　看了眼颓然的万紫凝，寡妇卿不由的转头看着正眯着眼睛朝自己笑的林北凡，寻问道：“你真的没办法？”

　　“山穷水尽了。”低着头的万紫凝以为寡妇卿是在问她，下意识的答到。

　　这时，林北凡也下“火上浇油”，道：“既然没办法，不如今朝有酒今朝醉，怎么样？”

　　恨恨的瞪了林北凡一眼，万紫凝恨不得将这个可恶的神棍生吞活剥了，心道，成事不足，败事有余的败类。

　　“不怎么样。”同样白了林北凡一眼，寡妇卿则表露着别样风情，让小林哥看得不禁心神一荡。

　　“小琪先留在这里，我先回去，想想有没有别的办法。”说着，万紫凝都懒得看一眼躺在床上的林北凡，朝着卧室外走去。

　　送走了忧虑外加焦急的万紫凝，寡妇卿去而复返，站在林北凡的床前，咄咄逼人道：“林北凡，你真的没有办法？”

　　在寡妇卿看来，这个林北凡这个神棍不可能一点办法没有，他是在等她求他，进而索取好处，可见，寡妇卿对小林哥了解之深。

　　正像寡妇卿想的那样，这时，小林哥随意道：“好累啊，浑身都疼。”

　　躺在床上的林北凡就是一幅无赖模样，好像在说，哥我累了，赶紧给我揉揉，或许我就会想出办法，要不然……哼哼……关我鸟事……

　　寡妇卿的眼神逐渐软化，进透着一股柔和的光芒，坐在床边，用力适中的给林北凡按摩托着，轻声道：“林哥……你真的就没有一丁点办法吗？”

　　“办法吗，也不是没有……”说到这里，林北凡恰到好住的住口，然后话锋一转，道，“身上还是疼，你脱了鞋上床吧，这样方便点儿。”

　　咬了咬牙，寡妇卿紧抿着唇，虽然眼光闪烁不定，还是脱了闪亮的高根鞋，坐在林北凡的身边，给这个可恶的神棍按摩着。

　　林北凡闻着寡妇卿身上如兰似麝的幽香，对这种按摩，他很陶醉的闭上眼睛。

　　“说说你的办法。”一边给林北凡的按摩着，寡妇卿轻声细语，这一刻，她就像知性的居家主妇般温柔。

　　“今天晚上你留下陪我，我就说。”踩鼻子上脸，林北凡得寸进尺。

　　这时，寡妇卿虽然坐在床上，依然双手插腰，气势汹汹的瞪着林北凡，声音高了三分，警告味道十足道：“林北凡……给老娘坐起来，老虎不发威，你当我病猫了。”

　　生气的寡妇卿更是韵味十足，胸前的波涛不断起伏着，煞是诱人。

　　面对怒气冲冲的寡妇卿，林北凡脖子一梗，大义凛然道：“别以为这样我就会说出来，我是‘威武不能屈，富贵不能淫’的大丈夫。”

　　明显的，林北凡是死猪不怕开水烫，这时，寡妇卿反倒心平气和的俯视着平躺着的林北凡，一双玉手伸向林北凡腰间软肉，捏住了，威胁道：“你说还是不说？”

　　“不说。”林北凡豁出去了，要是不称着这个天赐良机把诱人的寡妇卿推倒，对不起天，对不起地，更不对起夹在中间的“小弟弟”，所以，小林哥忍痛一口回绝。

　　“那我留下来。”寡妇卿果断的说道，语气平淡道，“反正我是石女，也不怕你对我那啥……”

　　“妈的……”听着寡妇卿怡然自得的话，甚至有点示威，林北凡一个翻滚爬起来，目光炯炯的盯着寡妇卿，道，“石女怎么滴，就是性冷淡，碰上哥我也得变成欲女、荡妇。”

　　“你到底说还是不说？”对于小林哥的装逼，寡妇卿早就免疫了，这时她提醒道，“不要忘记了，万家还有咱们两个百分十五的股份呢。”

　　追根到底，寡妇卿的焦急和这部分资产有关，谁都是无利不起早的。

　　“车到山前必有路，这件事情我自有定夺，你操的哪门子心思。”林北凡抬头挺胸，浑身散发着王霸之气。

　　这不禁让一旁的寡妇卿看得走神，这个玩世不恭的男人似乎和以前不一样了，但具体哪里不一样，又说不出来。

　　虽然不知道林北凡哪里变了，但寡妇卿不甘示弱的看着他，道：“如果这件事情你办砸了，你就得为老娘要一辈子饭。”

　　也不知道为什么，看着自信的林北凡，寡妇卿竟然没有问小林哥的办法究竟是什么。

　　“先休息吧。”说着，本来还睥睨天下的林北凡，浑身上下的气势瞬间消失，又变成了一个无赖神棍，外加有点色狼的潜质。

　　其实，寡妇卿对林北凡的情感是复杂的，短短的一段时间内，这个比自己还要小几岁男人接连上演英雄救美的好戏，这让她冰封的心渐渐打开。

　　想着想着，寡妇卿真就在林北凡的身边躺下，平躺着的她静静的注视着天花板，眼睛有点迷蒙。

　　一个小时后，林北凡碰碰寡妇卿的小蛮腰，问道：“睡了吗？”

　　“没有，睡不着。”寡妇卿轻声道，从声音中能听出她此刻心中的彷徨，外表坚强的女人，到头来也需要找个男人依靠。

　　她寡妇卿的那个命中注定的男人是眼前的这个吗？

　　“那我给你讲个故事吧。”睁着眼的林北凡淡淡的道，“一个很有意思的故事。”

　　“如果不好听，我扣你薪水。”寡妇卿不改往日的强势，至少到目前为止，她还是林北凡的老板，对小林哥有生杀大权。

　　“绝对好听，而且深有寓意。”林北凡拍着胸脯保证。

　　“那就听听吧。”寡妇卿正想着如何就付接下来的难题，还真没心思听林北凡讲故事，况且，从这个神棍嘴里能蹦出什么好故事呢。

　　林北凡当然不知道寡妇卿的想法，只见这神棍旁若无人道：“很久很久以前，一个风雨交加的夜晚，一个赶路的和尚被淋成了落汤鸡，他很想找家店暂时避雨，等雨停了再继续赶路，可是，这是乡下，根本就没有哪怕一家小店，和尚不死心，走啊走啊，终于碰到一家农户，于是，他毫不犹豫的敲响了门，出来的是一个成熟妩媚的女人，他道明了来意，女人让他进屋休息，谁知，这户人家只有这个如花似玉的女人独自居住，而且生活条件一般，家里只有一张床，上床之后，这个女人在两个人中间放了一个装满水的碗，并且认真说，如果晚上的时候你敢对我图谋不轨，你就是禽兽，结果到第二天，两个人一直相安无事，天亮时，和尚对着身边的女人说，我不是禽兽吧。”

　　说到这里，林北凡捅了捅身边的寡妇卿，道：“你猜那个漂亮的女人会怎么说。”

　　躺在林北凡身边，寡妇卿另一侧的手紧紧的握成拳，这个故事她也看过，最后那女主人愤愤的说这和尚畜生不如。

　　林北凡说这个故事，明显的要当一回“畜生”。

　　“啊……”林北凡痛叫一声，道，“你怎么打人？”

　　“打的就是你这个畜生不如的东西，下流胚子……”寡妇卿坐起来，粉拳雨点般的落到林北凡的身上。

　　“打是亲，骂是爱……”干脆，林北凡眼睛一闭，任由寡妇卿处置了，反正他现在是二级战士的实力，本就没有用力的寡妇卿的拳头落在他身上，根本不疼。

　　打了一会儿，寡妇卿也累了，气喘吁吁道：“敢轻薄老娘，这就是你的下场，有种你再来啊！”

　　呃……激将法？

　　还真把小林哥当善男信女了。

　　听到寡妇卿带着挑逗性的话，林北凡一个鲤鱼打挺站起来，紧接着一个恶虎扑食把寡妇卿死死的压在身下……

　　“你……你真敢……”寡妇卿白晰的面孔腾的升起两朵红云，端是诱人无比。

　　不管三七二十一，急促喘息的林北凡死死的抱住寡妇卿……

　　寡妇卿想喊，想反抗，可是，声音出口后竟然是，“咛嘤……呜呜……”

　　一时间，整个卧室里充满了旖旎的气息，小林哥终于男人了一把，把寡妇卿压在身下。


第085章 大人物出场的顺序

　　此时的小林哥特有成就感，长长的湿吻过后，这神棍逼视着寡妇卿，大男人道：“哥也是有忍耐底线的，今天你做的最错误的事情就是挑衅了我。”

　　说着，他又十分的霸道的吻住寡妇卿性感红感的双唇，接着攻城拔寨。

　　对于林北凡的猛烈攻势，寡妇卿完全呆了，脑海里一片空白，被动的回应着，外表坚强、倔强的伪装被小林哥狠狠的刺破，撕去……

　　这一刻，寡妇卿紧闭的双眸中流出滴滴温热的泪珠，然后，她又倔强的睁开眼睛，就这样，两个人四目相对，此时无声胜有声……

　　时间一分一秒的过去，正当林北凡霸道的往上一推寡妇卿上衣，露出大部分雪白的肌肤以及黑色的蕾丝胸罩时，卧室的门无声无息的开了。

　　“哥……你在干什么呢？”清纯的小萝莉万思琪人畜无害的站在林北凡卧室门口，疑惑的看着压在被动接受的寡妇卿身上的林北凡。

　　“该死……这才是今天做的是错误的事情。”林北凡暗骂一句，看着忍不住要笑出来的寡妇卿，这神棍不慌不忙，伸手在高耸的山峰上揉了几把，虽然隔着蕾丝布，但丰盈的弹性依然让林北凡蠢蠢欲动，占完便宜，林北凡迅捷的给寡妇卿拉下衣服，转头道，“没什么，我们两个人做广播体操呢。”

　　撒谎不带打草稿的，是个人就不会相信。

　　“是吗？”小萝莉一脸的笑意，毫不介意的朝着床上走来，道，“外面那个姐姐睡我的房间，今天晚上我就你这里了。”

　　幸福来得太快，林北凡完全被冲昏了头脑。

　　这神棍机械的道：“随便，随便，我的不是你的，你的就是我的。”

　　推了一把林北凡，寡妇卿拽了拽衣角，遮住最后一片春光，对着毫无防备的万思琪道：“来，到姐姐这里，别让这个混蛋占你便宜。”

　　看着双面嫣红的寡妇卿，万思琪吐了吐舌头，乖巧的脱了鞋上了床，坐在寡妇卿身边，语出惊人道：“姐……我长大后和你一起嫁给哥哥，好不好……”

　　看着幸灾乐祸的林北凡，寡妇卿白了他一眼，道：“等你长大后再说吧。”

　　时间过得飞快，转眼间，第二天的曙光挣扎着出现在地平线上。

　　起床的林北凡看着抱在一起的寡妇卿和万思琪，给两个人盖上小毛毯，聂手聂脚的出了卧室。

　　而小心奕奕的林北凡离开时，没有看到寡妇卿洋溢着笑容的脸庞，那是充满着淡淡满足感的神情。

　　“师父，您早。”也就是刚刚七点，林月已经准备好早餐，豆浆和油条。

　　毫不客气了拿起来就吃，林北凡边吃边道：“你能在南市呆几天？”

　　“七天，现在已经过了一天。”无比精准数字，林月略微惋惜道，“可惜，只有七天时间，要不然……”

　　“七天够了，师父领进门，修行在个人。”这是一场战斗，林北凡和豆浆油条的战斗，此时的他根本无霞关心林月。

　　吃了早饭，林北凡信步出了出租屋，而林月就落后林北凡半个身位。

　　“你有车吗？”下了楼，林北凡突然问道。

　　“有。”说着，林月一指不远处的一辆猎豹，道，“那是上面给配的，不过只能用七天就得归还。”

　　“带我去贵妃楼。”此时的林北凡一脸严肃，在他看来，刘吉庆造成南市的紧张局面并不是无解，俗话说解铃还需系铃人，找到刘吉庆是最好的解决办法，而带上林月则是为了更好的保证自身的安全，必要的时候，就借林月的力量毁了贵妃楼。

　　上了猎豹车，林月熟练的发动车子，一路绿灯朝着贵妃楼行去。

　　到了贵妃楼，林北凡大摇大摆领着深度戒备的林月朝着刘吉庆的办公室行去。

　　很快，刘吉庆的办公室里，林北凡大摇大摆的坐在刘吉庆面前，开门见山道：“我想咱们两个人有必要谈谈。”

　　注视着林北凡良久，沉默不语的刘吉庆开口道：“你有这个资格吗？与我比台球吗？”

　　刘吉庆的话很柔，虽然听着不快，但他说的是事实，林北凡心中没有任务波澜，一指身后的林月，自信道：“她算不算筹码？”

　　当林北凡指着林月的时候，明显的看到刘吉庆身后的鬼手一和鬼手二瞳孔紧缩。

　　同为保镖，确切的说曾经是特种军人的他们本能从林月身上感觉到威胁。

　　刘吉庆拿着硕大的烟斗，古井无波道：“谈谈也可以。”

　　打了个响指，林北凡不无赞扬道：“这才是一个枭雄应有的潜质，不错，不错，孺子可教。”

　　汗颜，在刘吉庆面前居然信口开河，把刘吉庆当成小字辈来教育，在南市估计也就林北凡敢如此了。

　　对于林北凡的‘教导’，刘吉庆淡淡道：“说正事吧。”

　　“很好，有效率。”林北凡清了清嗓子，再次信口开河，道，“送我半壁江山怎么样？”

　　沉默，良久的沉默，刘吉庆的办公室里只能听到五道悠长的呼吸声。

　　“说笑了，我又不是皇帝，怎么能送你半壁江山呢。”最终，还是刘吉庆打破了办公室里的沉默，而他平静的眸子越发的深邃，全部的注意力都倾注到林北凡身上，这个年轻人如果不是神经质，就是有所倚靠。

　　是万家？刘吉庆自己就否定了这个答案；是他身后的这个看着人蓄无害的娇小女人？也不太可能，他到底凭什么……

　　“刘老哥太谦虚了。”林北凡亲昵的说了一句，“你处心积虑的要把万南天逼入绝境，不就为了当南市的一哥吗，事情成功后，用土皇帝来形容你也不为过，而现在，我有一个更好、更直接的办法能帮你达成愿望。”

　　刘吉庆相信小林哥才怪，不过他还是不苟言笑，道：“说说看。”

　　“其实，只要你给我半壁江山，我就可以作为嫁妆送给万紫凝，到时，万紫凝一旦到手，整个万家就是我的，而到时，那半壁江山我自可原数奉还。”林北凡一厢情愿道。

　　“我得到了什么，出力帮你成为南市的老大？”这时的刘吉庆不怒反笑，这完全是林北凡的异想天开，傻子也不会做这种事情。

　　“那就是不同意喽？”一副稳坐钓鱼台的模样，林北凡自然的点上一根烟，深深的吸了一口。

　　“不是我不同意，是没有能力而已，你倒可以换一个合作伙伴。”变相的，刘吉庆回绝了林北凡，还有点送客的意思。

　　“如果说，我志不在南市呢？”林北凡又开始胡绉了。

　　听到这句话，刘吉庆心中的某根弦被拉动了，不过他还是很快否定了这个疯狂的想法，毕竟，这个世界上没有免费的午餐，谁能知道林北凡会不会反咬一口。

　　在他看来，还是开展赌王大赛，逼万南天输掉家底更有稳妥。

　　“既然道不同不相为谋，那算是我打拢了。”这时，林北凡露出一道极为残忍的笑容，这道笑容像狼，更像虎，让老狐狸刘吉庆不禁心惊肉跳，坠坠不安。

　　出了贵妃楼，林月边走边说：“师父，刚才您的行为不是明智之举。”

　　“那你说应该怎么办？”林北凡虚心的问。

　　“如果换成是我，我选擒住刘吉庆最为在意的东西，然后要挟、逼迫他就范。”不愧高级保安人员，林月笑着说出一个成功率最高的办法。

　　“都一样，都一样。”这神棍根本就不承认他的办法不奏效，打着哈哈道，心里却在想，下次一定要用林月的办法。

　　其实，小林哥去贵妃楼只有一个目的，那就是有权不用，过期作废，称着林月还在南市，他就算把贵妃楼砸了，也能独善其身。

　　可是，这种想法在进了贵妃楼后又改变了，如果光明正大的把贵妃楼砸了，那他整个人就暴露在南市的光天化日之下，还有可能遭受到攻击，所以，他临时又改了主意。

　　时间匆匆而过，转眼间，七天时间过了，送走林月后，林北凡站在楼下，正盘算着以后如何再让林月回来捞取点好费什么的，这师父不能白当不是。

　　七点的时候，睡眼惺忪的贾公子坐着大奔车来到林北凡的楼下，正好看到出神要林北凡，他下了车，大步来到林北凡面前，道：“擦，老大，都火烧眉毛了，你还有心情冥想。”

　　回过来神，林北凡高深莫测的一笑，道：“赌神大赛在哪里举办？”

　　“南市体育场，现场直播。”贾公子道。

　　听到现场直播，林北凡不禁皱了皱眉头，道：“有没有办法不透露我的身份。”

　　听了林北凡的话，贾公子认真解释道：“虽说是现场直播，但根本看不到本人，他们只能看到牌而已。”

　　“还好，当明星的感觉是很苦恼的。”仿佛林北凡真的是大明星般，深深的感叹道。

　　“擦，老大，时间有点晚了。”看了看腕间的劳力士，贾公子急道。

　　“你懂什么。”撇了焦急的贾公子一眼，小林哥煞有其事道，“大人物总是最后才出场的。”


第086章 赌神大赛

　　与此同时，青云宝区的万家别墅内，虚弱的万南天躺在床上，仰视着站在床边的万紫凝，道：“一切都准备好了吗？”

　　“准备好了。”万紫凝点头称是，补充了一句，道，“我把南市最好的棋牌手——无常找来了。”

　　闭上眼睛，躺在床上的万南天挥了挥手，道：“去吧。”

　　万紫凝带着棋牌高手无常朝着南市体育场行去，贵妃楼里，刘吉庆静静的坐在宽大的真皮坐椅上，抽着烟斗，目不转睛的看着儒雅的胡天南，道：“听说万家把鬼手无常找去了，你有把握战胜他吗？”

　　“无常？”儒雅的胡天南不禁笑了，道，“无常是何许人也？”

　　见胡天南没把南市第一高手放在眼里，刘吉庆也没提醒他，反而淡淡道：“有把握吗？”

　　“即使不用任何道具，以我的实力也足以横扫南市，何况还准备了这些。”说着，胡天南从口袋里掏出一枚亮晶晶的戒指，一盒刚拆封的烟，还有一个表面光洁的ZIPPO打火机，这都是他出“千”的道具。

　　当胡天南再次摸出一副隐形眼镜的时候，即使刘吉庆不懂赌，他也知道这是胡天南取得胜利的最大法宝，也许这幅透视镜就是赢得胜得的最大凭仗。

　　“走吧。”深深的抽了口烟，刘吉庆一马当先的走在最前面，他自信，当他踏出贵妃楼的时候，每往前走一步，如日中天的万家的光芒就会暗淡一分，绞灭万家的齿轮已经开始转动了。

　　今天，南市风云季动，各大电视台，大报小报，纷纷派出最专业的记者跟踪采访赌神大赛的情况。

　　而好事的市民们也不甘寂寞，自发的成群结的队的朝着处于南市东方的体育馆行去。

　　也就是刚刚七点半，南市体育馆外便人山人海，人流攒动，意外的是，人数众多的体育馆外却相当的安静，着实透着诡异。

　　再看这些人，无一例外的全部看着体育馆外的大屏幕。

　　此时，大屏幕上一位美女主持正调人口味的说：“南市第一届赌神大赛马上就要开始，朋友们，想看看神乎其神的赌技吗，想知道谁是最后的王者吗？”

　　此时，体育馆内，刘吉庆和万紫凝狭路相缝。

　　“万老哥还好吗？”驻足而立，刘吉庆看着冷冷的万紫凝，亲热的问道。

　　“拖您的福，我爸人好的很。”略微怒气的话，体现着两个人城腑的差距，接下来，万紫凝追加一句，道，“不要以为你胜券在握。”

　　“噢……？那个无常确实很厉害。”带着“温和”的笑意，不，虽然温和，但那是赤裸裸的讥讽与藐视。

　　“有信心吗？”待到刘吉庆带着胡天南离开，万紫凝才转头对着一个五短身材的汉子道，“有信心吗？”

　　“他是胡天南？”得到万紫凝的肯定的答复，无常叹了口气，道，“虽然他是我的偶像，但我会尽力的。”

　　长长的出了口气，万紫凝的心沉到谷底，无常已经给了她最不愿意听到的答案。

　　难道这就是万家分崩离析的最后一战？万紫凝不愿意相信，但愿上天能出现奇迹。

　　“尊敬的各位朋友，各位来宾，南市第一届赌神大赛现在开……”主持带着盎然的笑意，热情洋溢的说着。

　　“擦，我老大没来，怎么可以开始呢？”声嘶力竭的喊话，不是满头大汗的贾公子是谁，底气十足的迈着八字步，毫不客气的打断主持的话，“下面，我老大正式出场。”

　　主持人一阵恼怒，眼前这个胖子好生无礼，不过她经验丰富，不怒反笑，道：“这位先生，您的老大在哪里呢？”

　　这时，贾公子一指身边一位穿着黑色风衣，戴着足以遮住大半张脸的黑色墨镜的林北凡，无比自豪道：“这就是我老大，很帅很拉风，对吧！”

　　“是脑残吧，大热的天，穿这么厚也不怕中署。”心里这样想，主持人却没有说出来，只能应和着道，“很好很强悍。”

　　“我感觉也是。”贾公子应和着点头，顺手交出一张请柬。

　　主持人见这两位也是受邀之人，也没有阻拦，笑了笑，道：“下面，赌神大赛正式开始。”

　　这时，南市体育馆外面的大屏幕上，小林哥的造型确实很拉风，再加上旁边的胖乎乎的贾公子反衬，真有几分风流倜傥、英俊潇洒的味道。

　　可是，外面这些南市市民就不留口德了。

　　“他是谁，哪个P眼里蹦出来的，真以为自己是赌王了，竟然迟到……”

　　“毛，大热的天，捂得这么严实，估计得了白癜风。”

　　“切……你说的不对，估计他长得奇丑无比，怕污染了咱们的眼球。”

　　……

　　小林哥听到这些估计能气个半疯，这可是他花了半个多小时打造的最靓造型。

　　同时在用异样眼光看小林哥的还有诧异的寡妇卿以及鄙视他的万紫凝。

　　“尊敬的朋友们，各位来宾，现在，每一桌的赌局将采用高科技现场直播。”美女主持不无诱惑的说道。

　　“擦，你罗嗦个鸟，到底开不开始？”果然是恶少，贾公子真要凶起来，浑身上下每个细胞都凶神恶煞，张牙舞抓，他也太不给主持人面子了。

　　主持涵养很好，道：“现在就开始，请各位抽签决定自己的对手。”

　　“老大，你真的行吗？”有几十位参赛选手，贾公子也懒得排队抽签，霸道插队抽完签，回到深不可测的林北凡身边，有点心虚的问道。

　　赌这种东西可不是闹着玩的，他胡闹一年，顶多也就糟蹋个百十万块，如果上了赌桌，很可能几分钟就输这么多，这就是所谓的小赌怡情，大赌败家。

　　“对我不放心？”看着担忧的贾公子，林北凡反问道。

　　按照他的计划，这次赌王大赛要在一天之内完成，显然，小林哥不能在第一时间就召唤赌技附身，而比赛刚开始，也不可能碰到极品对手，达到二级战士实力的他已经能使用魔幻紫瞳的部分能力，当然，也仅仅是部分，而且时间很短。

　　“擦，我怎么会对老大没信心，我只是对我自己没信心而已。”贾公子紧咬着牙，这句话几乎是从牙缝里蹦出来的，他可是买了两百万“钱柜”赢的。

　　说到这里，就涉及到外面压注赌博，例如，胡天南代表着贵妃楼，无常代表着万家，而小林哥自然代表着钱柜。

　　在外面，胡天南的赔率是一比一，万家和钱柜的赔率也到了一比八，即使如此，你多数人也压胡天南胜。

　　事先知晓胡天南的实力，在南市，只要稍微有点脑子的人就不看好胡天南以外的其他人。

　　初赛玩的是梭哈。

　　当崭新的牌分发到手里的时候，贾公子感觉自己的手在打颤，他可是一点都不会。

　　“对方比你牌大，认输……”一旁的林北凡提醒道。

　　“我认输。”赶鸭子上架，贾公子只能认输。

　　而从这一刻起，贾公子真正的感受到小林哥的强大之处，不出千的前提下，小林哥竟然鬼神莫测的知道对方的底牌。

　　有这样一部透视机在，心情忐忑的贾公子现在自信十足，经过一轮轮的淘汰，他很快进了第三轮。

　　而所有人都没有发现，一直站在贾公子身边的林北凡，每当对手的牌到手时，他的双眸中都会升起一抹淡淡的紫气，透过对方的眼睛看到对方的牌，这就是达到二级战士后的魔幻紫瞳。

　　当然，这对林北凡也损耗巨大，此时他的额头已经细汗密布。

　　在座的都是高手，他们自然能看出让自己败北的这个胖子赌技拙劣，偏偏还输给这个可恶的胖子，不禁觉得委屈万分，唉叹时运不济。

　　体育馆外面，成千上万的观众今天算是彻底认识了有一个运气出奇好的胖子，不出手则已，一出手就是稳赢，这要真是去赌钱……

　　“擦，老大，你真神了……”抽空，贾公子一脸崇拜的仰视着林北凡，多种能力共集一身，此时此刻，林北凡就是这胖子心中的神，同时，这胖子对林北凡更加死心踏地。

　　“好戏还在后头。”林北凡的语气有点弱，多次动用魔幻紫瞳，现在的他有点虚脱。

　　被胜利冲昏了头脑的贾公子豪气的一挥手，道：“有老大在，毛问题都没有。”

　　贾公子知道，只要过了第三轮，就能到决赛，那才是一决胜负的地方，而此时的他对林北凡的崇拜已经到了盲目的地步。

　　贵宾台上，万紫凝秀拳紧握，一脸的颓然，就在刚才，走到第三轮的无常意外落败了，这不仅意味着赌局输了，万家要损失两亿六千万，更代表着万家要从南市陨落了。

　　“怎么样了？”刘吉庆的声音恰到好处的响起。

　　万紫凝气急，下意识的寻找代表钱柜出赛的林北凡，当她看到那道可恶的背影时，不禁松了口气，道：“谁输谁赢还不一定呢。”

　　“那就静观其变。”抽着烟的刘吉庆稍微用力握着温热的烟斗，从这一刻开始，南市万家的在加速陨落了。


第087章 赌神的克星

　　事情像林北凡预测的一样，胡天南果然打遍南市无敌手，他与他在决赛相遇了。

　　这时，贾公子识趣的把位置让给了林北凡。

　　“你这是违规。”主持人警告道。

　　“擦，违你一脸，老子本身就是替我老大打的，什么叫违规，你哪只眼睛看见我违规了。”贾公子气势逼人，两只闪亮的小眼睛露着阴狠的光芒。

　　直吓得主持人冷汗倒流，心道，不愧是南市的泼皮恶少，果然名不虚传。

　　看着僵持的局面，儒雅的胡天南轻轻的挥了挥手，道：“这不算违规，可以开始了。”

　　当事人都承认了，主持人自然没有较真的道理，心中稍有怨念，也被扼杀在萌芽之中，毕竟，贾公子不是她能得罪起的，“下面，赌王大赛决赛正式开始。”

　　此时的小林哥依然穿着一件长长的风衣，戴着一幅足以遮住半张脸的宽大的墨镜，颇有派头的坐在胡天南的对面，嘴角扬起一抹淡然且自信的弧度，装作恬淡道：“遇上我，是你这辈子的悲哀。”

　　确实，在小林哥看来，拥有全技能召唤手表，只要赌技附身外加魔幻紫瞳的威力，就是十个胡天南都不是他的对手。

　　随着小林哥这句猖狂到无边无际的话说出，主持人给极为拉风的小林哥一个大大的特写，这是一个什么样的人？

　　神秘、拉风、骄傲、自大、亦或者是深度自信的傻B。

　　不管小林哥有没有必赢的底牌，反正体育馆外已经炸锅了，人声鼎沸，骂骂咧咧。

　　“操他妈的，什么玩意儿……”

　　“逞口舌之快的东西。”

　　“他肯定输。”

　　……

　　诸如此类不积德的话，如滔滔江水般汹涌而出，如果小林哥站在他们面前，能被口水淹死。

　　“是吗？”胡天南自然的笑了笑，道，“南市只是我重返国际舞台的一个平台而已，如果你还能走下去，咱们拉斯维加斯见。”

　　“我看好你。”戴着墨镜，林北凡目光闪烁，严然一幅高高在上的模样，似乎他就是指点江山的大人物。

　　“谢谢。”胡天南表情不变，接着回击道，“我也看好你。”

　　“弃暗投明怎么样？我说过了，碰上我，是你这辈子的悲哀。”林北凡很认真，能收一个赌神当手下，那他岂不是发财了。

　　“手底下见真章吧。”胡天南感觉眼前这个人完全就是信口开河，“我想知道你的名字。”

　　“林北凡。”林北凡压低声音，“你可以叫我林哥或者老大。”

　　“呵呵……开始吧。”胡天南是什么啊，那是堂堂正正的赌神，虽然在钱柜的林北凡投机取巧赢过他一回，但真正的赌术远不是那样，虽然表面上平淡无奇，但他暗自决定，要让林北凡知道什么叫赌……

　　见无法将胡天南收归旗下，林北凡果断的召唤赌技上身，全技能召唤手表里那道机械而又优美的女声认真道：“尊贵的主人，您召唤的是普通生活类技能。”

　　呃……一本万利的赌技，竟然才是普通生活类技能，那岂不是说……想及如此，林北凡的笑意愈发的盎然。

　　赌的最高境界，不是牌技，是心理。

　　当林北凡召唤赌技附身的时候，这时候，他就是赌界真正的皇者，万千种出神入化的出千方式在他脑海中一闪而过，而根据资料显示，这些神乎其技的赌技竟然不入流。

　　心理战，对，赌徒赌的就是心理，到底谁胜谁负，颇有点决胜于棋牌之外的意思。

　　牌很快到了两个人的手中，这时，小林哥发话了，幽幽道：“比赛规则是一局定输赢，我看这样赢你太轻松了，要赌就赌三局如何？”

　　嚣张，猖狂、狂妄……

　　当林北凡无比嚣张的话传到公众耳朵里的时候，人群再次变得喧闹起来。

　　因为外面的人们清楚的看到林北凡手中的牌明显比胡天南要小，而他此话的用意是闲自己输的少了，这明显的就是一个白痴。

　　由于是决赛，寡妇卿和万紫凝也能看到双方的底牌，林北凡毫无顾忌的话无异于让这两位如花似玉的美人如坐针毯，忐忑不安。

　　“这个可恶的笨蛋。”见林北凡认不清形势，万紫凝恨不得揪着他的脖子胖揍他一顿。

　　这次，就连寡妇卿都忍不住替林北凡捏了一把冷汗，这不是明摆着输钱吗，不仅是输钱，还丢人了。

　　倒是一旁的刘吉庆叼着大烟斗，一脸笑意的看着实时转播。

　　“好，三局两胜。”林北凡主动要输，胡天南没理由阻止他。

　　摇了摇头，林北凡叹息道：“你太自信了，不是三局两胜，是你三局都要输，而且输得体无完肤。”

　　早在几年前，胡天南的赌技就到了出神入化的地步，如果不是遭对手暗算，他已经是堂堂正正的赌王了，如今被一个完全不懂赌技的小人物戏耍，他报以的只是冷笑……

　　“输赢各安天命，我要真是输了，自当认命。”看似谦虚的胡天南实际上张扬无比，在这场决赛中，谁都不看好林北凡，就连不懂赌术的门外汉也知道，林北凡决对是门外汉中的门外汉。

　　“我可以提个意见吗？”林北凡颇有礼貌，尤其是脸上人畜无害的笑容更让人忍不住想要揍他两拳。

　　“可以。”稳操胜券，胡天南不怕林北凡拖延时间。

　　“把你的ZIPPO打火机，烟盒收起来，怎么样？”扫了一眼胡天南身前的道具，仿佛在说令人忍不住回首的往事般轻松，“噢，对了，还有你的隐形眼镜。”

　　震惊，绝对的震慑，林北凡轻松的几句话，让胡天南心中掀起惊天骇浪，他这些出千手段，即使在真正的赌神大赛上也不见得被戳破，何况在南市这种小地方。

　　最让胡天南不可思议的是，林北凡接下来还有话，“你这种刁虫小技而已，我早在十岁的时候就不用了，也不闲丢人现眼。”

　　无语……小林哥也不留口德。

　　事到如今，胡天南就像一个被脱的一丝不挂的大姑娘，被人赤裸裸的盯着，那种锐利的目光仿佛能穿过如玉般的肌肤，直透内脏。

　　这种感觉很不爽，虽然很不愿意，胡天南不得不把这些道具收起来。

　　倒是局外人看得一片茫然，根本不知道两个人之间卖得什么药。

　　倒是刘吉庆心跳加快，随后又平静下来，即使不用这些道具，胡天南也有绝对的实力，因为这一局，他已经稳赢了。

　　“现在可以开牌了吧。”胡天南声音微颤，这要放到国际比赛中，他有被断指的可能，幸亏小林哥不追究责任。

　　“你认输吧。”乘胜追击，小林哥无耻道，其实，通过魔幻紫瞳的能力，他知道胡天南的牌比自己大，紧接着这个神棍心生一计，戳破胡天南出千，这样，两个人自然的就变成了林北凡要挟胡天南。

　　胡天南想不认输都不行。

　　“好，这把我认输。”被逼无奈，胡天南胜券在握的情况下，竟然真的认输了。

　　点点头，林北凡一幅算你识相的模样，道：“可以开始下一把了。”

　　这时，倒是贵宾席的数十人云里雾里的，除了万紫凝和寡妇卿，其他可都是下了重注胡天南赢的，如今，莫名其妙的认输，当真是林子大了，什么鸟都有，这胡天南不会反水了吧。

　　刘吉庆深邃的眸子中也透着一股子狐疑的气息，百思不得其解。

　　不过还好，这是三局两胜制的。

　　很快，林北凡和胡天南开始了第二把。

　　看到胡天南手底下的牌再次胜过林北凡，刘吉庆心中的那点波动再次平复，嘴角不经意间勾勒出一抹淡淡的笑意。

　　寡妇卿和万紫凝也清楚的看到林北凡的牌比胡天南的要小。

　　“这个混蛋运气太差了。”万紫凝一阵暗然，生死天注定，是老天要让万家在南市泯灭啊。

　　胡天南莫名其妙的认输，这让体育馆外压林北凡输的大部分人怒气冲冲，直到再次开牌，见胡天南再次胜拳在握时，这种浮燥气息才再次被喜悦压制了。

　　“你认输吧。”谁知，林北凡再次厚着脸皮，恬不知耻的说道。

　　饶是胡天南见过大世面，也不禁神情一怔，随即自信一笑，道：“这次是你输吧。”

　　“是吗？”小林哥也不知道用的是赌技还是魔幻紫瞳的能力，反正这神棍就是想让胡天南败得一败涂地。

　　只见他眼中一过一道浓郁的紫色，然后静静的注视着胡天南的眼睛。

　　此时，胡天南感觉一阵晕玄，他竟然看到了林北凡的牌，这是幻觉，一定是幻觉，他竟然看到了林北凡的牌比他大。

　　现实总是很残酷，胡天南无力的喘息着，道：“我认输。”

　　“轰……”这一次，就连刘吉庆都动容了，更别说体育馆外面的人们，接连两把必赢的牌，竟然还没有开牌，就主动认输。

　　根本不给他们思索的时间，很快，第三局开始了。

　　就连一向对林北凡心怀恨意的万紫凝都忍不住秀拳紧握，屏住呼吸，如果林北凡再赢了第三局，那万家的危局就可以化解。


第088章 一而再，再而三的得罪

　　体育馆外的暴动渐渐平息，诡异的是，胡天南的运气出奇的好，第三局的依然比林北凡的牌面要大。

　　此时，赌技附身的小林哥每个毛孔都散发着无与伦比的自信，这才是赌技的最高境界，以势压人，不战而屈人之兵。

　　胡天南的赌术确实很厉害，不过悲哀的是，他碰到了更加厉害而近乎于神的林北凡，前两局都在必胜的前提下莫名其妙的输了。

　　如果说，第一局是小林哥威胁于他，输得心不甘口不服，那么第二局就只能用诡异来形容了，胡天南纵横赌界多年来，心志不可谓不成熟，什么大风大浪没见过，偏偏就载在南市这一湾浅水里，这不能不说也是一种“造化”。

　　一而再的认输，对胡天南是一种纯粹的精神打击，而小林哥表现出来的自信对他有一种极为严重的压迫感。

　　“第三把还用赌吗？”自信的林北凡不经意的话语都带着强烈的暗示性。

　　胡天南精神晃乎，眼冒金星，感觉天玄地转，使劲摇了摇头，叹了口气，道：“我认输。”

　　这一次，他再次看到了林北凡的牌面比他的“大”。

　　见胡天南三局占据绝对优势的情况下，均是最后关头认输，刘吉庆叭哒叭哒的抽着烟，低着头，沉默的离开。

　　这种局面绝对的出人意料，万紫凝紧握的手突然松开了，不知不觉中，她的手心渗出细密的汗珠。

　　整个体育馆内外的观众都呆住了，这种莫名其妙牌局，着实让他们不可理解。

　　谁也没有注意到，林北凡朝着看台的寡妇看了一眼后，静静的离开。

　　本来激烈的碰撞没有看到，本来要损失两亿六千万的万家不仅没有一分损失，还赢了两亿六千万。

　　这让万紫凝一时间难以接受这个天地的好消息。

　　而一直呆在林北凡身边贾公子则小眼乱转，等到林北凡离开后，他才翻开林北凡的牌，再看看胡天南的牌，对比完毕，心神强大的贾公子抹了把汗水，喃喃道：“擦，高人不愧是高人，这都行。”

　　胡天南回到贵妃楼，第一时间就出现在刘吉庆的办公室里。

　　“你不想解释吗？”抽着烟的刘吉庆看不出丝毫的不悦，更没有损失两亿六千万的肉疼感。

　　而胡天南知道，两亿六千万对刘吉庆来说，这绝对是一个沉重的打击，日后很可能因为此事而一蹶不振。

　　“结局已定，我的解释会显得苍白无力，你还要听吗？”苦笑一声，胡天南面色苍白，不禁摇了摇头。

　　看着唉叹不已的胡天南，刘吉庆淡淡道：“我想听。”

　　“这一次，我输得心服口服，赌不紧要技术，更要紧的是心理，对方心神强大，影响到了我的判断。”这倒不是胡天南找理由，而是事实如此，一直以来，他相信这个世界上有种人的精神力足以影响到其他人，显然，小林哥就是这样一个强大的存在，所以，他输的心服口服。

　　“你出去吧。”摆了摆手，刘吉庆愈发的平静。

　　刘吉庆越是表现的正常，胡天南就越忐忑，逃似的出了的刘吉庆的办公室，不禁抹了把额头冒出的汗水。

　　与此同时，南市市政府大院里，刑市长坐在办公室里，眉头紧皱着，之前沏的上好雨前龙井不知不觉都凉了。

　　警察局的宋局长同样坐在办公室里，自言自语道：“算计人者，人恒算之，天算不如人算啊！”

　　“砰砰……”轻微的敲门声让出神的宋局长恢复过来，恢复到威严的模样，清了清嗓子道，“请进。”

　　推开门，严肃的徐嫣月迈着轻松的步伐进了宋局长的办公室，道：“宋局长，我认为警方应该加大对南市的监控，以防……”

　　“以防有人借机闹事？”宋局长接着道，略微沉吟，以表示的他这位一把手慎重后，他一拍桌子，道，“通知全局上下，严密监视南市的情况，如有不法份子借机捣乱，严加处理。”

　　两个很默契的没提南市赌神大赛的事情。

　　也就在两个人达成一致的五分钟后，南市百分之八十的警力都分散在南市的街头小巷，严然进入一级戒备状态。

　　与警察们的紧张，刘吉庆的阴沉不同，此时的万家像是久病而愈的老人一样，略带轻松，而又喘息的长出了一口气。

　　“你确定那个人就是林北凡？”坐在床上，万南天的脸色已经不那么苍白。

　　“应该就是。”虽然不待见林北凡，不过万紫凝还是实是求是的说道。

　　得到肯定的答案，万南天也是一阵沉默，良久之后才正色道：“通知下去，严加戒备，防止刘吉庆狗急跳墙。”

　　“妹妹还留在林北凡那里吗？”万紫凝不答反问。

　　“现在正是危险期，以防万一把她接回来。”万南天肯定答到。

　　“我这就去办。”说着，万紫凝独自离开万南天的房间，出了万家别墅，此时的她控制不住的轻轻的松了口气。

　　钱柜，林北凡坐在寡妇卿的办公室里，大摇大摆的拿着一瓶XO自斟自饮着。

　　“你知道这瓶酒多少钱吗？”回到钱柜，寡妇卿刚打开办公室的门，就发现小林哥正拿着她珍藏的美酒，心疼的嘴角抽动几下。

　　“怎么也值个千八百的吧。”林北凡无所谓道，牛饮般一口喝了一杯。

　　寡妇卿一阵肉疼，瞪着林北凡，心疼道：“这可是十五万三千块一瓶。”

　　咂咂嘴，林北凡诧异的看着和普通XO没什么区别的酒瓶，下意识道：“也不太好啊，不会是假的吧。”

　　“假的？”寡妇卿气急，上前几步，一把夺过这最后一瓶XO，道，“你给我留点儿。”

　　浑然不在意的林北凡慢悠悠的站起来，叼着一根万宝路香烟，指桑骂槐道：“寡妇卿，你这是卸磨杀驴。”

　　此时，寡妇卿才想到就是刚刚林北凡替她赢了两千万，只见她两眼一翻，道：“兔死狗烹的道理你不懂吗？”

　　说着，寡妇卿快速的把酒瓶盖上盖子，小心的放到酒柜里。

　　谁知，小林哥无息无息的“飘”到寡妇卿身后，赖皮的从背后搂住寡妇卿，一表深情，道：“寡妇卿，你知道吗，如果不是你，我根本就不会出手。”

　　“爱出不出。”嘴里倔强的说着，寡妇卿的熟透的身体却微微的轻颤几下，最终没有推开意图不轨的林北凡。

　　“为你付出，我不求回报。”林北凡“一往情深”，小腹下的那根神棍已经蠢蠢欲动了，整个人浑身一阵燥热。

　　“那正好。”寡妇卿回眸一笑，端是妩媚动人，“本来我就没想过要回报。”

　　“呜……”红润的樱唇被霸道的林北凡攻陷，寡妇卿极尽浑身所能也未能躲开，接近一分钟的湿吻后，寡妇卿喘着气，浑身无力的靠在林北凡身上，道，“这是白天，况且……”

　　石女……他妈的石女……明天晚上老子就给你破了……

　　心有不甘，林北搂着浑身酥软的寡妇卿，一只手顺着上衣与束腿裙的交界处狠狠的钻进去，突袭两座山峰。

　　这时，被偷袭的寡妇卿浑身又是轻微一颤，无力的瞪了林北凡一眼，警告道：“占老娘便宜，不要得寸进尺。”

　　虽然是警告，但媚眼如丝的寡妇卿更像在诱惑浑身燥热的小林哥。

　　快速的捏了几把，林北凡越发的坚定要把熟透了的寡妇卿推倒，这样美丽的女人独守空房，绝对是男人的错，知道错了，就要改……

　　“放开我。”寡妇卿软声细语，她清晰的感觉到林北凡那条神棍鼓胀涨的顶在她的臀部，而且在那道夹缝中，有越陷越深的趋势，如果任其发展下去，她就要沦陷了。

　　“不放。”这时候，林北凡要是主动放开了，就是傻瓜，这个聪明的神棍又怎么会按照寡妇卿的意思做呢。

　　“放开我，赢得钱分你一半。”寡妇卿极尽诱惑。

　　“真的？”林北凡半信半疑。

　　“当然是真的。”为了让林北凡松开手，寡妇卿认真的道。

　　“那也不放。”林北凡一口回绝，这神棍耸动腰部，这感觉，爽歪歪，厚颜无耻道，“连你都是我的，那钱自然不用说了。”

　　一计不成，寡妇卿只能转移林北凡的注意力，严肃道：“放开我，有件重要的事情要跟你说，要不然你真的跟着我讨饭了。”

　　“这样说就成。”打定主意，林北凡要占便宜占到底，石女怎么了，也是能碰的。

　　“这样你不难受？”寡妇卿翻了个白眼，刚想挪动挪动身子，偏偏臀部又有根硬绑绑的东西顶着，搞得她也一阵麻痒。

　　“我忍……哥是纯洁的。”林北凡道。

　　“那你忍着吧。”寡妇卿干脆不再反抗，努力让起伏的心情平复下来，组织下语言，道，“咱们这次把刘吉庆彻底得罪了，到了势不两立的地步。”

　　“我知道，反正已经得罪了，再得罪一次也没什么。”林北凡的心情也变得沉重了，这与他的最初的目的完全不符。

　　树欲静，而风不止。

　　“如果刘吉庆要反扑的话，咱们首当其冲。”钱柜距离贵妃楼太近，寡妇卿如是道。

　　“哼，那我就让他后悔来到这个世界上。”虽然头疼，不过这神棍在漂亮的女人面前，又怎么能示弱呢。


第089章 错把紫凝当可卿

　　寡妇卿回头，白了口出狂言的林北凡一眼，道：“放开我，晚上在家等着我。”

　　“那好。”寡妇卿要与林北凡孤男寡女的共处一室，林北凡没有不答应的理由，这神棍松开肤若凝脂的寡妇卿，“我在家等着你。”

　　南市的灯红酒绿让白天不快的人们在酒精与大麻的麻醉下渐渐淡忘，人们躲在酒吧里，疯狂的舞动着烂醉如泥的身体，有意无意的搂着、抱着，换取一时之快的靓丽的小姐。

　　天黑之后，喝得醉醺醺的林北凡拖着疲惫的身体回到出租屋，酒可以解乏，多次使用魔幻紫瞳，即使他的身体强度达到二级也超越了他的极限。

　　带着些许的醉意，在黑灯瞎火中，林北凡迷糊着朝卧室走去。

　　接连试几次，林北凡才打开卧室的门，整个人倒在床上，长长的喘了口气，然后抽动鼻尖，即使半醉状态下，这神棍依然闻到一股好闻的淡淡体香。

　　“是寡妇卿？”黑暗中，林北凡一扫之前的疲态，迷蒙的眼睛也亮了三分，多了几分醒酒后的清晰，“果然守信。”

　　本以为，寡妇卿是在应付他，林北凡也不想两个人之间的关系发展过快，没想到倔强的寡妇卿竟然躺在他的床上，送到嘴边的肉再不吃，那小林哥就真的畜生不如了。

　　深吸一口气，林北凡聂手聂脚的靠近如兰似麝的“寡妇卿”。

　　当他的两只手摸向这娇嫩浴滴的身体时，林北凡神情一怔，暗想，怎么不是职业套裙，下身是一条略显发涩的手仔裤，上身则是一件白衬衣，即使在黑暗中，也能隐约看到白色之下那诱人的深紫色蕾丝。

　　虽然不解，不过此时的林北凡哪有心思往深处想，自然的以为，女人都是害羞的，这也只是“寡妇卿”的一种自我保护而已。

　　心中安慰自己，林北凡利索的解开牛仔裤的铜扣，好性感的小蛮腰，竟然没有扎腰带，他不禁暗乐，粗鲁、生疏的褪下牛仔裤。

　　黑暗中，躺在床上的“寡妇卿”扭动身体，迷糊道：“别动我，困……”

　　此时，欲火焚身的林北凡根本就没有听清楚，这神棍接连吞咽几口吐沫后，猛得压到“寡妇卿”的嫩白身子上，熟练的上下其索，左手飘摇直上，突袭两座挺拔的山峰以占据战略要地，右手则蛟龙入海，直奔散发着幽香的山谷。

　　“嘤咛……”‘寡妇卿’浑身一颤，呻吟一声，紧张的睁开眼睛，这个时候，她惊骇的发现，林北凡这个混蛋加三级正压在她身上，而且他的手正放在私密处。

　　“林……呜……”其实，借着如水的月光，仔细辨认的话，躺在床上的哪里是成熟干练的寡妇卿，而是娇横自傲的大小姐万紫凝。

　　显然，林北凡没有搞明白卧室的真实情况，他也没有要停下的意思，他生疏的堵住万紫凝樱桃小嘴，湿滑柔软的舌头如苍龙般攻进要解释的万紫凝的口腔。

　　此时，万紫凝睡意全无，又怒又羞，她本来是硬着头皮来感谢林北凡，只是时间渐晚，也不见小林哥回来，在万思琪的说服下，她便躺在床上休息，只是一个周的担忧与超强度的工作，劳累之极的她不禁睡着了。

　　当她醒过来的时候，让她羞愤的一幕发生了……

　　于是，心中那份费了九牛二虎之力才酝酿出来的感激顷刻间灰飞烟灭，万紫凝用尽浑身气力，推开林北凡，冷道：“你个畜生。”

　　被人一骂，林北凡脑海清醒几分，下意识的停住手，却没有拿开，仔细的盯着床上的女人，“你……万紫凝？”

　　老天，这个玩笑开大了，虽然他想要泡万紫凝，可是从来没想过要强奸，如果被万南天知道了，这还了得。

　　只见林北凡像触电一样，在峰顶和深谷里摸了两把后，才收回手，警惕道：“你怎么会在我的床上，说，你有什么用意？”

　　看着警惕的林北凡，万紫凝更怒了，小林哥这番模样，好像是他吃亏了一样，反过来说，就是有意占他便宜。

　　明显的得了便宜还卖乖。

　　浑身酥软的万紫凝穿上衣服，冷道：“咱们两个之间的帐一笔勾销。”

　　“等等。”恢复过来的林北凡叫停，道，“我可是为你们万家赚了两亿六千万，你说一笔勾销就一笔勾销？”

　　不由自主的露出闲恶的表情，万紫凝恶狠狠道：“你还想怎么样，要我到法院告你强奸吗？”

　　威胁，赤裸裸的威胁，妈的，眼前的女人是属白眼狼的。

　　林北凡也怒了，说：“强奸？你有证据吗？不要以为老子真怕你，好男不跟女斗而已。”

　　万紫凝又气又急，长这么大她还没被哪个男人这样非礼过，若是平时，哪个男人在她面前不像哈巴狗一样，偏偏小林哥不买她的帐。

　　“我还就告了，你这个混蛋。”越想越气，万紫凝恨择言的骂道。

　　“踩鼻子上脸。”林北凡一咬牙，被冠个子须污有的名头，不如一不做二不休干了，“老子就强奸了，你能怎么滴……”

　　说着，林北凡猛得扑到万紫的身上。

　　万紫凝吓得花容失色，极力的反抗着，谁想，醒酒的林北凡别看身材标准，却比那些参加健美大赛的选手都孔武有力。

　　很快，万紫凝被林北凡五花大绑的扔在床上。

　　“我让你横……”坐在床上喘息着的林北凡气哼哼道，“你再横给我看看。”

　　“你最好放开我，要不然……”冷哼一声，同样粗重喘息的万紫凝不甘示弱。

　　“要不然怎么样，要不然你把我沉江或者五马分尸？”林北凡一巴掌拍在万紫凝上翘的屁股上，发出清脆的声音，“啧啧……弹性很好啊，手感不错……”

　　“知道就好，别以为我不敢。”对于林北凡的羞污，万紫凝双眼雾气升腾，却十分嘴硬，越想越委屈，眼看着泪花就要落下来。

　　“知道SM吗？”说着，林北凡阴森森的笑着，顺手打开床头灯，俯视着梨花带雨的万紫凝，一脸的色狼相。

　　这时，万紫凝真的怕了，都说是男人是下半身的动物，但她这身子还是清白的，如果真让眼前这个“畜生”给上了，即使她再安慰自己就算让猪拱一回，心里总有说不完委曲，倒不完的苦。

　　如今，我为鱼肉，别人为刀俎，万紫凝根本就束手无策，难道真的上演一幕现实版的美女与野兽，万紫凝很后悔激怒了林北凡，可是，世界上什么都有卖的，就后悔药没有，绝望中，只能闭上眼睛的万紫凝，静静的感受着苦涩的泪珠滑落脸庞，她的自信受到严重的打击。

　　小林哥是个神棍，并不是见漂亮女人就拔不动腿的色狼。

　　此时的他并没有急于去脱万紫凝身上少得可怜的衣服，从床头摸了烟和打火机，点上后，深吸着，最终脑海越发明亮的他赤着脚下了床。

　　等待良久，万紫凝也不见林北凡动手，紧闭的眼睛眯开一条缝隙，看着站在地上抽烟的林北凡，下意识的想让林北凡放开自己。

　　这次学聪明的她及时的闭嘴，心是滔滔的怨气化成串串的泪珠，湿透床单。

　　最终，想明白强扭的瓜不甜的林北凡走出卧室。

　　而客厅的灯是亮着的，小萝莉清纯双眼注视着出来的林北凡，道：“哥，其实姐姐人很好的。”

　　“嗯。”见万思琪出现在客厅里，林北凡下意识的答应了，心中的怒火也扫去大半，道，“不过她比你可差远了。”

　　“嘻嘻……”笑起来的万思琪更可爱，可是她的问题却让林北凡惊出一身冷汗，“哥……你把我姐姐推倒了？”

　　“……”林北凡无语，正色道，“你哪知眼睛看到我把你姐姐推倒了？”

　　这个时候，打死也不能承认。

　　“人家都听到了。”小萝莉怯怯的解释道，随后又让林北凡一阵胆颤心惊道，“我会和爸爸说这件事情的。”

　　“那个……小琪啊……大人的事情，你还不懂。”万紫凝被林北凡占了便宜，这事情要让万南天知道了，以他的性格还不得让林北凡碎尸万断了，小林哥不得不解释道，“其实，我和你姐姐是在谈恋爱。”

　　“是吗？”万思琪半信半疑，“有你们这么谈恋爱的吗？”

　　“当然。”林北凡摆出一幅无奈的模样，叹息道，“其实，哥泡的不是姐，是寂寞。”

　　随着这句话，加上他深吸着烟，此时的林北凡真带有几分时间的沧桑感。

　　万思琪盯着很有男人味的林北凡看了一会儿，道：“哥哥，我给你做媒，跟我爸说，让我姐嫁给你好不好。”

　　“呃……你不是要告诉你爸爸说我强奸你姐姐吗？”林北凡诧异的问道。

　　“切……你以小人之心渡君子之腹，你是我哥耶，现在都什么年代了，还强奸呢。”万思琪有模有样的白了林北凡一眼，眼中的鄙视不言而喻。

　　看着眼前知人善解的小萝莉，林北凡突然觉得，如果让可爱的万思琪当老婆也是不错的选择……

　　邪恶啊！！！


第090章 录像分析

　　正当林北凡YY着是否要推倒可爱的小萝莉来个霸王硬上弓或者姐妹双飞的时候，南市徐嫣月的住处，徐嫣月的姥爷几个人正看着赌王大赛的录像。

　　看完，徐嫣月的姥爷不动声色道：“你们怎么看？”

　　“首长，我感觉他在扯大旗做虎皮，心理素质超一流而已。”总共三局比赛，每次都是必输的局，可是每次他都逼迫对手认输，尤其是第一局，明显就是威胁，要找个形容词来形容他，只能用狡诈、无耻来形容，林壮想到。

　　“那之前怎么说？”老人仿佛不食人间烟火的老寿星，言语间不带丝毫的火气。

　　“这……或许是那个胖子和林北凡合伙上演的一场好戏罢了。”一阵犹豫，林壮皱着眉头，模楞两刻的说道。

　　摇了摇头，老人双眼的光芒突然亮了些许，道：“你没看仔细，贾公子只是个傀儡而已，真正决定输赢的还是这个林北凡。”

　　“他真的有这么强？”林壮不解，一个人很难将数种技能练到炉火纯青的地步，偏偏眼前这个比他还要年轻的青年就有做到的趋势，难道他是天纵奇材。

　　“林月，你怎么看？”见笑而不语的林月，老人平静的问。

　　目不转睛的看着录像回放，林月说：“师父很厉害，我相信他有这样的实力。”

　　崇拜，绝对是盲目的崇拜。

　　看了眼身边的妹妹，林壮诧异道：“他真的有这么厉害？”

　　“比你想像的要厉害一千倍。”林月肯定道。

　　对于林月的话，林壮有一千个相信的理由，因为从小到大，这个妹妹只崇拜过一个人，那就是他那高深莫测的爷爷。

　　“看来咱们的小林哥很神秘啊。”老人不无感叹，眼睛中不由自主的流露出些许的精芒。

　　“姥爷，您真的决定要让他卷进这件事情来？”徐嫣月一丝不苟，表情凝重，在她看来，虽然林北凡身手不凡而且颇为神秘，但并不适合和公事纠缠到一起。

　　“是的，欧阳雨涵是他的母亲，而他本身也失忆了，解开这个迷团，非他不可。”老人的斩钉截铁的说道。

　　“那我接下来怎么办？”徐嫣月寻问道，其实，徐嫣月想问既然知道欧阳雨涵是林北凡的母亲，那为什么不知道林北凡的过去呢。

　　“刘吉庆这个人老谋深算，虽然赌神大赛一败涂地，但这不是他最后的底牌，如果我猜得不错，他一定还有后手，林北凡或者万南天危亦。”老人幽幽的说道，丝毫没有半分的紧张，足见其心神强大到无以复加的地步。

　　“需要我帮他吗？”既然招揽了林北凡，徐嫣月感觉出于道义，应该提醒一下林北凡。

　　摇了摇头，老人淡淡道：“不需要，虽然不知道他有多厉害，但八仙过海各显神通，相信他自有办法解决以后的危机。”

　　“他能将刘吉庆连根拔除？”徐嫣月十分疑惑，按照她姥爷提供的资料，刘吉庆的强大出乎人们的意料之外，甚至，暗地里他的实力已经超过万南天，赌神大赛不过是他扩张的一种形势而已，而林北凡势单力薄，不异于鸡蛋碰石头。

　　“解铃还须系铃人，这件事情和他有关，作为当事人，他有这个义务。”老人解释道。

　　“可是，林北凡没有这个觉悟。”以徐嫣月对小林哥的了解，这是一个保命第一的主儿，不到万不得己，是不会出手的。

　　“会有的。”老人笑呵呵说道。

　　南市青云宝区，林北凡的出租屋里，这神棍一脸圣洁的光辉坐在床头，看着义愤填膺的万紫凝，啧啧道：“怎么样，如果你同意，我就放开你。”

　　“让我当你的女人，下辈子吧。”虽然被绑着，高傲的万紫凝却也不愿意低下高贵的头颅。

　　摇了摇头，林北凡缓缓道：“还是小琪了解你，就知道你会这么说。”

　　“放开我，要不然……要不然我让你生死不如。”万紫凝杏目圆睁，死死的盯着林北凡，喘息间，诱人的胸部不断起伏着。

　　“放开？”身为主人的林北凡嗤笑一声，道，“真当哥是被吓大的，哥挥一挥手，山石崩裂，天地变色。”

　　“你……有种你就一直绑着我。”万紫凝气急，暂时拿这个神棍一点办法也没有。

　　“你还别将我，惹急了我，我推倒你。”林北凡色眯眯的盯着万紫凝修长的美腿，就像一只饥饿的猫在看一条活蹦乱跳的鱼。

　　“如果你是个男人，就来啊。”万紫凝也火了，林北凡这是有意的挑衅。

　　腾的一下，林北凡站起来，嘴角扬起一抹僵硬的笑容，来到万紫凝的身前，道：“你真以为我不敢？”

　　说着，虽然隔着衣服，林北凡两只手捏着万紫凝山峰上的两粒樱桃，不断的揉、捻、拔……

　　乳尖被侵，万紫凝浑身轻颤，怒目圆瞪，不甘示弱道：“你就这点本事吗？”

　　其实，她心里很恐惧，坚定不移的目光已经开始闪烁，她这身子还没被男人这样轻佻的碰过，甚至，一种羞耻的感觉在心间弥漫，这种感觉最后形成一丝的热流汇聚于小腹下。

　　冷哼一声，林北凡笑吟吟的道：“好戏还在后头，你这里硬了啊！”

　　“胡说。”乳尖明显变成两粒小石子，万紫凝确实有感觉了，不过她嘴上不承认，却扭动着身子，端是欲火焚身。

　　“只要你求饶，我就是饶了你。”林北凡诱惑道。

　　打击万紫凝最好的办法不是上了她，让她低头求饶才是最好的办法。

　　“你做梦去吧。”感觉着林北凡的一只手顺着小腹滑入牛仔裤，万紫凝双目含珠，努力控制着不让泪水流出来。

　　当触及一片柔软的毛发时，林北凡适时的住手了，抽出手，道：“你赢了，我现在就放你走。”

　　说着，林北凡解开被绑着的万紫凝，独自一人出了卧室，留下疑惑不解的万紫凝。

　　万紫凝对自己的身体有着绝对的自信，是个男人就不会在这种情况下放弃，难道这个男人阳萎？

　　脱离险境，万紫凝邪恶的想到。

　　出了卧室，林北凡竟然看到了笑吟吟的寡妇卿，狐疑道：“你怎么会在这里？”

　　白了林北凡一眼，寡妇卿冷冰冰道：“怎么，我打拢你的好事了？”

　　显然，毫无心机的万思琪已经把卧室里的事情告诉了一脸寒霜的寡妇卿。

　　“强扭的瓜不甜，找女人就得找你这种对我死心塌地的。”林北凡大言不惭，丝毫没有偷腥后的觉悟，坐在寡妇卿身边，闻着淡淡的体香，不禁一阵迷醉。

　　“为什么不先上车后补票？”果然精明，寡妇卿的问题问到本质。

　　叹了口气，林北凡幽幽道：“这叫欲擒故纵，她早晚都是我的，我的强大你们又怎么会了解呢。”

　　“吹，接着吹。”毫不犹豫的打击着尾巴翘上天的林北凡，寡妇卿转而道，“你真的能治石女？”

　　“怎么，动春心了，知道哥的好了，要当哥的女人了？”占足了便宜，林北凡促狭的盯着寡妇卿。

　　“我随便问问。”勾起林北凡的欲火，寡妇卿故意的不无扫兴的道，其实，是个女人特别是漂亮的女人就需要雨露的滋润，寡妇卿也不例外。

　　“别啊，别说是一个石女，就是十个石女我也能治了。”林北凡拍着胸脯保证，接着眼睛一转，道，“不过……”

　　说到重点，这神棍故意的住口。

　　这可让寡妇卿有点急了，道：“不过什么？”

　　“你也知道石女就是处女膜过厚而已，要想治疗，就要那个啥，大家都是成年人了，你也知道吧？”林北凡扭捏道，好像害羞般。

　　寡妇卿太了解林北凡了，展颜一笑，道：“有什么问题直说好了。”

　　“也不是大问题，作为一名圣医，你不用怀疑我的医德，虽然将来是我的女人，但是，出于医生的职业道德，我还是解释解释。”

　　“那好，你的目的达到了。”瞪了眼林北凡，寡妇卿直截了当道。

　　“呃……就这么简单？”对于寡妇卿的示软，林北凡极为不适应，“没别的要求，比方说扣个工资什么的？”

　　“要扣也成，反正你也不差这几个钱。”没有吃不了的苦，只有享不了的福，寡妇卿的决定还是让林北凡小小的意外了一把。

　　“不用不用，你的就是我的吗，扣什么扣，伤感情。”说着，林北凡露出最真诚的笑容。

　　推倒寡妇卿，想想都让人心潮澎湃，激动不已。

　　“听说有个医科大的专家一直在找你。”打断林北凡的YY，寡妇卿提醒道。

　　“专家？还有人在我面前敢称专家？”林北凡傲然道，自我感觉挺有男人味，道，“寡妇卿，不如今天晚上就给你治了怎么样？”

　　“不怎么样。”一口回绝，寡妇卿怎么能不知道林北凡的那点心思，虽然她也有点倾向，不过她还是有女人的含蓄，一口回绝了林北凡无耻的要求。

　　“不愿意算了，哥还有许多事情要做。”说着，林北凡装作若无其事一样，坐到电脑前面，熟练的打开电脑。

　　这个时候，他才想起，似乎很长时间没上宇战了。


第091章 小萝莉被截了

　　林北凡撇了眼悄然无声的卧室，见万紫凝这个娇小姐没有撒泼发疯，他十分淡定的熟练的登录宇战游戏。

　　刚一登录，显示有新消息的小啦叭就急速的闪烁着，晃的人头晕眼花，当林北凡把鼠标指针放到这个小啦叭上时，超过五十条短消息竟然都是一个ID名为花样年华的人发的。

　　内容如下：

　　SM盲猜之神，请接受我再挑一局的请求。

　　SM盲狙之神，你在不在，在的话请回复，我要向你挑战。

　　SM盲狙之神，你是个胆小鬼吗，是个男人就回话，如果不敢的话，我不会笑话你的。

　　……

　　诸如此类颇有侵略性的消息刷满全屏，笑话，林北凡是“贪生怕死”的人，可他绝对不会在互联网上退缩。

　　很快，林北凡带着三分怒气，三分仇视，三分挑衅，以及一分调戏，给这个ID名为花样年华的宇战玩家回复了消息，“花样年华，你小子算哪根葱，爷我是地主流氓，平时牵着狗带着仆人打家截舍的恶霸，会怕你的这个小样，在线的话吱一声，爷让你偿偿被鞭尸的滋味。”

　　“SM狙击之神，还记得我吗？”很快，宇战实时聊天系统发来消息。

　　“呃……你是谁啊，爷贵人事多，哪有闲工夫记得你。”对于这个花样年华，林北凡还真是不记得了，用林北凡的话，他醉心于花丛中，哪有时间在网上泡妞。

　　遥远的他方，一个少女面色通红，十指在高档的微软键盘上飞舞着，噼里啪啦的敲击声，明显带着微微的不快，心中的怒气由十指间流露出来，只见苹果电脑的屏幕上流畅的一行字闪现而出，“我要跟你决斗。”

　　“决斗？”林北凡点上一根烟，深深的吸了一口，傲气道，“你有这个资格吗，你知道我是谁吗？”

　　“SM狙击之神，你胆怯了？这次我会让你一败涂地的。”苹果电脑前的少女明显略微激动，擦着粉色唇膏的性感小嘴唇轻微的颤抖着，放在键盘上的十指行云流水中又带着一点点的急促。

　　“好。”林北凡果断的答应，有人要找虐，他正好发泄一下心中的郁闷之气，慢悠悠的继续回复道，“妞，爷今天就让你兴奋的欲仙欲死，接招吧。”

　　看着SM狙击之神回复的信息，花样年华一张俏脸愈加的红润，想到那个猥琐的家伙每次都堪称经典的战例却又不能登大雅之堂的打法，越是这样想，她就感觉遥远的某台电脑前，一个可恶的色狼正在色眯眯的盯着她，而她身上淡黄色的香奈儿套装，在这个色狼面前仿佛不存在般，即使是想象，她也有种五脏六腑都被看透的感觉。

　　“逞口舌之利。”花样年华指尖因为微微的羞耻与愤怒而轻微的颤抖着，回复道，“环境你选，我让你输得心服口服。”

　　此时，林北凡确实是一幅色狼模样，不过他显然看得不是花样而华，而是拉开卧室的门从容走出来的万紫凝，此时的万紫凝嘴角微微上俏，带着淡淡的笑容，有种说不出的自信。

　　寡妇卿看着无比从容的万紫凝衬衣上还没有消去的折皱，心中明了，回头瞪了一眼无所谓的林北凡，心道，“他还真敢下手，不知轻重啊！”

　　倒是林北凡淡然处之，叼着一根烟，没事的人一样，在键盘上有些笨着的轻敲几下，道：“爷有事，有空在强暴你。”

　　随后，林北凡便关机下线了。

　　看着屏幕上的回复，花样年华明显一愣，随后反应过来的她银牙紧咬着，一双手重重的按在苹果电脑的键盘上。

　　“这么快就出来了，不再躺会？”林北凡一脸的柔情，轻柔细语的声音像是呵护儿童般，不带丝毫的心机与算计。

　　“不了……我这就带小琪回万家，记得明后天给小琪看病。”本应该怒极的万紫凝不怒反笑，让人如沐春风的笑容却总让人感觉到距离感，中间还隔着一层浓重的冷漠。

　　这时，穿好衣服的万思琪静悄悄的从她的卧室出来，俏生生道：“哥……我先跟姐回去了。”

　　“回去吧，我会去看你的。”林北凡朝着眨眼的万思琪点点头，理所当然道。

　　一直送万紫凝离开出租屋，林北凡才重新回到寡妇卿的身边，道：“终于没人打扰咱们了，早点休息吧。”

　　推开要往身上靠的林北凡，寡妇卿站起来，道：“人无远虑，必有近忧，你感觉刘吉庆会这样轻易放手吗？”

　　刘吉庆当然不会放手，此时的他坐在刑市长的一处秘密别墅里，两个人正商量着下一步的动作，而且就要达成一致。

　　“兵来将挡，水来土淹，有哥在，会为你撑起一片天的。”嘴上这样说着，林北凡也不禁皱着眉头，可以说，自打徐嫣月的老爷告诉他欧阳雨涵这四个字和刘吉庆牵上关系，他就要像块牛皮糖一样粘上刘吉庆。

　　“你能保证每次都胜利？”显然，寡妇卿知道小林哥很厉害，心底处也愿意将他作为以后的倚靠，但是，谁能保证永远没有失手的时候，古语云，常在河边走，没有不湿鞋的时候，南市风云变幻，谁能时时刻刻的保持警惕？

　　“怎么就不能？”林北凡露出一道玩味的笑容，死死的盯着寡妇卿的胸部，从下面看，那半球体的山峰更加的高耸挺拔，煞是诱人。

　　见林北凡这个时候还有心玩笑，寡妇卿郑重道：“其实我今天晚上不想来的，不过我得到消息，刘吉庆去了刑市长家。”

　　“那又怎么样？”人都有行动自由，林北凡对刘吉庆的私生活可没兴趣，说不定两个人有断背呢。

　　“你是真不明白似不明白？”寡妇卿颇为不爽，插着腰，俯视着老神在在，目光闪烁不定的林北凡，道，“两个人一向狼狈为奸，这两人就是南市的黄金搭档，他们联手都是无往不利的。”

　　“他们很厉害不假，可是我也不弱啊。”挺了挺胸，林北凡自吹自擂，当他看到寡妇卿一闪而逝的得意笑容，下意识的缩了缩脖子，警惕道，“寡妇卿，我可是你男人，你别把我往火坑里推，我要是真有个三长两短，你到哪里找像我这样优秀的男人。”

　　“大男人是不是应该顶天立地，是不是应该为红颜撑起一片天空？”寡妇卿咄咄逼人的问道，十分强势。

　　“这个……”本来想反驳，不过看着寡妇卿正一粒粒的解着扣子，林北凡吞咽口吐沫，脱口而出，道，“这还有假，不为自己的女人拼天下，那还叫个爷们吗。”

　　得到想要的答案，寡妇卿旋即又把解开的两粒扣子扣上，笑着道：“那好，你想个办法，弄到一个立于不败之地的筹码。”

　　“狼子野心啊。”林北同呜呼唉载，大叹遇女不淑，死死的盯着寡妇卿，道，“你解扣子，不是要和我一起休息？”

　　“想得美……这叫美人记。”寡妇卿得意道。

　　终日猎艳，今日被艳猎，不过林北凡并不恼怒，站起来的他十分无耻的伸手在寡妇卿成熟饱满的臀部拍了一把，弹性十足的臀部把咸猪手弹开，林北凡才恋恋不舍，迎着寡妇卿怒而圆睁的双眸道，“这是对你的惩罚，敢对哥用色诱术，反了天了。”

　　“你到底去不去？”寡妇卿无奈的发现，在这个下属面前，她越来越没有上位者的尊严与气度，似乎不能再克制于他。

　　“让我想想。”未雨绸缪，小林哥想过此事，只是不好下手，“你也一起想一想，这件事情比较棘手。”

　　正在两个人苦思冥想五六分钟后，巨烈的喘息着的万紫凝慌张急促的冲进林北凡的出租屋，大声道：“林北凡，小琪被截了。”

　　说完，来不及喘口气，万紫凝也不管处于呆愣状态的林北凡和寡妇卿，掏出手机，手指颤抖的拔通万南天的电话，道：“爸，小琪被刘吉庆的人截了。”

　　“替我联系他。”听到如此噩耗，万南天果断道，作为南市的上位者，他知道刘吉庆的目的不是要截万思琪，追根到底，是要制造一个两人交流的平台而已，只是，这种方式过于过激，让人无法接受，或许，这就是威胁，是刘吉庆的筹码。

　　这时，林北凡眼睛一亮，对着寡妇卿，道：“我想到办法了。”

　　“什么办法？”寡妇卿一愣，她还没从刚才的事情中清醒过来，下意识的问道。

　　万紫凝看着无动于衷的林北凡，冷道：“懦夫。”

　　然后，不给林北凡解释机会的她匆匆离开，让人不知道她来这里的目的终究是……

　　眼睁睁的看着胆战心惊的万紫凝离开，回过神的寡妇卿踢了林北凡一脚，道：“你想到什么办法了？”

　　“办法很简单，我到刘家走一趟就好。”不入虎穴，嫣得虎子，富贵险中求呢，不过林北凡一脸的大义，道，“为了你，我就上一次刀山，下一次火海。”


第092章 七十二绝技之开碑手

　　吃一堑，长一智，林月曾经提醒过林北凡，与人谈判的时候最好握有令对方忌惮的筹码，这个神棍也曾经说下一次一定按照林月的办法来。

　　在南市，能让刘吉庆忌惮的砝码绝对不是发展壮大的贵妃楼，在小林哥看来，身受重伤的猥琐男刘大斌才是他的心头肉。

　　“你说如果刘大斌残上加残，会怎么样？”想到乐处，林北凡不禁喜笑颜开，这就是得罪小林哥的下场。

　　听到林北凡半开玩笑的话，寡妇卿打个激灵，挺了挺胸，示威道：“你要是能把他给弄得残上加残，我就从了你。”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑，从寡妇卿嘴里说出这种话，当真是别具风情。

　　可怜的刘大斌，以前得罪了寡妇卿，这才导致寡妇卿听到林北凡要把他弄残，所以才下以重“利”。

　　“真的？”见有彩头，林北凡宛如百爪挠心，他早就想推倒寡妇卿了，只是时不我待，没有机会罢了。

　　不甘示弱的瞪了一眼林北凡，寡妇卿认真道：“我说话，什么时候不算数过。”

　　“在家等着我，我去去就来。”林北凡心里美滋滋的，弄残刘大斌算是一举多得，何乐而不为呢。

　　在他看来，弄残刘大斌是对刘吉庆的一个警告，同时，他又可以从刘大斌嘴里知道一些刘家的绝对核心机密，而且，做完这件事情后，他就可以抱得美人归。

　　“今个真高兴啊……”哼着小调，林北凡消失在南市繁华的夜市，留下发怔的寡妇卿。

　　“这个笨蛋，不会真的去刘吉庆家里吧？”寡妇卿担忧了，她也就是嘴上说说，习惯了与林北凡斗嘴的时候处在上峰，没想到林北凡说干就干，真的要去不下于龙潭虎穴的刘家。

　　话说，咱们的小林哥可是一言九鼎，很快，他就搭车来到处于青云宝区西部的富贵小区。

　　同样是别墅群，这里少了青云宝区的一分平淡，多了分让人厌恶的铜臭味。

　　此时，刘家别墅二楼刘大斌的卧室里，一个中年美妇正坐在床边，语重心长道：“儿子，你也疯巅了这么些年，该安稳了。”

　　“安稳，就我现在这幅样子是安稳了。”捏着脸上的富贵毛，刘大斌怒气滔滔，看都不看身边的母亲，“等我伤好了，我让那个寡妇卿跪在我面前求饶。”

　　叹息一声，中年妇女严肃道：“你最好不要再碰寡妇卿，以我多年眼光看，她不是盏省油的灯，你不是她的对手。”

　　“咦……”刘大斌转头看着中年妇女，道，“妈……你怎么变了个人似的？”

　　“没变，以后有什么事情告诉我，我替你来做，那个死老头子也不顾咱们娘俩。”慈爱的看着刘大斌，中年妇女阴狠道。

　　“好。”捏着脸上的富贵毛，刘大斌嘿嘿一笑，道，“那就先把钱柜那个林北凡做掉。”

　　刘大斌可是知道他这手臂是怎么断掉的，如果不是这个可恶的小保安，那他……越想越生气，越生气就越感觉林北凡可恶。

　　走在刘家别墅外，林北凡打个喷嚏，抹抹鼻子，这神棍自嘲道：“又是哪个美女想我呢。”

　　围着刘家别墅远远的转了一圈，林北凡绕到后院，只见神棍称着摄像头转到死角后，他整个人如同离弦的箭，噌的一下，整个人脱离地心引力的作用，处于半空时，右脚轻踏栅栏，再次借力的他风流潇洒的进了刘家别墅。

　　这时，林北凡抬头看了一眼要回转的监控，不敢有丝毫停留，马不停蹄的直窜到墙角下，深深的喘了口气。

　　避过监控追踪，站在墙角的林北凡抬头仰视着亮灯的二楼，只见这神棍如同神猿般爬上二楼，不禁让人想起试练场的大猩猩。

　　“好，不就是一个林北凡吗，籍籍无名之辈，老娘我收拾不了万南天，收拾他还是很菜的。”为了儿子，中年美妇眼中凶光毕露，杀气腾腾。

　　“那好，我等你消息。”见老娘要替自己报仇，刘大斌心中暗乐，“不是不报，时候未到啊。”

　　“你笑什么？”看着不自觉的露出笑意的刘大斌，中年美妇诧异的问道。

　　“啊……我笑了吗？”刘大斌收敛嘴角的那抹弧度，严肃的道，“我没笑，妈……我累了，您别忘记灭了那个叫林北凡的小保安。”

　　“记下，我会的，不就一个小保安吗。”说着，中年美女扭着硕大的屁股，一步三回头的离开了带着得意笑容的刘大斌的卧室。

　　听着这母子两个人的对话，林北凡那叫一个气，心中的怒火化成嘴边的冷笑，暗道：“不是不报，时候已到。”

　　等到刘大斌的母亲关上卧室门时候，林北凡拉开刘大斌未插上的窗，一闪身，整个人鬼魅般的飘到正在得意洋洋，幻想着林北凡被五马分尸的模样，然后他在最后关头出现，寡妇卿摇尾乞怜的跪在他面前……的刘大斌。

　　一阵微风吹过，正处在幻想状态的刘大斌打个激灵，骤然看到林北凡，顿时吓掉魂了般，紧张道：“你是怎么进来的？”

　　看到开着的窗子，刘大斌心里已经有了答案，可是，刘家别墅的严密布控他是知道的，这个林北凡到底是人是鬼。

　　怎么说曹操，曹操就到，不过刘大斌并没有太过害怕，毕竟这里是他的地盘，还论不到林北凡撒野。

　　恢复从容镇定，刘大斌捏着脸上的富贵毛，阴沉的威胁林北凡，道：“你真是活的不耐烦了。”

　　“是吗？”看着说不出得意的刘大斌，林北凡顺手抄起床头柜上的一把水果刀，玩味道，“咱们两个人谁活得不耐烦了。”

　　“别以为你这样就会吓到我。”冷笑一声，刘大斌不慌不忙道，“这是刘家，不是你撒野的地方。”

　　“你看我敢不敢。”敢激小林哥，刘大斌真是活得不耐烦了，水果刀第一时间架在他的脖子上，林北凡稍微用力，薄薄的刀刃顿时陷入强装镇定的刘大斌脖子中。

　　“啊……”没想到林北凡真敢动手，刘大斌慌了，大叫一声，“呜呜……”

　　却没想到，此时的小林哥哪能让他如愿以偿，在他还未叫出来的时候，就捂住了他的嘴。

　　“大斌，你怎么了？”刚刚走出刘大斌卧室的中年美女听到刘大斌的惨叫声，一脸的焦急，又折返回来。

　　朝着刘大斌诡异的笑了笑，林北凡在刘大斌的眼皮子底下，一步迈到卧室门后。

　　推开卧室门，中年美妇关心的踩着急速的猫步，来到刘大斌的床前，道：“你怎么了？”

　　掩饰好脖子上的浅细伤口，刘大斌抹了把额头的细汗，道：“妈……我没事，刚才做了个恶梦，给吓的？”

　　眼下，林北凡不仅威胁到了她，还威胁到他老妈，刘大斌只能扯淡的胡编。

　　“真的？”中年美女疑惑道，这儿子睡得也太快了吧。

　　“我骗你干吗，你快出去吧，我接着睡觉。”刘大斌哪敢承认他这是被林北凡给吓的，他可没有忘记，站在门后面的林北凡露出的凶恶目光就像群狼见一条羔羊，如果他敢出声，或者求救，他们母子二人就得交待在这里。

　　“那你好好休息，有事情叫我。”中年美妇半信半疑，还是转身离开了刘大斌的卧室。

　　待到卧室的门关上，林北凡赞赏的盯着刘大斌，道：“很好，希望接下来咱们也能配合默契。”

　　“你想干什么？”刘大斌的声音中已经流露着惊恐。

　　“没什么事情，我来窜窜门。”林北凡差点摇头晃脑了，说得极为随意。

　　刘大斌要是信了，那才是怪事，死死的盯着林北凡，身体却在微微颤抖，道：“有事直说，能帮的我一定帮，问事情，我也知无不言。”

　　“很好。”见刘大斌很配合，林北凡直接问道，“知道把你老爸把万思琪囚禁在哪里吗？”

　　“这个……”装作犹豫，刘大斌能动的那只手悄无声息的伸到枕头底下，而那里正放着一把子弹上樘的五四式手枪。

　　“快说。”此时的小林哥就是逼迫小白菜的黄世仁，严然一副恶霸模样，哪里知道刘大斌欲置他于死地。

　　“你去死吧。”刘大斌握紧五四式手枪，骤然间指向近在床前的林北凡。

　　情况危极，林北凡眼中崩发出一道残忍的毫光，不声不响的召唤少林七十二绝技——开碑手，绝技附体的那一刹那，这个神棍不闪不躲，一个前冲，少林绝技之一——开碑手用出。

　　足以开碑裂石的一掌打在刘大斌的五四式手枪上，巨大的冲击力让刘大斌还未来得及开枪，手一哆嗦，五四式手枪如同飞流直下三千尺的银河一样，径直的砸到小弟弟上。

　　“嗷呜……”巨变抖生，刘大斌来不及反应，就佝偻着身子，一只手捂着裆部，疼的面部都扭曲了。

　　天作孽尤可违，自作孽不可活，也不知道这一下会不会断子绝孙。

　　俯身收起刘大斌已经上樘的手枪，林北凡也不禁一阵后怕，差点阴沟里翻船了，以后得加以小心，他的脸色更加冰冷了，道：“你还有最后的坦白机会，要不然别怪我杀人不眨眼。”


第093章 绝密材料

　　刘大斌疼的冷汗直冒，肥胖的像是水筒的大腿紧紧的夹紧着，呜呜的闷哼着，竟然不敢放声的痛嚎，“林北凡，你不要得寸进尺。”

　　威胁小林哥，算是刘大斌无奈后最后的办法，对于小林哥强悍无比的出手，他心惊胆颤，不敢有丝毫的反抗。

　　“抱歉，你最后的机会也用完了。”说着，一手把玩着刘大斌的五四式手枪，此时林北凡扎结有力的手似是钢钳般抓住刘大斌的另一只手，很快，细微的骨裂声如爆豆般在刘大斌的卧室响起。

　　刘大斌肝胆俱裂，痛楚的他双目圆登，死死的盯着额前的枪口。

　　可以说，林北凡无所不用其极，冰冷的枪口顶在刘大斌的眉宇间，以防止他叫出声来。

　　浑身湿透的刘大斌死狗般的躺在床上，汗水湿透了他的睡衣，浑身粘乎乎的，躺在床上无力的喘息着。

　　“现在你还有一个机会……”林北凡诱惑道。

　　乍如天籁般的声音窜进刘大斌的耳朵里，他想抬手捏捏脸上的富贵毛，可是，他赫然发现另一只手臂也失去了行动能力，一阵麻木让他面如死灰，难道这条手臂也要废掉吗，虽然心中恨及林北凡，但好汉不吃眼前亏，刘大斌急忙道：“问吧，我知无不言。”

　　“很好。”林北凡嘴角勾勒出一抹得意的笑容，“你们家是不是贩卖人口。”

　　“是劳务输出。”听到林北凡可恶的话语，软在床上的刘大斌解释道，“我们都是有合法手续的。”

　　“好，暂且算你有合法手续。”林北凡嗤笑一声，这其中的暗箱操作他自然不会与刘大斌的纠缠，“知道一个叫欧阳雨涵的人吗？”

　　“欧阳雨涵？”听到这个名字，刘大斌短暂的一愣，这个名字他确实熟悉，“我不知道。”

　　“我想你会告诉我的。”刘大斌的出神尽在林北凡眼底，他知道他心里出现波动，这个倒霉蛋肯定知道。

　　眼看着林北凡的那只力大无比的手就要捏向下肢，刘大斌大惊，他可不想四肢全断，惊恐道：“我说我说我说……”接连快速的说了三遍，见林北凡再次站直了，他才无力道，“欧阳雨涵这名字我确实听说过，但其本人我没有见过。”

　　“从哪里听说的？”林北凡心中一喜，这证明徐嫣月的姥爷没有骗他，找到了欧阳雨涵，他的身世之迷也就解开了。

　　“有一次我爸和刑市长谈话让我无意中听到了，他们好像提到这个名字，好像还是个什么领域的专家。”此时的刘大斌知无不言，“听他们说，是她到南市散心的时候，碰巧被……”

　　“她被送去哪里了？”压制着心中的喜悦，林北凡冷道。

　　“不知道。”摇了摇头，刘大斌如实说道，“这件事情只能问我爸爸，劳务输出只有他一个人知道。”

　　“你妈呢？”扬起一抹淡淡的笑容，林北凡玩味俯视着目光闪烁的刘大斌，一只手又要抓向刘大斌的大腿。

　　打个激灵，为了自保的刘大斌当即开口，道：“不不不，有些事情我妈也知道。”

　　很快，林北凡把刘大斌五花大绑之后，还往他嘴里塞了两只他自己的臭袜子，晃若无人的出了刘大斌的卧室。

　　“呜呜……”面若死灰的刘大斌想要喊救命，偏偏为时已晚。

　　出了刘大斌的卧室，林北凡放眼一看，很快的确定这间别墅的主卧就在刘大斌卧室东面，很顺利的是，主卧的门没锁。

　　推门进了主卧，林北凡看到中年美妇正坐在床头，银色的丝质睡衣半遮着身体，露出一半浑圆的半球，浑身上下散发着慵懒的气息，很快，这种迷人气息随着林北凡的进来变成了警戒与彪悍。

　　“你是谁？”中年美妇甚至没有遮掩半露着的酥胸，警惕的看着林北凡以及他手里的五四式手枪。

　　“知道欧阳雨涵吗？”林北凡不答反问。

　　“老娘再问你一遍，你是谁？”果然彪悍，这时，中年美妇竟然站起来，直直的逼视着林北凡，心中的强势溢于言表，不愧是混过江湖的大姐大。

　　“知道欧阳雨涵吗？”敢和小林哥耍横，中年美妇没有认清形势，林北凡上前两步，五四式手枪顶在她依然光洁无皱的额头上，道，“你只有一次机会。”

　　“不知道。”迎着林北凡威胁的目光，中年美妇丝毫不退缩，反而道，“年轻人，你的胆子很大，知不知道这里是刘家。”

　　有些人就是自作聪明，对于小林哥来说，他如果想，估计中南海也进去。

　　“你家贬卖人口的材料放在哪里？”林北凡相信，对于这样一个有组织的人口贩子，一些重要事件会有记载。

　　这时，中年美妇浑身不惧的转身，蹲下后打开床底下的一个小保险柜，打开后，她举着手，道：“材料全在里面。”

　　无疑，中年美妇是聪明的，此时的她选择了乖乖配合，有道是君子报仇，十年不晚，聪明的她选择暂避锋芒。

　　小心为尚，林北凡的枪口顶着中年美妇，同样蹲下在保险柜里翻找着，虽然他也很想拿那些花花绿绿的票子，甚至里面还有小山般的金条，但此时的他放弃了这样的想法，今天可以说是个意外，与他的身世及母亲的下落相比，这些都可以放弃。

　　很快，林北凡翻出一个材料档案，一目十行，触目惊心，上面记载的全是各个领域的人才，虽然算不得精英中的精英，但放到社会上，绝对是月入过万的主儿。

　　可惜，让林北凡失望了，在这份材料中，他没有发现欧阳雨涵这四个字。

　　“还有没有别的？”林北凡逼视着中年美妇，枪口更是往前一送，威胁道。

　　“没了。”中年美妇退后一步，死死的盯着林北凡，道，“我知道的就这么多。”

　　“不要吵，我还会来的。”这时，林北凡露出热情洋溢的笑容，信步来到中年美妇卧室的安窗边，打开窗户，整个人大鹏展翅般消失在夜色中。

　　确定林北凡走了，中年美妇浑身无事般迈着莲步走到窗边，打量着夜空，骂道：“操……老娘也有被威胁的一天，你给我等着瞧。”

　　这与之雍容的面孔形成鲜明的对比，彪悍的不像话。

　　此时，神情严肃的万紫凝正站在南市中心广场上，而她对面则站着深不可测的刘吉庆。

　　刘吉庆把玩着大烟斗，平淡道：“找我什么事情？”

　　明显的明知故问，万紫凝也不客气，质问道：“你把我妹妹弄到哪里去了？”

　　“万思琪吗？”反问一句，刘吉庆平静如水道，“我让她到我那里住几天，放心，出不了大事。”

　　“如果小琪有个三长两短，我与你不死不休。”此时，万紫凝只能威胁刘吉庆，现在的她根本就束手无策。

　　“呵呵……”刘吉庆露出“慈祥”的笑容，注视着盛怒的万紫凝，道，“费了九牛二虎之力，找我来就为了这件事情？”

　　“我爸想和你谈谈。”虽然焦急，万紫凝还是保持着最起码的冷静。

　　“这才对吗，年轻人，事情要分轻重缓和。”刘吉庆进退自如，完全没拿万紫凝当作对手的意思，反而谆谆教导。

　　“明天在这里一见。”习惯了发号施令，万紫凝见刘吉庆毫无反驳之意，强势的说道。

　　摇了摇头，刘吉庆刁着烟斗，轻而易举的化解，道：“后天晚上十点，钱柜里见。”

　　说完，刘吉庆不给万紫凝讨价还价的机会，带着鬼手二转身离开。

　　万紫凝红润的双唇紧抿，秀拳紧握，显然气得不轻，可是又无计可施，只能眼睁睁的看着老狐狸般的刘吉庆离开。

　　回到青云宝区的林北凡长长的舒了口气，此行虽然顺利，但刘家严密的监控还是让他惊出一身冷汗。

　　“你去刘吉庆的别墅了？”见林北凡的发梢都被汗水浸成一缕缕的，寡妇卿颇为关心的问道。

　　“去了。”林北凡点点头，疲惫的说了一句，“收获不少。”

　　谁知，寡妇卿一阵担心，穿着拖鞋的嫩白玉足轻轻的踢到林北凡的小腿肚上，瞪着他道：“真不知道死字是怎么写的？”

　　明明是关心，倔强的寡妇卿偏偏换了一种方式说出来。

　　“你害怕我出事？”虽然被踢了，林北凡还是暗乐不已，这可是寡妇卿往好的方向发展的一个趋势，嗯，要保持的。

　　白了林北凡一眼，寡妇卿自顾的坐到沙发上，道：“我是怕失去一位低薪员工，另外少个被我欺负的人。”

　　“那我让你欺负一辈子好不好？”说着，林北凡死乞白怜的坐在寡妇卿身边，陶醉的闻着寡妇卿身上诱人的体香。

　　“死样……”寡妇卿白花花的身体往旁边挪了挪，命令道，“以后这样冒险行动要经过我的同意。”

　　“是。”林北凡举起右手，喜皮笑脸道，“我对着电灯发誓，以后我一定听寡妇卿的。”

　　赞许的点点头，寡妇卿很愿意看到林北凡服软，但她脸色很快就变了。

　　“当然，这是有限度的。”林北凡又补充一句。

　　笑话，堂堂的八尺男人，要是个妻管严，说出去丢不丢人，害不害骚。


第094章 小萝莉病发的前兆

　　当晚，占足嘴上便宜的林北凡在寡妇卿的威逼利诱下彻夜难眠，幸好，半夜的时候，万紫凝一个电话把深处水深火热中的林北凡解救出来。

　　“起来。”推了一把身边装睡的林北凡，寡妇卿正色道，“万紫凝打来电话，后天万南天约了刘吉庆在钱柜见面。”

　　“见就见，关我什么事？”躺着的林北凡眯着眼睛，含糊不清的说道，内心深处已经在盘算着让刘吉庆“俯首称臣”了，这样也就可以解开他黑户的大迷团。

　　“怎么没有关系？”寡妇卿微怒，“刘吉庆劫持了万思琪，而他们又要在钱柜的见面，你作为钱柜的保安，理应保证钱柜的安全。”

　　“万思琪？”这三个字从林北凡脑海里闪过，随即想到明天就是她治疗的时候，那今天晚上她应该十分难受，想到此处，这神棍立马坐起来，道，“小琪的身体需要药液滋养，时间是明天也或许是今天。”

　　看着林北凡不像是胡说八道，寡妇卿也不禁替病重的万思琪担忧，问道：“赶紧通知万南天。”

　　“你通知吧。”说完，林北凡又躺在床上。

　　很快，寡妇卿通知了万紫凝，随后，这可急煞了万家人，偏偏这个时候又联系不到刘吉庆，急的他们就像是热窝上的蚂蚁，团团转。

　　“你有没有办法？”寡妇卿推了推林北凡，软声细语问。

　　翻了个白眼，林北凡反抗道：“寡妇卿，你以为我是雷达啊，还是长了个狗鼻子，万思琪在哪里我怎么知道。”

　　其实，即使林北凡想出手相助，也实属无奈，他暂时用不了全技能召唤手表。

　　鬼手二和鬼手一的住处，万思琪抱着一个抱枕乖巧的坐在偌大的沙发上，此时她的脸透着病态的潮红，浑身不受控制的打着摆子，显然病得不轻。

　　“你怎么了？”从卧室出来的鬼手一一看万思琪如此状态，心一沉，赶紧问道，伸手一试万思琪的额头，烫的吓人，“是不是感冒了，我这就给你找药。”

　　作为曾经的军人，鬼手一的动作很快，等到万思琪解释的时候，各种各样备用的感冒药已经拿到万思琪面前。

　　鬼手一也知道，如果万思琪有个三长两短，这绝对是引爆南市的最后一根导火索，所以，对于相当配合的万思琪，他也就没有绑着或者为难他，也不忍心。

　　“没用的。”浑身上下微微颤抖着，万思琪怯生生解释道，“我这种怪病不是感冒，吃这些感冒药也没用。”

　　万思琪知道这是病发的前兆，连带着说话都有气无力，让人心生怜惜之意。

　　“那什么药管用？”鬼手一反应很快，立即问道，他也听说过前一阵这个可爱的小萝莉被救了，既然被救，肯定有被救的办法。

　　“你真的是想帮我吗？”眨着大眼，万思琪问道。

　　“你说吧”从个人感情上说，鬼手一虽然杀人不见血，但他和万思琪之间无怨无恨，况且这个可爱的像妹妹的小女孩子太招人喜欢了，“只要你配合，我会给你取药来。”

　　“找到林北凡，让他到我家里取药。”万思琪怯生生的说道。

　　“在这里呆着。”说完，鬼手一锁门而去。

　　很快，林北凡诧异的盯着额头微冒细汗，却不见急促喘息的鬼手一，道：“有事吗？”

　　对于这位刘吉庆的金牌打手，林北凡不敢报以轻视之心，而他三更半夜到他的出租屋，肯定是无事不登三宝殿。

　　“万思琪病了，他需要你给开的药，两个小时后我来这里取。”说完，鬼手一不给林北凡继续寻问的机会，兀自离开。

　　站在客厅里，林北凡掏出一根万宝路香烟，随后就拔通了警花徐嫣月的手机，接能后，道：“限你半个小时内到万家去，取万思琪的用药，要不然万思琪命在旦夕。”

　　说完，林北凡了直接挂掉电话。

　　听着手机里的盲音，徐嫣月颇为恼怒，一拍席梦思，扫去晚间的困乏，她还是开着车朝着万家别墅行去。

　　半个小时后，徐嫣月独自一人出现在林北凡的出租屋里，而且手里带提着一包草药。

　　“怎么回事？”进了门，作为警官，徐嫣月需要了解一切情况。

　　抽着烟的林北凡看了眼急匆匆且冷着脸一脸不爽的徐嫣月，道：“万思琪被劫了，而明天就是她需要治疗的时候，有人来取药。”

　　沉默，稍过片刻之后，徐嫣月慎重道：“这件事情需要警方介入吗？”

　　“不需要。”林北凡同样郑重的回绝，万思琪在人家手里，万南天要是信任警方，早就报警了，还用等到现在，不过这神棍转口即勒索道，“不过我需要两万块的活动经费。”

　　两万块，这是徐嫣月最大的权限了。

　　“你要钱干吗？”徐嫣月下意识的一愣，这钱虽然是国家的，但也不是随便乱花的。

　　“当然是活动经费。”说着，林北凡转身进了卧室，很快拿着刘大斌那把五四式手枪回到徐嫣月面前，道，“这把枪换两万块如何？”

　　徐嫣月接过林北凡手里的枪，狐疑的盯着他，道：“这枪哪里来的。”

　　“刘吉庆家里抢来的。”林北凡颇为得意，老子铁掌水上飘，天大地大，上天入地无所不能。

　　虽然怀疑林北凡话的真实性，但枪是真的，徐嫣月爽快道：“钱随后就给你，不过潜入刘家的事情还是不要做了，要不然会打草惊蛇，这是一个等级观念十分严密的组织，会牵一发而动全身的。”

　　“你先走吧。”挥挥手，对于这种说教，林北凡不爱听，也懒得听，不过却解释道，“钱尽快给我，皇帝还不差饿差呢，一会鬼手一就来拿药，你在这里不方便。”

　　看了林北凡几眼，徐嫣月满心疑惑的离开了。

　　很快，两个小时到了，去而复返的鬼手一平静如水道：“药呢？”

　　林北凡把一包药递到鬼手一的手里，眼见着他就要离开，开口喝道：“站住。”

　　这时，鬼手一双黑亮的眸中闪过一道凌厉的光芒，转头道：“怎么，还有事？”

　　“当然有事。”这种情况下，林北凡是不可能退缩的，接着道，“用小火把这药三碗水煎成一碗，然后混成一比一百的药液进行药浴。”

　　“这样就能解决问题？”虽然鬼手一不懂医，但万思琪住在他那里，万一有个三长两短，即使刘吉庆那里也不好解释。

　　“不能。”林北凡如实说道，倒不是威胁，淡淡的道，“你们最好别长时间困着她，一不小心就会砸到手里，她的病情比你们任何人想像的都要严重十倍。”

　　没有回答，鬼手一径自的离开。

　　倒是回到家里的刘吉庆正焦头烂额，叭哒叭哒的抽着烟，阴沉的脸有种阴森森的气场遍布周围，让人不敢靠近。

　　“你这个老不死的，老娘跟你就这么一个儿子，再怎么不济也是你刘家的种，你就这么看着他痛不欲生，也不给他找医生……老娘瞎了狗眼了……”中年美妇咄咄逼人，丝毫不怕阴沉着脸十分可怕的刘吉庆。

　　“我有说不给他治吗？”刘吉庆开口了，言语没有丝毫火气。

　　“好好，你没说，儿子被人害成这样，你屁都不放一下，枉为男人。”中年美妇得理不饶人，气势很盛。

　　没有理会怒气滔滔的老婆，刘吉庆自顾的吸着烟，分析道：“大斌的手臂是被人捏断的，就让那些西医去看，打石膏是没用的。”

　　“啊……那怎么办？”到底是女人，再强势在这种关键时候也需要一个男人来倚靠。

　　“你赶紧带着大斌去找南市最好的中医专家，越是古老的东西越是神奇，中医的接骨术还是很神奇的。”打定主意，刘吉庆吩咐道。

　　看着高深莫测的惜字如金的刘吉庆，女人再次不满道：“这是你儿子，你就这样眼睁睁……”

　　“家里都被闯进来了，你认为还有比这个更严重的事情？”刘吉庆的言下之意就是全家人都被威胁了，而刘大斌还没死，一个刘大斌能比全家人的命都重要？

　　看着气喘如牛的妻子离开，刘吉庆继续抽着闷烟，他心里有的只是震惊，别墅的防御可谓是十步一岗五步一哨，到处装满了电子眼，而他回来后，看过别墅的监控后，竟然丝毫没有发现有外人来过。

　　“林北凡……”脑海里闪过林北凡的画相，很快，这个林北凡就和一个冷酷的青年的影像合二为一，“为什么这么像呢，应该不会是同……”

　　深思中的刘吉庆摇着头，再次否定了心中的想法。

　　鬼手一的住处，熬好药后，鬼手一按照林北凡嘱咐兑好药液，让万思琪泡在药液里。

　　很明显，泡在药液里的万思琪身体不在颤抖，呼吸也不在长短不一，只是，她的脸色却越加的潮红，让人担心不已。

　　正像林北凡所说的，简单的药浴并不能完全解决万思琪的病体，她情况比任何人想像的都要糟糕十倍，甚至不止……

　　此时的万思琪浑身火热，热汗不断的涌出，她感觉一股股的热流将身体内的冷意驱走，而这些热流却不断的在四肢百骇中聚集着，且越聚越多……

　　显然，无论是林北凡或者是鬼手一，亦或者是万思琪，都忘记了药浴是有时间限制的，不知不觉，万思琪陷入另一场危机中。


第095章 诊治

　　第二天，当林北凡睁开惺忪的睡眼不情不原的打开门时，映入眼帘是一位一米七左右，带着一幅黑框大眼睛，不禁让人联想到七八十年代的知识份子的老人。

　　就是这个人打扰了小林哥的睡眠，当小林哥幻想的妖绕美女变成了年老体衰的老头子，这让他火冒三丈，带着火药味道：“你找谁？”

　　“是林北凡先生吗？”老人平视着穿着人字拖，上半身赤裸的林北凡，接着道，“我是医科大的教授，请问是您治好了万思琪的病吗？”

　　如果是普通人，见面就介绍高高在上的职位，小林哥肯定会不爽，不过眼前这个老人很含蓄，最多有文人的自傲，小林哥不至于讨厌，不过他却警惕道：“是我治好了，你有事？”

　　听到林北凡亲口承认，老人两眼放光，十分惊喜道：“您好，您好，我是医科大的教授，叫贾古文。”

　　“甲骨文？”林北凡乐了，笑着道，“老爷子请进，有事情慢慢说。”

　　出于尊老爱幼的心态，林北凡也不好意思让一个年愈花甲的老人站在外面。

　　“咱们中医没落啊，现在代都贪图西医那治标不治本的快捷，逐渐淡望了中医的好处……”一边走着，贾古文忧心重重，絮絮叨叨的说着。

　　等两个人落座后，林北凡也没给贾古文沏杯茶，直接打断滔滔不绝，怨天怨地的贾古文道：“停，说说你今天的来意吧。”

　　无事不登三宝殿，贾古文做如此多的铺垫，要没事才见鬼呢。

　　被林北凡一说，贾古文一怔，颇为不好意思道：“其实这件我羞于启齿，林老师医术高超，不知可否赐教一二？”

　　“老师……还赐教？”林北凡蒙了，眼前这位甲骨文可以当他爷爷了，竟然用上了敬语，最关键的，林北凡已经猜到他就是万家请的那位专家级别中医，“呵呵……岂敢岂敢，我治好万思琪只是瞎猫碰上死耗子，凑巧而已，凑巧而已。”

　　林北凡歉虚道，他可没时间和一位老古董一起探讨中医，况且人家是专家级人物，他这个门外汉最多算是半路出家，根本就没有可比性。

　　林北凡的拒绝让贾古文一愣，随即又笑着道：“林老师，事情是这样的，我们学院不拘一格用人材，我说的探讨是在您有空的时间，不妨去我们学院讲讲课，当然，这是一种有偿行为，就像当初的生化专家欧阳雨涵女士，曾经就在我们学院讲过课，可惜了，也只是昙花一现而已，然后她就匆匆消失了。”

　　带着些许的惋惜，贾古文出神了，似乎限和无限的憧憬中。

　　林北凡震惊了，他知道母亲来过南市，没想到还去过医科大，或许能从这里查到一些线索，这神棍不动声色，故意寻问道：“我看贾教授对这位欧阳雨涵先生非常尊敬。”

　　“噢……不，她是一位女士。”被林北凡从幻想中拉回来，贾古文没有半分的不悦，反而解释道，“欧阳雨涵天纵奇材，想法更是天马行空，是医药界不可多得的创新人材，同时，她授课立意高远，境界超俗……”

　　一番无休无止的赞扬后，贾古文略微气喘，面色发红，显然这一番由衷的赞美是出自真心的钦佩。

　　“那这位欧阳雨涵在贵校没留下些什么吗？”出乎意料之外，林北凡很认真的听着贾古文说完，方才认真的问道。

　　打量着神情镇定的林北凡，贾古文毫不犹豫的解释道：“留下一些文献资料，可惜，她很快就离开了，这么多年再也未见，如果你有兴趣，倒可以来学院查看。”

　　不愧是老骨董，不经意间就拿住了小林哥的要害，这下子，林北凡即使想不答应都不成了。

　　而这种情况下，林北凡又不得不答应。

　　“好，择日不如撞日，今天我就跟你去学院。”说着，林北凡站起来，自顾的朝卧室走去。

　　“怎么，答应那个中医老专家了？”躺在床上，寡妇卿媚眼如春，身上的薄被半遮半掩，露着大片的如雪的肌肤，不禁让人蠢蠢欲动。

　　点点头，林北凡撇了眼妩媚动人中又带着些许干练的寡妇卿，道：“有点事情，今天我就不去钱柜了。”

　　“好。”寡妇卿爽快的答应，接着道，“那就扣你一天工资。”

　　匆匆的离开卧室，林北凡脑海里却装着玉体陈横的寡妇卿，这娘们太诱惑了，万恶的推倒啊……怎么就这么巧没时间呢。

　　“现在咱们可以走了。”一心急着要得到母亲留下来的资料，从卧室出来的林北凡身上还有淡淡的女人香味。

　　若有深意的看了林北凡一眼，贾古文笑着道：“林老师，虽然你很年轻，可是也要注意节欲啊。”

　　忠言逆耳，良药苦口，贾古文也算是用心良苦了。

　　不过，这可苦了憋了二十四年的小林哥了，他现在需要的不是节欲而是发泄，纵观他身边的女人，个个如花似玉、倾国倾城，而风格又绝然不同，个个都是极品中的极品，偏偏命运弄人，本可以轻易推倒她们，事情却一件接一件，不能不说，冥冥中自有安排。

　　“人不风流枉少年，有花堪折直须折。”林北凡抬头挺胸，装逼道。

　　摇了摇头，贾古文显然没有与林北凡在这个问题上纠缠的意思，反正他邀请林北凡授课的目的已经达到了，没必要再得罪这个博学多才的青年。

　　很快，林北凡就坐着贾古文的奥迪A4车来到医科大。

　　两个人刚下车，一个三十多岁，略显富态的中年人急匆匆的跑到车前，道：“贾教授，院长急着找您。”

　　“急什么急，没看到我有客人吗。”别看贾教授对林北凡和颜悦色，那是因为林北凡年纪轻轻就站在医学的巅峰，平时不论在医院还是学院的时候，他向来是不假辞色的，训完了中年人，贾古文又变脸比翻书还快，笑着对林北凡道，“林老师，请您先到我办公室坐坐，我处理点事情，稍后就来。”

　　摆了摆手，林北凡很大渡道：“去吧。”

　　“小李子，带林老师去我办公室。”明摆着，贾古文分人对待，面对林北凡的时候是讨好，转过头来就是冷冰冰的命令。

　　这让小李子苦笑不得，却又不敢发怒，这位可是学院的专家级人物，平时就连院长都得让他五分，莫说他一个秘书了，倒是这个小李子让他想到清朝的大人物——李莲英，数次反抗过，最终无果后，他也就不再解释，反倒好奇这个比自己要年轻十岁都不止的年轻人，到底何德何能，能让牛气冲天的贾教授低头顺耳，极尽恭维。

　　从贾古文的敬仰来看，眼前这个年轻人又是一人低调的大人物，可是得罪不得。

　　作为一名秘书，这点眼色还是有的，小李子热情洋溢的带着林北凡来到一间到处都放满医学书籍的办公室中。

　　同时，小李子还毕恭毕敬的给林北凡泡了上好的茶叶。

　　“李秘书，你暂且忙吧，不用管我。”看小李子动作干练又带着匆匆之色，明显还有别的事情要做，这个神棍还算近人情的说道。

　　“哪能啊，您是贾老的贵客，我怎么能……”

　　一摆手，林北凡一幅世外高人的模样，装作不悦道：“罗嗦，工作重要。”

　　见林北凡生气了，小李子也不再解释，他确实有急事，道：“那我先忙去了。”

　　等到胖乎乎的小李子刚刚离开能有五分钟，一个带着口罩，却有一双清亮眸子的女医生推门进了贾教授的办公室。

　　“贾教授人呢？”女医生明显有点急，没来得及问林北凡是什么人。

　　悦耳动听的声音在耳边萦绕，林北凡差点醉了，“啊……你说什么，再说一遍。”

　　为了再听听女人漫妙的声音，这神棍愣是装没听到。

　　“你是贾老师的学生？”看林北凡年纪不大，这女医生想当然的道。

　　林北凡精虫上脑，早晨被寡妇卿撩起的欲火还没完全退去，为了跟女医生接近，这神棍毫不犹豫的点头，吹牛不上税道：“我是教授最得意的关门大弟子。”

　　“那好。”说着，女医生明亮的眸子直直的盯着林北凡，急道，“现在有位急诊病人，需要进行救治，鉴于本院的中西医双治疗特色，你跟我去一趟手术室。”

　　“中西合璧？”虽然心中不屑，不过林北凡还是给了个笑脸，十分绅士道，“愿意效劳。”

　　与女医生并排走着，林北凡能清楚的闻到，这个女医生身上没有任何香水味，而那淡淡香味正是纯天然的体香。

　　很快，换了衣服的林北凡人模狗样的跟着女医生进了手术室，一看躺在床上的病人，他就乐了。

　　此时此刻，躺在手术台上的不是双臂尽断的刘大斌是谁。

　　这时，刘大斌也看到故意摘下口罩的林北凡，旋即变得一脸惊恐。


第096章 刘大斌的梦魇

　　虽然躺在手术台上，但此时的刘大斌惊恐无比，扭动着臃肿肥硕的身子，急急忙忙道：“我不治了，我要换医院，转院。”见一旁的医生与护士面面相觑，刘大斌忍不住怒了，几乎是吼道，“老子不治了，就是残了也不在这里治疗。”

　　一边急速的说着，惊恐万分的刘大斌一边偷偷的目光闪烁的瞄着眼睛半眯着明显脸上正带着古怪笑意的林北凡。

　　他这双手臂就是林北凡间接和直接搞断的，如果再让这个死保安给自己治病，这不正是狼和虎口吗，打死刘大斌，他也得赶紧脱离这块险地，要不然，还不知道林北凡怎么折磨他呢，退一步讲，让刘大斌深恐惧的是，如果林北凡搞出个医疗事故，他就白死了，越想越害怕，他肥胖的身体甚至不受控制的颤抖起来。

　　“刘先生，我很负责任的告诉你，我们这里是南市最好的医院，技术在国内都是顶尖的。”刘大斌的惊恐不安，以及恶劣的态度让主治医生很不爽，却又彬彬有礼的解释道。

　　“我不管。”刘大斌心中惊恐，脑袋灵光一现，道，“要我留在这里也可以，除非换医生和护士。”

　　“对不起，您的要求我无能为力。”主治医师的声音有些冷了，怪事见多了，还没见过要求换医生的。

　　“那把他换了。”说着，刘大斌一指驻立在主治医师身后的林北凡，声音都带着颤儿。

　　在刘大斌的心里，林北凡给他留下太多的阴影，何况这是手术台上，是要用刀的。

　　顺着刘大斌的目光看去，主治医师略微惊讶的盯着平静如水的林北凡，然后又转过头来，很认真，很负责任的道：“刘先生，我可以告诉你，这位是贾教授的关门大弟子，换谁也不能换他，你这条手臂能不能治好，就看他的了。”

　　此时，刘大斌欲哭无泪，这个丧门星怎么到哪里都能碰到，难道自己流年不利？

　　“局部麻醉。”见刘大斌哭丧着一张脸，像谁欠他二百块钱似的，不再闹了，主治医师命令麻醉师开始工作。

　　躺在手术台上，刘大斌的双臂很快失去知觉，明明非常惧怕笑眯眯的林北凡，他却不由自主的偷眼看看这个神棍，心中忐忑不已。

　　这时，这个神棍表现是完美的，眼睛眯成人畜无害的半月形，端是一幅慈相。

　　可这看在刘大斌的眼睛里，无异于黑白无常，特别是刘大斌看到林北凡手中的手术刀时，这猥琐男更是吓得两眼一翻，直接晕了过去。

　　这可吓坏了医生与护士们一大跳，待看到这胖子心跳正常后，她们才一心一意的替刘大斌手术。

　　事实上，站在手术室里的林北凡什么事也没坐，这猥琐的神棍只是拿着手术刀就把刘大斌吓晕了，而众人也能感觉到眼前这个恶少对这位医师有着深深的恐惧，不禁对这位医师的身份有了一丝好奇。

　　“你们最好注意点儿，他右臂是粉碎性骨折。”站在一旁的林北凡适时的提醒主刀的主治医师，即使她没有转过头来，林北凡也能推断出，她那双明亮的眸子此时目光闪烁，带着惊讶与疑惑。

　　“你怎么知道？”差点酿成大祸，主治医师急忙停止了接下来的动作，目光炯炯的回头盯着林北凡。

　　小林哥总不能说那条手臂就是他捏断的吧，这神棍头不歪，眼不斜，一脸正气道：“中医讲究望、闻、问、切，我一看自知。”

　　无法解释，这神棍就往博大精深的中医上推，反正神乎其神，你们要我解释，好啊，那改行学中医吧。

　　想到眼前这个一脸“正气”的青年是贾古文教授的关门大弟子，主治医师扫除心中的疑惑，道：“谢谢提醒……”

　　“客气了。”其实，林北凡更想说一句，“下班后有空一起喝杯茶吗？”

　　手术进行的很顺利，当林北凡和主治医师一起出了手术室的时候，林北凡道：“我都没有动手，你叫我来这里做什么？”

　　“充数。”主治医师如实答道，“人数不够，不好跟上面交待，你来冒充个人头而已。”

　　“就这么简单？”林北凡追问道。

　　“就这么简单。”主治医师没有要摘下面罩的意思，径直的盯着林北凡，清澈的眸子在说她没有撒谎。

　　林北凡失望了，本想要看看主治医师的模样，随即又想到能站到手术台上的医生都四五十岁，眼前这位虽然年轻点儿，但肯定也不小，“那我回去了。”

　　说完，林北凡不给主治医师一个感谢的机会，独自一人朝着贾古文教授的办公室走去。

　　林北凡刚走，贾古文教授迈着与年纪不符的娇健的步伐来到主治医师面前，质问道：“小柳，是你把林老师叫到手术室的？”

　　“林老师？林老师是谁？”能让贾古文教授称作老师的人，定然是医界泰斗，是惹不起的手眼通天的高人，这样的人哪是她敢使唤的，看着怒气冲冲的贾古文的，仗着自己是女人，还是他的半徒弟，挺了挺胸，道，“我没见过什么林老师。”

　　“胡说，有人亲眼看着你把他从我办公室带走的。”贾古文双目一瞪，即使隔着厚厚的老花镜片，也自有种长者的威势。

　　“他……”主治医师恍然大悟，惊讶道，“您说那个年轻人就是林老师？”

　　瞪着吃惊的主治医师，贾古文毫不给面子，道：“没错。”

　　这下子，主治医师心里开锅了，明显的这人就二十四五岁，偏偏还能让一向清高自傲的贾古文称之为老师，那这个年轻人……噢……不，从他一眼就能看出刘大斌是粉碎性骨折来说，这个年轻人就是医界的大师……而她，开玩笑了，拿着超级专家当护士，汗……护士都不算，顶多是一个充人头数的路人甲……

　　“坏了……”暗叫一声，主治医师拿下口罩，露出一张年轻且富有活力的美艳面庞，道，“我拿专家当护士了。”

　　“你……你……你……”连说了三个你字，贾古文气得说不出话来，林北凡是他好不容易连哄带骗请来的，如果因为这个把他给气走了，这是多大的损失啊，“不知轻重，你错误犯大了，林老师连我都不敢使唤，你胆子大了啊。”

　　“有这么严重吗。”仗着跟贾古文的关系良好，主治医师小声的嘀咕一句，心道，“年纪轻轻的，装什么老师。”

　　“不严重？”贾古文怒了，彻底的怒了，这老头年纪这么大了，还有这么大的火气，歇斯底里的怒道，“你是不是在想林老师太年轻，顶多也就和你差不多，对吧，那我告诉你，你知道万南天的女儿万思琪吧，就她那病，咱们全医院，全医学院的人都束手无策。”

　　“她那是绝症，以目前的医疗条件，根本就治不好。”年纪轻轻就达到现在的主治医师水准，小柳还是很有自信的。

　　冷哼一声，贾古文拍着小柳的肩膀，道：“小柳啊，山外山，楼外楼，高人就在眼前，算是咱们眼浊。”

　　贾古文突然变得语重心长，小柳颇为不适应，心中也隐约猜到，更感觉到震惊，道：“您是说这位‘林老师’把万思琪的病治好了？”

　　点点头，贾古文冷哼一声，朝着办公室走去，“你还跟着我干什么？”

　　“我要向林老师道歉。”其实，小柳另有想法，只是在贾古文面前要表现的有礼貌些。

　　“那好吧。”贾古文也不是不通情理之人，带着“心怀不轨”的小柳来到他的办公室。

　　此时，林北凡正背着手站在窗前，眺望远处，正好能看到操场上，穿着短裤与T恤的学院女生，那白花花的，弹性十足且紧绷的大腿，那随着跳跃而上下起伏的玉兔……迷人啊……全神灌注的林北凡此时看直了眼，就差流哈拉子了。

　　此时，出神的林北凡在贾古文眼里有种出淤泥而不染的超凡脱俗，任何的红尘往事都不能污染他那颗崇高的心灵。

　　“林老师？”贾古文小声的叫了一声林北凡，生怕惊着林北凡。

　　“啊……”抬手抹了把嘴角的闪亮的口水，林北凡转过来，可千万别小看这个动作，能行云流水的擦掉嘴角的口水，同时又转过来身，如果不是动作够娴熟，是万万不能做到的，当他看到小柳的时候，不禁眼睛一亮，通过那双闪亮的眸子，他知道这位年轻的姑娘就是刚才的主刀医生，这神棍一脸圣洁的光辉，装作疑惑的彬彬有礼，道，“有什么事情吗？”

　　“小柳是向您道歉来的。”贾古文看了眼身旁坠坠不安的小柳，他也内心忐忑的说道。

　　贾古文预想中的林北凡板着脸的情况没发现，这神棍一脸与自然溶为一体的恬淡，道：“没事，助人为乐为快乐之本吗，道什么歉，都是朋友，有空的时候可以坐下来喝喝茶吗？”

　　为什么要喝茶，喝茶才能有深层的了解，接下来的共处一室，然后就……

　　“真的对不起，我不知道您是老师……”别有目的的小柳上前一步，一双闪亮的眸真诚的盯着淡然的林北凡，目光中尽是后悔与欠意。


第097章 欧阳雨涵的线索

　　林北凡是个功力深厚的神棍，按照道理，长相娇好的女人都会自傲，何况眼前这个无论医术还是容貌都是一流的女医师，但她偏偏反其道而行之，不由得，这神棍想到了制服诱惑，心中YY了一番，直截了当道：“有什么目的直说就可以了。”

　　被林北凡看穿，特别是比自己还要年轻一两岁的男人，小柳就像被强迫脱光了衣服赤身裸体的站在林北凡面前，这如何能不害羞，看都让人看了，所幸就直说了，“林老师，您能收我当徒弟吗？”

　　“徒弟？”林北凡语调上扬，本以为小柳冒什么坏水，没有想到美女送上门，他哪里有不收的道理，不过可不能这样轻松答应，这神棍犹豫着看着紧张的小柳，故意沉吟片刻，为难道，“小柳啊，你也知道咱们中医向来都是家传，你让我为难了。”

　　一旁的贾古文见小柳开口了，而他也拿她当半个孙女看，赶紧帮忙，道：“林老师，柳阮是咱医科大学的天才，刚刚二十五岁已经取得职业医师资格了。”

　　贾古文适时的提醒道，更没有帮林北凡做决定。

　　这让林北凡心里挺舒坦的，“天才？”林北凡重复道，随后又让柳阮紧张的说，“我这一派名为桃花，而且要学我这一派的中医秘术，要打破许多规矩的……”

　　说完，林北凡这神棍不由自主的想到了林月，桃花啊……赤身裸体啊，可以随便……

　　“我知道。”见林北凡松口了，柳阮赶紧应承，生怕林北凡反悔，只是她哪里知道此时的林北凡正在YY着她穿着粉色的护士服……

　　“那……”略微犹豫，林北凡装作为难道，“那你有空的时候就去钱柜找我。”

　　“是，师父。”柳阮喜上眉梢，毫不掩饰心中的喜悦，在她看来，能治好万思琪的不治之症，林北凡绝对是惊才绝艳的大人物，而她更不知道，她这是羊入虎口，“万劫不复。”

　　“噢……对了，那个刘大斌不能让他出院，告诉他父母，现在处于危险期。”徒弟不是便宜收的，明天就是万南天和刘吉庆在钱柜会谈的时间，把刘大斌捏在手里，也算是一张底牌了。

　　虽然不解林北凡的用意，柳阮还是小鸡吃米似的点头，道：“是，师父。”

　　摆了摆手，林北凡看着喜悦的柳阮道：“你先出去吧，我和贾老师有点事情商量。”

　　“是，师父。”带着强烈的期待与喜悦，柳阮几乎是一步一跳的离开贾古文的办公室。

　　“这妮子，能拜你当师父，是她的福份。”贾古文若有所指，明显的，这老家伙比柳阮深知世事。

　　林北凡会不好意思吗，当然不会，他掏出一根万宝路香烟，淡淡道：“贾教授，我想看看欧阳雨涵留下来的那些文献资料。”

　　贾古文一愣，道：“可以，当然可以，我这就找。”

　　虽然疑惑林北凡为什么急着要看这份资料，但一心要把林北凡挖到医科大的贾古文还是麻利的从偌大的书柜里找到一份厚厚的文件。

　　当林北凡看着A4纸上那绢秀的工笔小字时，饶是他心智坚定，也十分激动，同时又有几分忐忑不安，这就是欧阳雨涵手写的材料……

　　十分认真的看完，虽然不懂医，但从字里行间中林北凡可以看出，这样的设想是何等的惊世骇俗。

　　用中医治疗晚期癌症，用中医治疗艾滋病，用中医治疗……

　　一个个的设想，一套套的理论，像谈笑间的冷笑话，可是又有理有据，如果不是事先知道她是一位生化专家，还以为她是一位老中医呢。

　　可是，林北凡失望了，抽着闷烟，他没有从文献资料里发现任何有价值的线索。

　　看到若有所思的林北凡，贾古文感叹道：“欧阳雨涵女士不仅是一名生化专家，同时还是一名手段高明的中医，她从独特的专业角度套用中医的理论，按道理，这些惊世骇俗的设想都是可以实现的，只是……唉……”

　　贾古文的叹息让林北凡回过神来，抽着烟，道：“当初她离开的时候就留下这个吗？”

　　“本来，欧阳雨涵女士答应在这里上一周课的。”贾古文道，不过随即又惋惜道，“可是，刚刚一天过后，她就突然失踪了。”

　　“离开的时候她有说过什么没有？”听到贾古文的解释，林北凡紧皱着眉头，整个人看着愈发的厚重。

　　林北凡神态间的变化让贾古文吃惊不已，毕竟，一个年纪轻轻的青年如果有七老八十的内涵，着实透着与众不同。

　　“欧阳雨涵女士的研究项目是受国家保护的，而她本人也有专门的保镖，所以，有些事情她也不是随便开口。”

　　“安全保护？”林北凡心中反问，那还能被刘吉庆给弄走，这其中是不是有巨大的阴谋呢，想到这里，林北凡愈加的深沉。

　　“林老师，您和欧阳雨涵是什么关系？”看林北凡神色间的变化，贾古文虽然一心从医，也知道林北凡必然与欧阳雨涵关系莫逆。

　　“呵呵……”林北凡淡然一笑，一扫之前的阴霾，再没找到欧阳雨涵之前，这神棍是不会说出他与她的关系的，“没什么，她和我同属桃花门，算是师姐师弟吧。”

　　“桃花门？”在中国，古典流派甚多，贾古文也没有深想，只是心中感叹，这桃花门果然不俗，仅仅这两个人就是天纵奇材，看来真要向人讨教一番，这张老脸豁出去了。

　　正当贾古文添着张老脸要不耻下问的时候，急促喘息的柳阮去而复返，招呼不打，急道：“师父，不好了。”

　　这时，反倒是林北凡镇定自若，不慌不忙，道：“慢慢说，天塌不了。”

　　喘了口气，柳阮语速很快道：“万思琪病发，正在急救室呢。”

　　“不对啊，明明拿了药了。”林北凡心中疑惑，反而对着身边同样疑惑的贾古文道，“贾教授，有没有兴趣一起看看。”

　　林北凡那个药方，贾古文是看过的，在他看来，这个年轻人除了思维天马行空外，还有一股年轻人的闯劲，有道是重症下猛药，那剂价值千万的药方绝对是有史以来最贵的，但不可否认，它能挽回一条生命。

　　可是，为什么万思琪还会被送来医院呢？

　　一路上，贾古文都在思考这个问题。

　　其实，万思琪重病未愈，是有一部分贾古文先入为主，告诉万家人把药给万思琪喝的原因在里面的，而这一次，泡在药液里的万思琪药浴时间过长，导致体内阳火过盛。

　　有道是，孤阳不生，孤阴不长，人体的奇妙之处在于阴阳平衡，而万思琪体衰的身体一旦阳气过盛，就破坏了本就微弱的平衡，直接导致她命在旦夕。

　　来到医科大旁边的医院，林北凡看到急救室外的鬼手一，冷静的问：“什么时候发现的？”

　　看到林北凡，鬼手一神色不变，准确道：“今天早晨。”

　　确实，早晨醒来的时候，鬼手一发现万思琪浑身燥热，而且呼吸短促，最关键的，他一量小丫头的体温，竟然有四十度……

　　于是，行事果断的他当即立断，把万思琪送到医科大附属医院，只是，另他没想到的是，竟然在这里碰上了林北凡。

　　见林北凡要进急救室，鬼手一个跨步伸手挡在林北凡面前，冷道：“你不能进去。”

　　在他看来，如果让林北凡接触了病重的万思琪，他很有可能带着万思琪逃窜，那刘吉庆和万南天的谈判就会处在下风。

　　“放肆。”见眼前这个冷漠的青年竟然敢挡着林北凡，贾古文吓了一跳，他还指望着林北凡能指点一二呢，而眼前这个冷冽的年轻人显然在打破他的计划，他可不管你是什么人物，冷道，“林老师是我们这里最好的专家，请不要防碍我们工作。”

　　“专家？”鬼手一注视着林北凡，慎重道：“医生？”

　　“对。”贾古文颇为不爽，道，“他是我们这里最有能力的专家，即使是我，也得称他为一声老师。”

　　说着，贾古文瞪着鬼手一，挡在他的面前，让林北凡进了急救室。

　　看着躺在床上的双颊艳红的小萝莉，林北凡心生怜悯，道：“情况怎么样了？”

　　“体温过高，所有生命指数都在下降。”作为一名医生，柳阮能看得出来躺在病床上的万思琪生命垂危。

　　“你有没有办法？”看着柳阮闪亮的眸子，林北凡问道。

　　摇了摇头，柳阮也是无奈，按照西医的办法，只能给万思琪挂点滴，以期她退烧，但万思琪的病情她是有了解的，显然这个办法是行不通的，也就是说，现在的她束手无策。

　　“当前最紧要的是帮她降温。”

　　摇了摇头，林北凡否认了柳阮的说法，反而转头看着一脸不悦的贾古文，道：“贾教授，你怎么看？”

　　既然见过林北凡那济药方，贾教授当然知道眼前病重的小萝莉是虚不受补，即使这样，他也眉头紧皱着，道：“放血？”

　　“说对了，眼下这是唯一的办法。”赞许的看着贾教授，林北凡当即立断，毕竟现在他没有召唤医技上身，无疑，眼前的专家级人物就是贾教授，他虽然治不好万思琪，但作为专家，此时他的选择是最正确的。


第098章 杀机四伏

　　整个过程林北凡都一言不发，这反倒让贾古文认为这个神棍极有大人物的风度，心中更加钦佩的同时，也愈发的恭敬，再想想自己平时的持才傲物，不禁一阵汗颜。

　　贾古文不愧是中医界的专家级人物，十根银针在他心中上下翻飞，随着滴滴的鲜血外流，小萝莉渐渐的脱离险境，艳红的双颊也渐渐的变成白里透红的健康之色。

　　一直观注的林北凡也轻舒了口气，这神棍朝着小心奕奕的柳阮使了个眼色，信步出了急救室，注视着冷漠的鬼手一，道：“你可以走了。”

　　“万思琪呢？”迎着林北凡平淡的目光，鬼手一的双眸中暴出一阵杀意，“万思琪必须跟我一起走。”

　　“是吗？”林北凡掏出一根烟，这个有品德的神棍并没有点上，不经意的转头，吩咐道，“小柳，带这位大哥见见刘大斌。”

　　“是。”刚刚拜林北凡这个能人为师的喜悦还没有淡去，对于林北凡的命令，柳阮自然是百分之二百的执行。

　　当听到刘大斌三个字，鬼手一的眼神更加清冷，道：“你以为这样就可以威胁我吗？”

　　林北凡不答不问，示意鬼手一跟着柳阮一看。

　　很快，三个人来到刘大斌的特护病房，鬼手一站在刘大斌的病房外，透过玻璃看到躺在病床上纹丝不动的刘大斌，冷道：“你赢了。”

　　当听到刘大斌三个字的时候，鬼手一就知道林北凡彻底立于必改之地，这简直就是杀手锏，虽然嘴上不在乎，实际上正好拿捏到他的软肋。

　　“站住。”看着果绝的要离开的鬼手一，林北凡断然喝道，“你都知道这么多了，我还会放你走吗？”

　　“你有这个实力留下我？”鬼手一的声音低沉，身子半躬着，像是蓄势待发的豹子。

　　叼着烟，林北凡神色不变，当着柳阮的面他又怎么会退缩呢，道：“我想你知道其中的利与弊，或许，你真不是我的对手。”

　　不知不觉，林北凡一步来到距离两米远的鬼手一面前，双眸中透着升腾的紫焰，赫然是用尽全力的魔幻紫瞳。

　　鬼手一一阵晕旋，双眼刺痛的他下意识的闭上眼睛，心中却唉叹一声，“轻敌必败。”

　　可是他轻敌了吗，明明已经戒备森严了。

　　高手过招，机会瞬间即逝，林北凡突然发动袭击，在全力防备之下，鬼手一竟然完败，一方面感叹于林北凡的实力，另一方面，他深深的明白了山外山、楼外楼的道理。

　　鬼手一又怎么会知道，全力出击的林北凡已经用去浑身上下三分之二的力气。

　　“留下吧。”脸不红，气不喘，林北凡道：“小柳，把他绑上。”

　　“这……”柳阮虽然是一名医生，但从鬼手一凌厉的目光来看，这人是个厉害人物，林北凡三两句话，就要绑了他，这太不可思议了，“这不好吧……”

　　在柳阮心里想，人家能乖乖听话吗，又不是三岁小孩子。

　　正当柳阮犹豫的时候，鬼手一意外的伸出双手，看到他也不反抗，按照林北凡的意思，她把他绑上了。

　　一边绑着鬼手一，柳阮一边感叹林北凡的强大，不战而屈人之兵，实乃上上之策，侥幸的想，看来这个师父是拜对了，她又怎么了解其中的凶险呢。

　　在贾古文那里没找到有价值的线索，林北凡晃晃悠悠的回到钱柜，临进门的时候碰到万紫凝，两个人擦肩而过，林北凡眼睛的余光看到万紫凝眸子里流露出来的对他的不屑，他大人不计小人过，自然不会生气上火。

　　“我在外面看到万紫凝了。”坐在寡妇卿的对面，叼着烟的林北凡自然道。

　　“明天就是双方会唔的时间了，不光是万紫凝，就连刘吉庆也派人来过。”端坐在办公椅上，寡妇卿坚强的目光中带着淡淡的忧愁。

　　时间如梭，转眼间第二天充满奢靡的夜晚再次降临。

　　这一天，钱柜的生意出奇的火爆，竟然人满为患，当林北凡走进钱柜的时候，又退出来，确定进的是钱柜后，这家伙摇头叹息，还以为自己走错地方了。

　　刚刚五点钟，钱柜也就是刚刚开门营业，竟然人满为患，着实透着诡异。

　　任林北凡再聪明，也不会想到柳阮在一个三四百人的合堂教室宣布，如果谁不去钱柜进行消费一次，那他这个学期就别想过。

　　妈呀，专业课老师下命令了，这些高材生为了不挂科也得到钱柜。

　　这也算柳阮讨好林北凡的一种手段，只是她哪里知道，在她眼里高深莫测的林北凡只是钱柜的一个小保安，与她想象中的经理、老板相去甚远。

　　像往常一样，林北凡想找个角落过他的清静生活，奈何眼尖的寡妇卿一眼就看到他，勾了勾小拇指，林北凡乖乖的来到寡妇卿的身边，道：“怎么，一日不见如隔三秋？”

　　“万南天来了。”瞪了眼喜皮笑脸的林北凡，寡妇卿凝重的说道。

　　“来就来了，又不是天塌了，有哥在呢，保你安全。”说着，林北凡拍拍寡妇卿的肩膀，接着道，“任他风吹雨打，只要有我在，钱柜的地位岿然不动。”

　　狐疑的看了一眼林北凡，寡妇卿突然道：“说，你是不是有办法了？”

　　“没有。”林北凡立即否定，清澈的眸子迎视着寡妇卿的漂亮眼睛，道，“我向咱们的‘上帝’保证没有想到办法。”

　　“说吧，这一次要什么好处。”见林北凡不招，寡妇卿对小林哥太了解了，于是诱惑道。

　　“那个……”林北凡不好意思的扭捏着，痴痴的盯着妩媚动人的寡妇卿，婉婉道，“先来个十斤八斤的香吻吧，这个要求不过份吧。”

　　湿吻竟然论斤称，也亏他林北凡能想出来。

　　“扑哧……”寡妇卿笑了，而且笑面如花，强硬的扭着林北凡腰间的软肉，道，“你说还是不说？”

　　接连翻着白眼，林北凡梗着脖子，一幅英勇就义的模样，坚定不愉道：“不说，打不死我，我就不说。”

　　“跟我来办公室。”说着，松开林北凡的寡妇卿迈着稍微急促的步伐朝着二楼走去。

　　“你不说明白，我可不去。”驻足而立，林北凡没有动的意思。

　　寡妇卿头也不回，缓缓道：“那香吻就算了。”

　　呃……美色当前，虽然小林哥知道这是个陷阱，但还是义无反顾的跳了进去。

　　“你这是干什么？”来到寡妇卿的办公室，林北凡看着两个行礼箱，诧异的问道。

　　“以防不测。”说着，寡妇卿扔给林北凡一把办公室的钥匙，解释道，“如果情况不对，你得跟着老娘跑路。”

　　刘吉庆劫了万南天的小女儿，这不异于触动了万南天的逆鳞，她寡妇卿虽然爱财，却也不想卷入南市的这场龙争虎斗中，为以防不测，还是两手抓，两手都要硬才是硬道理。

　　“跑路？”林北凡嗤笑一声，顶天立地道，“有哥在，你怕毛啊。”

　　“那说说你的办法。”展颜一笑，寡妇卿款款朝着林北凡走来，眼眸中不经意间流露出来的狡黠出卖了她的真实想法。

　　“老板，刘吉庆来了。”就在寡妇卿想要威胁林北凡的时候，钱柜的一位侍应生推门而入。

　　“我知道了。”收敛笑容，寡妇卿看着要逃的林北凡，道，“你给老娘站住，跟我一起去见他们。”

　　“这不好吧。”林北凡推辞道，“你们都是老板，我一个保安去了算是怎么回事。”

　　林北凡当然不想去，万南天和刘吉庆肯定是一场龙争虎斗，他可不想被波及，万一有个三长两短，相当的不值。

　　“你去还是不去？”扭着林北凡腰间的软肉，寡妇卿气势汹汹道，不知道为什么，只要林北凡在，她就安心了。

　　或许，这就是依赖。

　　被逼的无奈的林北凡像是受了委曲的小媳妇，紧紧的靠着寡妇卿，贴近一座山峰的手臂有意的摩擦着，一脸无奈的跟着寡妇卿进了钱柜二楼的包间。

　　“杀气……”包间外，林北凡暗叹一声，就被寡妇卿‘无情’的拽进水深火热中。

　　果然，正想小林哥想的一样，虽然万南天和刘吉庆稳如泰山的坐着，却给人一种剑拔驽张、针尖对麦芒的紧张感。

　　“各位，你们聊，我出去拿些酒水。”见这种紧张形势，林北凡决定脚底抹油，等到两强相斗，有一伤的时候他再来捡便宜。

　　“既然来了，就留下来吧。”拿着大烟斗，刘吉庆淡淡的说道，而他身后的鬼手二也目光凌厉的盯着林北凡，一只手已经放到腰间股股的地方，按那形状，明显是一把手枪。

　　“坐吧。”万南天简洁的说道。

　　别人盛情邀请，林北凡面子够大，盛情难去之下，不动声色的坐在寡妇卿的旁边。

　　“万老弟，今天叫你来，主要是讲合。”谁也没想到，南市老狐狸刘吉庆竟然语出惊人，而从他深邃的眸子中，看不出任何波动。

　　“讲和，就是把我女儿抓了？”万南天逼问道，一时间，包间内的气氛变得更加紧张。

　　“这是个误会。”刘吉庆嘴上说着，一边注视着万南天杀气腾腾的眼睛，自顾道，“南市这些年一直平静，势力也一直分散，如今我想开了，自家兄弟斗个你死我活，只会让人看笑话，不如咱们两家合作，共同开创一片天地。”

　　“先把我女儿交出来。”显然，事业和儿女之间，豪爽的万南天选择后者。

　　“小琪自然没事，咱们先谈合作。”刘吉庆自然道，言下之意就是合作愉快，小琪就没事，要是谈崩了，别怪我翻脸不认人。


第099章 二级战士的实力

　　习惯了一言九鼎，习惯了跺跺脚南市都要颤三颤，如今被人威胁，不顾受伤身体，怒极的万南天一拍桌子，怒目而视着刘吉庆，道：“刘吉庆，给你脸你不接着，真以为你有实力挑战我？”

　　显然，惹急了万南天，很可能两败俱伤。

　　看着盛怒的万南天，刘吉庆十分淡定，嘴角勾勒出一抹自信的弧度，轻声道：“万老弟，怒火伤肝，还是身体要紧。”

　　“不要给脸不要脸。”万南天确实怒了，这些年他风光依旧，可是万思琪是他心中永远的痛，刚刚看到活的希望，如今刘吉庆又拿她来威胁他，即使拼了整个万家，以他的性格也是不死不休。

　　“其实，咱们和作没什么不好。”慢悠悠的续着烟丝，刘吉庆淡淡的道，“只要咱们合作，就可以垄断南市所有产业，何乐而不为呢？”

　　商人求财，从这个角度来说，两个人的合作确实是双赢的。

　　但万南天不这样想，他虽然也涉黑，却没有刘吉庆这般疯狂，如果真的和他合作了，到时万家“五毒俱沾”，那才是到了万劫不复之地，到时怎么死的都不知道。

　　冷哼一声，万南天强势道：“给你半个小时把小琪送到这里，要不然别怪我翻脸不认人。”

　　“万南天。”这时，刘吉庆也冷下来，道，“我既然坐在这里，就有必胜的把握，你最好乖乖与我全方位合作，要不然……哼哼……”

　　瘦死的骆驼比马大，万南天雄霸南市多年，一击不成的刘吉庆只能策略性逼万南天与其站在同一条船上。

　　“人死脸朝天，不死万万年。”突然，万南天站起来，双眸中闪过一道狰狞，道，“今天谁也别想走出去。”

　　眼看着事情到了无法化解的地步，一直沉默不语的小林哥笑着道：“寡妇卿，你先出去。”

　　“林北凡，注意你的口气。”任寡妇卿如何聪明，也不知道林北凡为什么这个时候开口，这不是明显的撞南墙吗，所以，她有必要提醒林北凡注意自己的身份的同时也注意自己的安全。

　　“男人说话，女人闭嘴。”林北凡严厉道，推了一把寡妇卿，随后笑意甚浓的盯着刘吉庆，道，“我想你们应该征求我的意见。”

　　看着寡妇卿离开，刘吉庆眉头一皱，道：“噢……你有什么意见也可以说。”

　　“你打个电话给鬼手一，问问他那里的情况。”林北凡自信道。

　　“打个电话给你哥。”头也不回，刘吉庆吩咐鬼手二。

　　很快，鬼手二拔通了鬼手一的手机，里面响起的是一道悦耳动听的女声，“喂……喂……”

　　无论刘吉庆还是鬼手二都明白这道女声的潜台词。

　　鬼手二的眼睛更加的阴冷，而刘吉庆也高深莫测的盯着林北凡，缓缓道：“你想干什么？”

　　鬼手一被俘是刘吉庆始的料为及的，那万思琪一定也被救，这些都是意外，本来尽占优势的刘吉庆顷刻间处于绝对的弱势，即使他强装镇定，这种巨烈的反差也让他难以接受。

　　“没什么，我就是提醒你一下，你就不关心你的儿子？”林北凡扬起的笑意更加的盎然，甚至有一种淡淡的嘲讽。

　　“你什么意思？”语气没变，依然是慢悠悠的，刘吉庆的心却揪紧了，他隐约猜到刘大斌的命已经握在林北凡的手里，“打个电话问问。”

　　很快，手机里传来的是同一道女声，这也间接证实了刘吉庆的想法。

　　“哈哈……”形势逆转，万南天豪爽的大笑着，道，“刘吉庆，你没想到有这么一天吧。”

　　这时，本该借势的林北凡叼着一根万宝路香烟，挥了挥手，装逼道：“万南天，你先出去吧，我跟刘老板有点事情谈谈。”

　　看林北凡这神态，严然一幅上位者模样，竟然敢指使南市大佬万南天，让人佩服不已。

　　“这……”万南天犹豫了，虽然小琪得救，但他不是忘恩负义之人，让林北凡一个人留在这里，他不放心。

　　“出去吧。”捻灭烟头，林北凡的意思不容反驳，即使天王老子不也行，更重要的，林北凡不想让更多的人知道欧阳雨涵这四个字。

　　“好。”带着两名手下，万南头也不回的出了包间。

　　“他呢？”见万南天出来，寡妇卿上前一步，焦急的问道。

　　“放心，我看林老弟有十足的把握自保。”长期上位者的生活，让万南天处变不惊。

　　寡妇卿默默的退后几步，静静的注视着隔音包间。

　　“刘吉庆，你知道欧阳雨涵这个名字吗？”坐着的林北凡静静的问着八风不动的刘吉庆。

　　“欧阳雨涵？”刘吉庆明知故问，摇了摇头，反问道，“欧阳雨涵是谁？”

　　见刘吉庆不承认，林北凡扬起一抹淡淡的狞笑，扯大旗做虎皮道：“我这种人不是你能得罪起的，你最好乖乖说出事实，要不然，我让你求生不得，求生不能。”

　　“你是很少威胁过我的人。”刘吉庆注视着狰狞的林北凡，冷道，“以前威胁过我的人都死了。”

　　“那你今天也想赌赌自己的运气？”说着，林北凡站起来，俯视着抽着烟斗的刘吉庆。

　　“不要挑战我的极限。”刘吉庆道。

　　“你在挑战我的极限，告诉我，你把欧阳雨涵弄到哪去了？”林北凡的声音中充满了母子的情愫，确实，母子情无可替代，何况此时的林北凡已经失忆，唯一记得只是欧阳雨涵这个名字而已，在他空虚的精神世界中，这四个字就是他最后的救命稻草。

　　“我确实不知道。”欧阳雨涵牵扯的太多，即使是刘吉庆也不愿意说出事实。

　　“你在找死。”瞬间，林北凡二级战士的实力爆发，整个人如风般冲向刘吉庆，一记重拳甚至带风的砸向刘吉庆。

　　“砰……咔嚓……”眼急手快的鬼手二的右拳与林北凡撞在一起，发出清翠的骨裂声。

　　一击之下，鬼手二倒退两步才止住身形，一条右臂不断的颤抖着，滴滴的鲜血如断线的珍珠般滴落，而他本人依然警惕的盯着林北凡。

　　“告诉我，欧阳雨涵在哪里？”林北凡声音有点低沉，母子连心，虽然小林哥平时不愿意惹事，但不代表他怕事，如果欧阳雨涵一旦有意外，他和刘吉庆就是不死不休的局面。

　　“告诉你又能怎么样呢？”林北凡追问不已，在刘吉庆看来，他是掌握了什么证据，“鬼手二，解决他。”

　　林北凡已经触及到当年一件大事，刘吉庆不得不小心为上，此时，刘吉庆不带丝毫感情，平淡无比的话也带着阵阵杀意。

　　拔枪？

　　林北凡大怒，半眯着眼睛，有道是先发制人，后发制于人，他二级战士的实力再次爆发，脚底下生出幻影，整个人如出樘的炮弹，冲向拔枪的鬼手二。

　　一击之下，鬼手二知道眼前林北凡深藏不露，拔枪是明智之举，谁知道林北凡根本不给他机会，眼见着对手冲来，避无可避，两拳再次相撞。

　　“砰……咔嚓……”相同的结果，不同的是，这一次鬼手二的两只手都废了。

　　“说还是不说？”转身俯视着稳如泰山的刘吉庆，林北凡如地狱前来的使者。

　　“当年，一个大人物想要欧阳雨涵这个人。”八风不动的刘吉庆淡淡道，“这个人不是你能得罪起的。”

　　“这人是谁？”林北凡追问道。

　　“他是……”就在这时，稳坐如山的刘吉庆突然爆起，手中已然多了把闪着寒意的闪亮匕首，迅若闪电的直刺林北凡腹部。

　　两个人近在指尺，刘吉庆突然发难，毫无防备的林北凡处境危亦。

　　林北凡临危不乱，脚下用力，整个人飘着后退，即使这样，动作如风的他依然感觉到了刀尖的刺骨寒意，一抹滚热的鲜血随着刀尖渗出。

　　“你在找死。”看也未看腹部的伤口，站定的林北凡冷视着手持匕首的刘吉庆。

　　“是吗？”刘吉庆的笑意颇浓，缓缓道，“欧阳雨涵已经死了……”

　　林北凡心中一痛，语气更加阴冷，道：“那个人是谁？”

　　“这重要吗？”一直平和的刘吉庆此时露出一抹狞笑，道，“今天你也要死了。”

　　“就凭你们两个？”林北凡混然不惧，直直的逼视着刘吉庆，道，“说出你的幕后黑手，我可以饶你一命。”

　　“怎么可能。”刘吉庆很有自知之明，摇了摇头，道，“在你心里恐怕已经把我判死刑了吧。”

　　“你找死。”突然，林北凡一个踏步猛然前冲，径直的冲向受伤的鬼手二。

　　盛怒之下，林北凡也保持着头脑清醒，这个时候解决掉鬼手二才是明智之举。

　　而此时，鬼手二毫无反抗，任由林北凡一拳打在头上，紧接着整个人呈半弧线倒飞出去。

　　一招得手，林北凡朝着刘吉庆逼过来。

　　刘吉庆表现的不慌不忙，道：“林北凡，你不妨看看身后。”

　　警惕的看了刘吉庆一眼，林北凡回头，赫然看到浑身绑满炸药的鬼手二正踉跄的站起来。

　　当林北凡回头看到刘吉庆的时候，这个干瘦的老狐狸也解开上衣，露出绑在身上的炸药。

　　“你以为这样你们就能离开吗？”林北凡动了杀念。

　　“难道不能吗？”绕过林北凡，刘吉庆来到浑身轻微颤抖的鬼手二身边。

　　“说出幕后黑手是你唯一的机会。”说着，林北凡一步步的逼向刘吉庆和鬼手二，严然不想给二人逃走的机会。

　　林北凡的绝决再次出乎刘吉庆的意料，这个平时胆小怕事的林北凡竟然毫不退缩，他可不想死在这里，于是，尽量露着友善的笑容，退一步，道：“我想咱们可以坐下来谈谈。”


第100章 绝处逢生

　　冷视着镇定自若，喜怒不形于色的刘吉庆，林北凡傲然而立，既没否定也没肯定。

　　“欧阳雨涵已经死了。”刘吉庆说出一个林北凡最不愿意听到的答案，而这只老谋深算的狐狸并没有打算停止，接着道，“杀死她的人并不是我，是一个连我都得罪不起的人。”

　　“他是谁？”见刘吉庆松口，林北凡追问道，心中却掀起惊天骇浪，滔天的怒火、无尽的悲伤在心间弥漫。

　　故意长长的喘了口气，刘吉庆有意道：“他是谁很重要吗？”

　　“只要你说了，我可以考虑放你离开。”林北凡松口道，虽然这样说，可是他却没有想过真要放走万恶的刘吉庆。

　　“那好。”幽幽的叹了口气，刘吉庆颓然的盯着林北凡，道，“这个人姓刑，就是南市的刑市长。”

　　饶是林北凡的心神强大，身体也不禁颤抖了，一阵失神。

　　这正是刘吉庆想要的结果，这老头眼中闪过一道狰狞的厉光，慢慢的后退着，待他到了鬼手二的身后时，猛然一推鬼手二，并在千钧一发间按动了炸药的引爆装置。

　　鬼手压根就没想过刘吉庆会被逼到这种地步，更没有想到他会丢车保帅，心中一阵绝望，一阵踉跄的他蹒跚着冲向愣神的林北凡。

　　反观刘吉庆，在引爆鬼手二身上的炸药时，当即立断，瘦弱的身体撞向玻璃窗，整个人如同出樘的炮弹般跳楼而出。

　　“炸药？”林北凡脑海里崩出这两个，随即这神棍冷汗倒流，缩了缩脖子，歇斯底里的吼道，“召唤不死金身。”

　　“轰……”巨烈的爆炸声如同平地闷雷，鬼手二惊恐的眸子下意识的紧盯着林北凡，临死前他还在想，“不死金身，传说中的神功吗？”

　　也就是爆炸的同时，全技能召唤手表优美而械的声音响起，道：“尊贵的主人，经系统查找，没有不死金身这项技能，经筛选对比，金钟套最为类似，以您二级战士的身体强度，复合承受力量为一万斤，属于高危安全类技能。”

　　林北凡呆呆的站在原地，浑身疼痛欲裂的他颤抖着，丝丝的鲜血湿透了布条状的外套，整个人像是从煤窟里爬出来。

　　巨大的哄轰声让整个钱柜颤了三颤，这包间的墙壁直接倒塌。

　　无论寡妇卿还是万南天，听到巨响之后，第一动作是贴近包间的对立面，抱头蹲在墙角里。

　　而寡妇卿在蹲下的瞬间，明亮的眸子中雾气升腾，倔强的她愣是没有泪水流出来，而她也知道包间里的爆炸意味着什么。

　　绝境……

　　林北凡真的死了吗，她寡妇卿的春天刚刚到来，还没有体验盛夏的火热就已经到酷寒的冬季。

　　“林北凡，你浑蛋……”抱着头，寡妇卿声嘶力竭的喊道，极力的不让泪水流下来，但她还情不自禁的哭了。

　　悲伤痛嚎……

　　此时，寡妇卿想到林北凡的种种，这个神棍喜笑的外表下，是一颗善良的心，是对人无微不至的关怀，大巧不工的保护……

　　他……是一个女人值得相伴终生的五好男人。

　　寡妇卿真的伤心了，这么多年来，她再一次为一个男人而流泪。

　　经过大风大浪的万南天深知出来混总是要还的道理，虽然也有一丝失落，却保持着相对的冷静，安慰道：“真的很可惜。”

　　这时，万南天想到了刚刚看到生的希望的万思琪，随着林北凡的逝去，小萝莉又受到死亡的眷顾，他……心痛……

　　“不……林北凡……这个混蛋是不会死的。”站起来的寡妇卿毫不犹豫的冲进一片狼籍的包间。

　　看到包间的残垣断壁，寡妇卿愣住了，悲痛弥漫在心间，化成断线的珍珠般的泪水，带着苦、涩之味流出来。

　　“林北凡……”哇的一声，寡妇卿真的哭了，放声痛苦，倔强的人生，从此不要再依靠男人，相信男人，受了苦，受了累，也要装作自强不息的忍着，多年来压在心底的一切，随着林北凡逝住，而彻底哭出来，寡妇卿想到，这个经常与自己拌嘴的男人，玩世不恭的男人，不但给自己挡风，还遮雨，他……似乎从来没有索要，即使自己近乎赤裸的躺在他的床上……

　　“林北凡，你在哪里？”无力站着，寡妇卿心中一阵悲凉，环视着残破不堪的包间，试图找到林北凡的遗物。

　　“嗯……”声音很弱，弱到像是在呻吟，“老子要死了吗？”

　　本来想极为拉风的走出包间的林北凡想到如果这样，全技能召唤手表很可能爆露，所以，这神棍选择了最合理的方式生存下来。

　　“林北凡？”听到熟悉的声音，虽然弱得几乎可以让人忽略，但寡妇卿还是变悲为惊，再而喜悦充斥在心间，顺着声音寻去，映入眼帘的却是倒塌的墙壁，寡妇卿慌了，急道，“林北凡，你这个混蛋，你在哪里呢，你别吓我。”

　　“我……咳……咳……”即使咳嗽都不能连成串，可见林北凡现在的情况有多么糟糕。

　　微弱的声音再次传来，寡妇卿终于发现林北凡被压在墙底下，这时她也顾不得，细嫩的双手疯狂抓着冰凉、粗糙的混砖……

　　鲜血渗出，指甲断裂……即使钻心的疼痛也没让寡妇卿放弃。

　　倒是外面的万南天冷静的看着一切，心中虽然惊骇林北凡是如何活下来的，但他还是及时的拔打了急救电话。

　　很快，林北凡被送进南市最好的医院，医科大附属医院。

　　“林北凡没事吧？”心中忐忑，寡妇卿红着眼，看着同样略微担忧的美女医师柳阮。

　　“这简直是个奇迹。”虽然不解，作为高材生的柳阮可是知道TNT炸药的爆炸威力，包间的另一个人可是骨头碴都找不到的，而林北凡从目前来看，只是受了比较严重的外伤，这是科学无法解释的。

　　当听说林北凡被炸药炸死了，贾古文揪紧了心，虽然他没到急救现场，他是作为学院和附属医院元老级别的人物，他一声令下，全院所有的精英一同会诊，他可不想前后两位天才都在他眼皮子底下陨落。

　　“这确实是一个奇迹。”点点头，贾古文虽然面色阴冷，目光中透着恨意，显然他对绑炸药的人恨极了，就林北凡掌握的神乎其技的中医知识，这可是国宝级的人物，给这些人扣顶大冒子，他们这是判国，“不过……”

　　听到转折处，寡妇卿下意识的打断贾古文，急道：“不过什么？”

　　“虽然暂时没有危险，不过还要做进一步的检查。”贾古文能理解寡妇卿现在的心情，看了眼如花似玉的，泪眼婆娑的寡妇卿，他叹了口气，又若有深意的看了眼眼光中流露着担忧的柳际。

　　听到贾古文的话，寡妇卿长长的出了口气。

　　此时，林北凡躺在医科大附属医院的特护病房里，闭着眼睛的他还是一阵阵的后怕，在千钧一发间，金钟套附体，也幸亏他达到二级站士的水平，要不然以炸药的威力，即使他是一级战士的水平也会四分五裂，尸骨未存。

　　绝境逢生，林北凡发誓，一定要加强自身的实力，现在的他只是貌似强大罢了，在刘吉庆这只老狐狸面前，他还是被算计了。

　　特护病房的门被轻轻的推开了，寡妇卿希骥的看着闭着眼，躺在床上的林北凡，尽量无声的走到林北凡的床前。

　　听到响动的林北凡睁开眼睛，看着像谁欠她两毛钱的寡妇卿，道：“妞，给大爷笑一个。”

　　“嘿嘿……”寡妇卿喜极而泣，露出一个比哭还难看的笑容。

　　“唉……寡妇卿，不是我说你，你这是笑吗？”虽然躺在床上，林北凡还是摇了摇头，一脸的惋惜。

　　“躺着别动，医生说你身上有七十八处伤口。”看着林北凡浑身绑满了雪白的绷带，寡妇卿一阵心疼。

　　“才七十八处？”显然，林北凡对这个数据不满，看着诧异的寡妇卿，林北凡解释道，“哪位名人说过，伤疤是男人最荣耀的勋章。”

　　“放屁。”寡妇卿怒道，瞪着林北凡，咄咄逼人道，“你是伟人吗？”

　　“嗯，我觉得我是独属于你的伟人。”林北凡应和道，看着又苦又笑却又装作坚强的寡妇卿，这神棍温柔道，“要不要哥借你个肩膀？”

　　瞪了眼林北见，见这神棍还有力气耍嘴皮子，寡妇卿心中一乐，表面却得意洋洋道：“好啊，你坐起来吧，姐需要一个宽阔的胸膛，不是肩膀。”

　　林北凡不禁苦笑，现在的他哪里能坐起来，虽然金钟罩附身，但身上的七十八道伤口那可是货真价实的，那种绝境下能保住性命就得谢天谢地了。

　　“刘吉庆呢？”虽然苦笑，林北凡可没有忘记这个罪魁祸首，眼中闪过一道厉光。

　　“他跑了，听说双腿摔断了。”寡妇卿咬牙切齿道，恨不得将他五马分尸。

　　“是吗？”林北凡半眯着眼睛，语气阴冷，虽然不知道自己的真正身世，但刘吉庆亲口说，欧阳雨涵已经死了。

　　杀母之仇，不共戴天！！！


第101章 我要变强

　　“我困了，想要睡觉。”压制着心中的怒气，林北凡很快恢复到平静，幽幽的说着，有意躲闪寡妇卿倾情的目光，要命啊，寡妇卿由强硬变得款款深情，直让林北凡蠢蠢欲动，欲火横生，无奈之下，这神棍也只能口是心非的找了个憋脚的理由，其实心里在说，“留下吧，千万别走，千万别为我着想，我难受我乐意。”

　　结果让林北凡失望了，寡妇卿真以为这贱人体力透支，又惊魂未定，满是关怀道：“那你好好休息，我就在隔壁，有事叫我。”

　　“你不累吗？”林北凡关心道，紧接着又让寡妇卿见识到他的本性，“要不然咱们两个人挤挤？”

　　刮了眼坦然处之的林北凡，寡妇卿挽起袖子，露出一截洁白如玉的手腕，单手插腰，穿着束腿筒裙的她双腿微微分开着，另一只手指着林北凡，装作生气道：“林北凡，你又皮痒了是吧？”

　　“唉……好心当成驴肝肺，得……算我没说。”好汉不吃眼前亏，寡妇卿虽然不是真正的生气，可是真让她拧一下，现如今的小林哥也是“无福消受”的。

　　为了让林北凡尽量恢复，寡妇卿则很快的离开特护病房，一直担忧的坐在隔壁出神。

　　望眼欲穿的林北凡发现寡妇卿没有留下来的意思，也收敛心神，思考着是否要进入全技能召唤手表再次锻炼。

　　透过这次事件，他充份的认识到，即使有快绝无伦的轻功，有些情况下也不能自保，看来有必要加强其他锻炼，例如这个外门硬功——金铜罩，或者锻炼成全能战士，不管是哪一种，必须要有自保的能力。

　　想到这里，林北凡一狠心，一咬牙，把学习时间设为二十四小时。

　　在这贱人看来，要想人上人必吃苦中苦，二十四小时到了全技能召唤手表里还不知道是多么漫长呢。

　　再次站在全技能召唤手表金碧辉煌的大厅里，林北凡看着墙壁上维妙维俏的卡通图像，等着那机械而优美的声音响起。

　　一分钟过去了……

　　我等……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　我再等……

　　强忍着爆走的冲动，林北凡忽然打个哆嗦，喃喃自语道：“这全技能召唤手表不会没电了或者坏掉了吧？”

　　越是这样想，这神棍不禁一阵害怕，这可是绝杀的宝物，如果真给刘吉庆给弄坏了，林北凡最少也要从精神上把他奸了再杀，杀了再奸，再奸再杀。

　　不过，这贱人随即又摇头否定了这个不切实际的想法，科学的力量是强大的，来自未来的产品，经受住了空间裂缝的考验，区区一点炸药就能给炸坏了？

　　如果这样，那这款全技能召唤手表只能是块劣质货，或者是未来的山寨货。

　　显然，这种情况是绝然不会出现的，因为即使在未来，它也是独一无二的先进。

　　愣了一会儿，毫无头序的林北凡恍然大悟，一拍脑门，奥恼道：“嘿……我怎么这么笨呢。”

　　原来，进到全技能召唤手表大厅的林北凡没有说话，一直等着那卡通开口呢，全技能召唤手表终究只是一块手表，它再强大，也只能是有问有答，看不透林北凡心中的想法。

　　有错就改，林北凡清了清嗓子，背着手，严然一幅主人的模样，正色道：“那个啥……我感觉我的实力一般，能不能再锻炼锻炼？”

　　林北凡说得很含蓄，毕竟全技能召唤手里的技能可是货真价实的，一个不小心弄成个植物人就得不偿失了。

　　“主人，欢迎你来到全技能学习大厅，常用技能自动分化为四个大类，分别是高危安全类、生活技巧类、游戏竞技类、心理精神类，请主人选择需要学习的技能，如果主人需要学习的是特殊技能，请主动说明……”

　　再次听到机械而又优美的声音，林北凡悬着的心终于放回肚里，略微思考，道：“我要学的不是哪种技能，是综合实力的提高，例如我现在是二级战士实力的水平，这一次能不能锻炼到九级战士呢？”

　　二级战士召唤金钟罩后都能抵挡部分TNT的爆炸了，那要是九级战士的实力是不是就能抵挡核弹头了……想到这里，这贱人不禁一阵兴奋。

　　“主人，您要达到九级战士的水准吗？”希望之花正在绽放，温暖的春天就在眼前，这卡通美女还真是懂人的心思。

　　“是，九级战士，九级战士能达到什么水平？”林北凡知道全技能召唤手里的战士等级分为九级，他现在刚刚是二级战士已经实力非凡了，如果达到九级，他还真是期待。

　　“主人，战士的实力达到九级将可以使用二百五十六种高危技能，同时，在不召唤技能的前提下，身体的强横程度可以抵挡手枪子弹和低于十斤以下TNT的炸药。”机械的声音没有丝毫的变化，敬业的说道。

　　“这么厉害？”虽然没有想预想的不怕核弹头，但是纯身体的硬扛，竟然可以抵挡子弹和炸药，说出来的确让人乍舌，如果再召唤技能……这神棍喜上心头，当即命令道，“那我这次要达到九级战士的标准。”

　　“系统认定，这种可能性为零。”毫不给面子，卡通美女给头脑发热的林北凡泼了盆凉水。

　　“为什么？”林北凡愤愤的问道，主人当成他这样，实在是窝囊。

　　“实力是循序渐进的，主人现在是二级战士的实力，如果冒然进行九级战士的锻炼，那么会爆体而亡，根本主人安全法则，这是禁止的。”卡通美女解释道。

　　听到这种解释，林北凡心中的不满一扫而光，原来是为自己着想，“那以我现在的条件，在最科学的条件下能达到几级战士的水准？”

　　“主人，是四级。”卡通肯定道。

　　“才这么低？”意外总是难免的，吃一堑长一智，这一次林北凡知道实力的重要性，不由问道，“四级战士的能达到什么样的水准？”

　　“主人，四级战士是全能特种战士，适合全天侯作战。”这次，卡通美女解释的有点笼统。

　　“说具体点。”林北凡有点期待，这可关系他的人身安全，马乎不得。

　　“主人，四级战士的实力相当2100年高科技完美训练下的特种兵战士，据材料记载，这种人有一个称呼——全能战士。”

　　“全能战士？”貌似很强大的说，嗯……林北凡点点头，道，“你也知道我这次差点一命呜呼，如果我是全能战士，这次的险境能躲过吗？”

　　“主人，根据系统计算，如果你是全能战士的条件下，对手逃跑的机会是百分之一，引爆炸药的机率是百分之二，死亡的机率是百分之九十七。”一丝不苟的卡通美女回答的极为准确。

　　“靠，这么厉害。”这和判了刘吉庆的死刑没什么区别，林北凡心动了，搓着手，不过又很快的清了清嗓子，背着手，道，“那我这次要达到四级战士的实力标准。”

　　“是，主人。鉴于您设定的学习时间是二十四小时，系统自动根据科学安排最合理的时长是一比九十六。”

　　“什么？”林北凡惊讶了，进来之前，他已经做好被虐的准备，还咬着牙把时间设成二十四小时，如果按照这个比例算，那就是一个小时算外面世界的四天，也就是说，在这总共九十六天的训练中，林北凡很可能因为意外而变成永远的植物人，听到这个消息，林北凡有点害怕了。

　　刚出虎穴，又进“狼”窝啊。

　　“系统识别中，滴答……四级战士属于高危安全类训练项目，主人确定需要达到四级战士的实力吗？”

　　“确定！”虽然危险，但四级战士的实力真的很诱人。林北凡吞了口唾沫，他知道自己不可能把什么都学会，当务之急，应当先达到保命的是低底线实力再说。

　　下一秒，墙壁上面的卡通美女图像已经消失不见，取而代之的是一个长满了络腮胡须的中年汉子，那家伙的表情咋看起来刚猛，细看的话，你会发现刚猛中带着猥琐。

　　重要的是，这个汉子可不是一个光感图像，而是真实地出现在林北凡眼前。

　　“怎么会是你？”看到这个猥琐的络腮胡子，林北凡诧异的俯视着他，颇有主人的威严，其实心里虚得很，他可是记得系统扼杀了他的识主功能。

　　“南瓜，咱们又见面了，我会狠狠的、尽职尽责的操……练你。”猥琐，果然是貌似的阳刚，透过那狡黠的目光，就知道络腮胡子肚子里正冒坏水。

　　“哼……”扫除心中惊恐，林北凡挺了挺胸，义正言辞，道，“络腮胡子，你不要搞错了，反了天了，还敢练我，主次不分。”

　　“根据系统规则，主人在锻炼的时候，如果不服从，可以适当的略施手段加以惩罚。”络腮胡子可比卡通美女人性化很多，言语中太多的威胁。

　　“我抗议。”林北凡拒理力争。

　　“抗议无效。”络腮胡子直接否决，打量着怒气冲冲的林北凡，道，“实力决定屁股，现在，我会很负责任的蹂躏你。”


第102章 学海无涯

　　“你有这个资格吗？”林北凡翻了个白眼，达到二级战士实力的时候，他都是在五行空间里训练的，看眼前这位猥琐的络腮胡子，最多在逃跑上算是一流的，“事实上，一个人在有生之年能把一两种技能融会贯通已经是很不错了，这是某些人说过的话，想教导我？就凭你的实力，下辈子吧。”

　　林北凡没有给络腮胡子留面子的意思。

　　很快，报应来得太快了，林北凡只觉眼前一花，就来到景色依然迷人的威利斯山脉。

　　看着熟悉的场景，林北凡打个激灵，本能的缩了缩脖子，戒备的盯着一脸调笑的络腮胡子，软声细语道：“你真的有能力训练我？”

　　络腮胡子点点头，玩味的打量着不断后退的林北凡，语出惊人道：“忘记告诉你了，我有五级战士的实力。”还没等林北凡消化掉这条惊暴的消息，他接着又爆出一道令林北凡心寒的消息，“不是不报，时候未到啊。”

　　“就你……五级战士的实力？”林北凡像看恐龙一样直勾勾的看着络腮胡子，兀自不敢相信，冷艳美女冷雪那恐怖的实力才刚刚三级战士而已，而眼前看着猥琐的络腮胡子竟然有五级战士的实力，着实让人难以接受。

　　这样强大的战士，竟然崇尚逃跑，就更难以让人相信了，更让人不会把他划归高手一类。

　　“啧啧……”林北凡还是不敢相信，摇着头，上下左右的打量着络腮胡子，左看右看，就没一个细胞像高手。

　　“南瓜，就让我来给你上今天的第一课。”见林北凡一幅吃惊的模样，络腮胡子很享受这样的感觉，心情大好的他解释道，“不管是什么境界大体可以分为三类，看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水，不要以为我崇尚轻松就只会逃跑，没错，逃跑是最有魅力的战斗方式，但不要忘记，面对强敌，即使逃跑也是需要实力的。”

　　“你太有才了，竟然隐藏的这么深，算我眼浊。”不声中响，林北凡拍了络腮胡子一记马屁，这叫好汉不吃眼前亏。

　　“南瓜，你的赞美我接受了，但……嘿嘿……”络腮胡子目光狡黠的看着林北凡，直让他浑身起鸡皮疙瘩，“但是，我不会原谅你，小心你的睾丸。”

　　晚痛不如早痛，反正要被蹂躏了，林北凡到现在还记得威利斯山脉那只雌猩猩的模样，不禁一阵恶心之后，这神棍索幸眼睛一闭，梗着脖子耍起无懒，道：“络腮胡子，有种就给老子来个痛快的。”

　　知道的人以为林北凡这是下决心训练，不知道的还以为他这是英勇就义呢。

　　时间一分一秒的过去，心情紧张的林北凡见猥琐男居然没有动手，更没以前的雌猩猩，这家伙紧闭的眼睛眯开一条缝隙，看到络腮胡子一脸促狭的注视着他，狐疑道：“你不动手吗？”

　　“动什么手？”猥琐男络腮胡子玩味道。

　　林北凡疑惑了，从一级到二级战士他可是吃尽苦头，按道理来说，就是一级级递进来讲，从二级到三级战士，必然更甚，为以日后的安全，他算是拼了老命了，可是，预想中的雌猩猩根本就没有出现。

　　难道这猥琐的络腮胡子忽悠他？

　　想到此处，林北凡不禁乐了，大方的笑着道：“你那只雌猩猩呢？”

　　“在家亲热呢。”络腮胡子的轻松的道，进而解释道，“一级战士练体，二级战士炼神，至于三级战士只是个过渡而已，需要恶补大量的专业知识。”

　　“嗨……看书啊。”不用献身给雌猩猩，这让林北凡紧张的心情终于放松了，看书谁不会啊。

　　“是，就是看书。”猥琐的络腮胡子玩味的说着，进而指着林北凡的后方，道，“现在你在十天之内把那些书给我背得滚瓜烂熟。”

　　顺着络腮胡子的指向看去，林北凡吞咽口吐沫，抗议道：“这小山般的书，别说十天背过了，就是看都看不完。”

　　确实，当林北凡回头的时候，他看到一只由两层楼高的雄猩猩正抱着小山的书来到林北凡身后。

　　“这我不管。”络腮胡子的笑意更甚，一副谁让你得罪我的模样，道，“背不过，就别睡觉，十天之后我检查。”

　　“随便。”虱子多了不痒，能看多少就看多少，看你拿我怎么地，林北凡想到。

　　“不要偷懒，你每天有一个小时的休息时间，不要以为我不知道你心中想什么，如果敢偷懒，我向冷雪保证，你的睾丸会被金刚踢暴的。”说完，络腮胡子直接无视林北凡的愤愤不平，仰视着金刚命令道，“金刚，如果他敢偷懒，随你怎么处置。”

　　“吼吼……”两道震耳欲聋的吼声代表着金钢的决心。

　　“忘记告诉你了，金刚的性取向有点问题……哈哈……”带着嚣张的威胁的笑容，络腮胡子在林北凡的咒骂下离开了。

　　县官不如现管，待到络腮胡子离开，林北凡露出人畜无害的笑容，看着浑身黝黑，肌肉扎结的大猩猩金刚道：“你好，我叫林北凡，接下来希望咱们合作愉快。”

　　“吼吼……”震耳欲聋的吼声响起，金刚垂着结实的胸部，发出嘣嘣的声音，毫不客气的指了指地上小山般的书，示意林北凡看书。

　　一记不成，林北凡又来一计，诱惑道：“金钢，我给你找个媳妇怎么样？”

　　听着林北凡的话，金刚明显一愣，竟然口能人语，道：“老……婆？”

　　这回反倒是林北凡吓着了，这猴子不会得道成妖了吧，不过反应过来的他还是赶紧道：“对，媳妇就是老婆。”

　　“好啊。在哪里？”金刚的话越说越顺留。

　　“就是之前陪我一起练轻功的那个猩猩。”林北凡接着诱惑，只要买通了这位老大，就不用看这堆枯燥无味的书了。

　　这时，本该欣喜的金刚瞪大眼睛，不悦道：“她已经是我老婆了。”

　　“呃……我还是看书吧。”无奈之下，林北凡只能回到学海无涯苦作舟的时代，一头埋到书山里，期待着柳暗花明那一刻，只是，这点美好的愿意有点遥遥无期的意思。

　　一天时间，林北凡感叹这堆书的复杂程度，从军事技击到一流暗杀，从投毒到简易的生化实验，以及设置陷进到装死埋伏，确实是包罗万象。

　　只是，三天之后，林北凡确实困了，就是铁打的人，也需要点油来润滑。

　　“砰……”地动山摇，睡梦中的林北凡翻了个身子继续睡觉，他实在太困了。

　　“砰……”震耳欲聋，睡梦中的林北凡就是不愿意起来。

　　“啊……”睡梦中的林北同感觉有一只毛茸茸的大手碰到他的“小弟弟”了，这家伙打个激灵睡意全无，一个翻滚，滚出两米多远，警惕着一脸YD的雄猩猩，他可没有忘记络腮胡子曾经说过这只雄猩猩的性取向有问题，雌猩猩至少还有“两点一洞”，即使被“人家”强暴了，人家至少是个母的，这只雄猩猩不正常，不代表着林北凡能接受。

　　打起精神，林北凡找了一根草棍，支起“打架”的眼皮，继续投身学海里，无比认真的翻阅这些书籍。

　　其实，他对这些军事专业的书籍并没有排斥感，相反很愿意看，而且一目十行，过目不忘，在他看来，这些知识技能都是在关键时候保命的，所以，此时的他就像块干燥海绵被放进水里了，快速的吸收精神的养份。

　　转眼间，十天时间一闪而过，当林北凡看完最后一行字——“即使睡了也要保持警惕”后，他彻底的以天为被地为床，睡着了。

　　不过，这种高质量的睡眠只有一小时罢了。

　　“南瓜，再不起来，我就爆你睾丸。”十天之后，络腮胡子去而复返，极低的声音显然是有意所为。

　　这家伙太阴损了。

　　小林哥可不会上当，这十天他已经形成了条件反射，当听到络腮胡子刻意营造的低音，他就像弹簧一样坐起来。

　　“我是不会给你机会攻击我的。”林北凡道。

　　没有理会林北凡，络腮胡子突然发难道：“TNT炸药……”

　　还没等络腮胡子说完，林北凡便自信的侃侃而谈，道：“TNT是一种烈性炸药，又名三硝基甲苯，TNT炸药的数量有被使用作为能量单位，每公斤可产生420万焦耳的能量，1000吨TNT相等于4.2兆焦耳，一百万吨相等于4200兆焦耳，分子量是227.13……”

　　一口气，林北凡倒水般流畅的把关于TNT炸药的所有知识说了个遍，并且有些得瑟的看着络腮胡子。

　　哼……小样，另以为这样就能为难我，你还嫩呢。

　　“单兵执行斩首行动最好的办法是什么？”没理会得瑟的林北凡，络腮胡子追问道。

　　这可难不住林北凡，这神棍不假思索道：“狙击是第一选择，投毒是第二选择，当然也可以用愚蠢的人体炸弹。”

　　“那如果已方兵力是弱于对方，这场战役该如何打？”络腮胡子再次问道。

　　林北凡微扬着下巴，嘴角扬起一抹淡淡的弧度，自信道：“两倍于敌人分而围之，一倍于敌人，各个击破，弱于敌人则据险而守，守之不住则节节狙击，保存实力。”

　　最后一个问题，林北凡以林氏版的兵法回答完毕，堪称完美。


第103章 全能战士

　　如果说之前的林北凡像块璞玉，那现在的他就是经过世界上最优秀的玉器大师认真打磨了，现在的他透着圆润、浑然天成。

　　或许林北凡感觉不到，但那种神与体的完美结合，这十日天的阅读量就像是春雨般滋润着他的精神与肉体，他正以不可估量的速度成长。

　　络腮胡子满意的看着林北凡，点点头道：“南瓜，别怡然自得了，这点书看十天，也不怕丢人，要是打个分数，最多六十分，这其中还有咱俩感觉的一分。”

　　络腮胡子不无打击的说道。

　　在林北凡看来，这种阅读速度完全是变态的，不知道为什么，他居然有了过目不忘的本事，而在他看来，猥琐的络腮胡子这是赤裸裸的嫉妒。

　　“好了南瓜，我知道你以为是我在嫉妒你，不过，接下来试炼的地方就不是威利斯山脉了。”络腮胡子嘿嘿的说着，“接下来是四级战士的训练，只要你能活下来，就算通过了。”

　　“四级战士？”林北凡打个激灵，看络腮胡子猥琐的表情就知道这个家伙肚子里冒坏水，林北凡已经感觉到了接下来的悲惨命运，不过他还是反抗道，“有没有既简单又安全的办法？”

　　“没有。”络腮胡子再次打击道，“四级战士是全天候，任何地形都能适应的战士，所以……”

　　接下来，即使络腮胡子不说，林北凡也知道这就是苦难的开始。

　　“既然没选择，要死也得光荣的去死。”林北凡大义凛然，为了现实中能保住性命，只能人前风光，背后吃苦了。

　　显然，络腮胡子没想到林北凡竟然没有反抗，啧啧道：“看来你是吃了称砣铁了心了，接下来的试炼就保住你的睾丸吧，记住，逃跑是门艺术……哈哈……”

　　随着络腮胡子话毕，林北凡面前的景色一变，刹那间，周围的温度上升了二十度不止，只是站了三五秒钟，汗水就湿透了衣襟，汗珠更是不断的冒出体外，体内的水份不断的流失着。

　　“南瓜，在余下来的八十六天里，你要经过九处不同地形的生存考验，记住，不管在任何地形里，相信的只有自己。”络腮胡子提醒道。

　　平均九天左右就要换一个地形，这对生存来说是个巨大的考验，例如眼前就是一片广袤无垠的沙漠，白天的时候可以蒸熟鸡蛋，晚上的时候则冻死人不偿命，要在这种恶劣的条件下生活九天左右，可要了小林哥的老命了。

　　“我的工具呢？”在这种地方生存，没点称手的工具连想都不用想，络腮胡子既然不说，林北凡只能厚着脸皮索要。

　　“给你。”络腮胡子刚说完，凭空出现一把只有十公分长的匕首。

　　“水呢？”在沙漠里生存，水才是最重要的，眼下这个可恶的络腮胡子竟然没有要给水的意思。

　　“自力更生丰衣足食，战争一旦打响，没人给你提供优质面包和牛奶，啊……南瓜，勇于面对面前的苦难吧，像个男人些。”声音一本正经，可络腮胡子一脸的揶愉，明显在看笑话。

　　林北凡甚至认为，络腮胡子把他丢到这个大沙漠里，根本就不是为了试炼，纯粹是个人报复。

　　“喂……”林北凡拣起在沙地上放了一分钟时间就略微烫手的匕首，再次开口寻问。

　　可是，放眼望去，周围连个鬼影子都没有。

　　“我日……”无奈的林北凡只能指着太阳说“日”。

　　接下来的林北凡奔波在沙漠里，很快，他的嘴唇干裂了，不过，他是个幸运的神棍，即使在这种贫瘠的地方也有顽强的生命，这个神棍找到几株孤凌凌的山枣树，这让他兴奋不已。

　　第一天，林北凡就靠着这几侏酸枣树度过了。

　　第二天，这神棍称着夜色奔波数十里，发现几株仙人掌，这可比酸枣好吃多了，而且水份也多，就这样幸福的一天很快过去。

　　第九天，林北凡筋皮力尽了，日出而起，日落而息的他只能将身上的衣衫放在一处湿沙地中，以汲取一点足以支撑生命的水份。

　　很快，沙地试炼结束，林北凡还没来得喘口气，又进入了山地训炼，紧接着又是沼泽地，再是海域……

　　当林北凡一路披荆斩棘，踩着尸体与鲜血走到第八十天的时候，这神棍到了最后一片试练地，这也是最终形成他战斗风格的地方——落日森林。

　　放眼望去，天高气爽，风清云淡，而近在眼前落日森林更是郁郁葱葱，繁盛异常，亘古的幽幽古绿色更是体现着它的年代。

　　此时，见识过饥饿狼群，独斗过凶狮恶虎，甚至和传说中的古代翼龙搏斗过的林北凡终于松了口气。

　　也就在这时，危机再次靠近松弛的林北凡。

　　落日森林，全技能召唤手表里十大险地排名第八，整个森林广茂无边，仿佛亘古就存在一般。

　　而这里的危险不在于有多少凶猛甚至凶残的动物，相反，这里甚至没有一只动物，只因为这里生存着一种噬肉树。

　　这种树木和普通的树木相似度达到十分之八九，根本就难以辨认，而当你靠近他的时候，它很可能之前还是树干，瞬间就变成了龇牙咧嘴的血盆大口，你随后就会尸骨无存。

　　眼下，林北凡就在这种险境中。

　　“你好啊，年轻人。”此时，一棵参天古树下，一位身材佝偻，满头华发的老者蹲坐在地上，慈祥的注视着林北凡。

　　“谁……”放松下来的林北凡再次警惕的环视周围，身体微躬着他，做着最好的攻击与防守准备，只要情况不对，或逃或攻击，可以游刃有余，按照他八十天来总结的经验，古人说得是最正确的，要不战而屈人之兵，方才是上上之策，最重要的一策就是走为上策。

　　当林北凡看清楚对面五十米外坐着的是一位古稀老人时，警惕的心慢慢放下，这神棍还是尊老爱幼的社会主义五好青年。

　　看着缓步而来的林北凡，老人慈祥的看着他，淡淡的笑容露出堪比狮子、老虎般锋利的牙齿。

　　“老人家，你怎么会出现在这里？”林北凡尊敬的道。

　　“自打这落日森林有的时候，我就在这里了。”老人悠悠道，脸上的慈祥不变，静静的看着林北凡，请求道，“年轻人，你可以留下来陪我说说话吗？”

　　“当然可以了。”林北凡也累极了，就在一截断树上坐下，而他也装作不经意的抄起一根小拇指粗的树枝悄悄的磨着树干。

　　“年轻人，你这是在干什么呢？”老人两条白色毛眉抖了抖，寻问道。

　　“呵呵……闲着也是闲着，锻炼手的灵活度呢。”纯粹的胡扯八道，林北凡信口胡绉道。

　　点点头，老人空洞的双眸看向林北凡的身后，原来静止不动的树木竟然悄无声息的移动了，而且朝林北凡越来越近，此时，更可怕的事情发生了，至少五棵大树张开了血盆大口，锋利的牙齿堪比快刀，这一口要是咬下去，林北凡不死也得残。

　　“大爷，您看什么呢？”突然，林北凡转头顺着老人的目光看去，风轻云淡，凉风席席，很适合休息。

　　当林北凡转头的时候，怪异的事情再次发生了，这五棵来不及回到原处的古树变得像周围其他的树木一样，看不出任何端倪，着实诡异的很。

　　“噢……你是在说我吗？”老人如梦初酲，恍然道，“年老了，精神不好。”

　　“是吗？”林北凡一脸笑意，手上的树枝急速的旋转着，从他坐下开始就没有停止过，渐渐的，树枝与树干磨擦的温度越来越高，越来越高……

　　“大爷，您说这落日森林里安全吗？”林北凡问道。

　　“安全，怎么不安全，我在这里住了很久很久了，也没见有凶猛恶兽，安全的紧呢。”老人笑呵呵的说道。

　　看着老人颤颤微微过来的林北凡，有条不紊的加快树枝旋转的速度，当老人接近他的时候，这神棍不慌不忙抓了一把枯草烂叶扔到树枝与树的周围。

　　蓦然，一抹亮光带着一股淡烟升起。

　　几乎是同时，老人幻化成一株参天古树，张开可以吞牛的血盆大嘴，罩向毫无防备的林北凡。

　　此时，林北凡正在笑，而且笑意盎然中还带着点猥琐。

　　只见这神危境下，不慌不乱，一个闪躲，躲过老树的攻击，而他之前的钻木取火的火种已然变大，进而熊熊的燃烧。

　　“怎么可能，我明明已经让你失去警惕了。”一击不中，参天古树再次变成树人，摇头叹息。

　　这时，林北凡已经把火生大，威胁的看着老人，道：“你应该是这落日森林的王者吧，现在我命令你，让你的子民给我送吃的来。”

　　“好吧，年轻人，我承认，你确实保持着足够的警戒心，没想到让古老的钻木取火打败了，真是星星之火可以燎原。”老人摇头叹息。

　　无疑，树怕火，要真把林北凡惹急了，即使是星星之火，也可以让整个落日森林荡然无存。


第104章 挑战SM盲狙之神

　　“别罗嗦，让你的子子孙孙把落日森林里最好的食物摆到我面前，要不然……哼哼……”杀手锏在手，林北凡心中警惕尽去，一朝得志的他不无威胁的说道。

　　“年轻人，我承认你拿捏着落日森林生死存亡的手段，可是，你也不要忘记了，这里是落日森林，我很遗憾的告诉你，这里除了树木，别无一物。”老人真诚的说道。

　　“真的？”偌大的森林，竟然连点吃的都没有，这不能不说是一种奇迹，所以，林北凡十分怀疑。

　　点点头，老人的身体更加的佝偻，认真道：“我不会拿落日森林千千万万的生命开玩笑。”

　　“你们有没有东西这我管不着，重要的是我要吃东西。”白眼一翻，刚刚还一幅慈眉善目的模样，现在的林北凡就变成了地主恶霸，扬了扬手中的火种，威胁道，“我想你应该知道怎么办了？”

　　叹息一声，老人有气无力道：“果子可以吗？”

　　“可以。”见老人为难，林北凡基本可以断定落日森林里并没有食物，本来就抱着威胁一番的目的过过地主老财的瘾，没想到老人还有果子，这如何能不让这个神棍高兴，不过他严肃的脸并没有就因此而有冰雪溶化的迹象。

　　得到林北凡肯定的答复，很快，老人去而复返，手里仔细的捧着一个红润光泽，大概有排球大小的无名果子来到林北凡的面前，解释道：“这是我生命本体孕育出来的唯一的一颗果子。”

　　“就一颗？”林北凡翻了个白眼，几天的时间就靠这一颗果子活，虽然它芳香扑鼻，但饿的滋味实在不好受。

　　听到这句话，老树人一阵摇晃，差点摔倒在地，解释道：“这是落日森林里唯一能吃的果子也是我本体中的精华所聚，天地之间就只此一颗而已。”

　　“一颗破果子而已。”林北凡已经看出其中的不凡，虽然这是虚拟的，但是和真实的环境无一不同，说不定这颗果子就有滋补养神的功效，心里这样想着，他装作漫不经心的接过果子，摆了摆手，不耐烦道，“你和你的子孙赶紧滚蛋。”

　　老树人恋恋不舍的看着林北凡手里的果子，要多憋屈有多憋屈的离开了。

　　等老人走了，林北凡倚在一截枯树上，毫不客气的咬了一口红润光泽的红果子，入口即化，香甜可口，乍吧乍吧嘴，这神棍忍不住又咬了一口，“嗯……还挺好吃的。”

　　他哪里知道，这是老树人亘古般的生命精华凝聚而成，说它是人参果也不足以说明它的珍贵程度，这可都是精华啊。

　　“谁打扰大爷啊，赶紧出来。”虽然背靠着大树，但林北凡能感觉到有人在靠近。

　　“南瓜，你活得挺滋润啊。”络腮胡子像凌空飘过来一般，这种轻功的造诣确实让自诩不凡的林北凡汗颜。

　　“一般一般，世界第三。”再次咬了口果子，林北凡不理会络腮胡子，静静的感受着果子的香甜。

　　“好了，你的试练结束，赶紧滚蛋吧。”络腮胡子不客气道，同时威胁，“如果你选择留下来，我可以让金钢陪陪你。”

　　“呕……”即使一只雌猩猩，林北凡都感觉恶心了，何况还是一只性取向有明显问题的雄猩猩，“那我选择离开。”

　　近百日的历练，现在的林北凡早就身心俱疲，巴不得离开这落日森林呢。

　　一阵晕眩过后，林北凡痛苦的呻吟一声，艰难的睁开眼睛，他赫然发现，一抹如水的月光洒在特护病房里，而疲惫之极的寡妇卿正趴在床边睡着了。

　　感受着浑身无比的酸痛，林北凡感觉浑身无力，心中暗骂络腮胡子一点不懂科学的人性训练，一边不由自主的再次呻吟几声。

　　其实，林北凡哪里知道，二级到四级战士之间，除了三级战士是个缓冲过程外，四级战士就是全方面激发人的潜能，以达到更高的作战能力。

　　这神棍得了便宜还卖乖，着实让人不爽。

　　“你怎么样了？”听到林北凡的呻吟声，面色憔悴的寡妇卿直起腰来，焦急的看着露着促狭笑容的林北凡。

　　“寡妇卿，你这么关心我，不如咱们一起睡吧。”林北凡鬼使神差的说了一句，说完他立即后悔了，这不是惹寡妇卿发怒吗。

　　果不其然，寡妇卿瞪着林北凡，嘴硬道：“你皮痒了是吧。”白了眼林北凡，转而道，“你是不是做恶梦了？”

　　“怎么说？”林北凡狐疑的看着情不自禁流露着关心之意的寡妇卿。

　　疑惑的看了眼茫然的林北凡，寡妇卿叹息道：“果然是做恶梦了，不记得也好，你是不知道啊，你这半夜闹得鬼哭狼嚎的，还让人以为这医院闹鬼呢，又打又杀的，好不吓人。”

　　寡妇卿这一说，林北凡知道怎么回事，这不正是他在全技能召唤手表里试炼时发出的声音吗，相到这里，他又暗自问侯了络腮胡子一番。

　　不过，这神棍随即郑重的说：“寡妇卿，我的确做恶梦了，我梦到你被一群怪兽包围了，咱们两个人陷入决境了，最后我没办法，只能舍生取义，拼死保护你逃跑……”

　　“你就编吧。”嘴上说着，寡妇卿还是少有的露出甜蜜的笑容。

　　虽然她极力掩饰，还是被眼尖的林北凡逮个正着，不过这个神棍并没有揭穿，只是一阵暗乐。

　　很快，寡妇卿在林北凡的极力要求下，也是她真的累的情况下，两个人再次同床而眠，算是满足了这神棍一点点幻想。

　　第二天，在林北凡的坚持下，经过一番检查之后，在一帮医生护士怪异的目光中，林北凡在寡妇卿的掺扶下办了出院手续。

　　确实，林北凡受的可是重度外伤，短短的一天一夜后，这神棍竟然恢复大半，不能不说这是一个奇迹中的奇迹，要不是极力扼制着解剖林北凡看看的想法，贾古文和柳阮还真想把林北凡当成实验的小白鼠。

　　“别乱动。”回到家里的林北凡坐在电脑前，这惹来寡妇卿的一阵喝斥，“你的伤还没好。”

　　“就一会儿。”林北凡很快登录了宇战游戏，他想检测一下在全技能召唤手表里的训练成果，虽然宇战里不是真实场景，但是全仿真的战斗还是能检查他的反应程度和对危机的处理。

　　“那我去给你弄点吃的。”少有的，寡妇卿没有和林北凡对着干，算是对他病号的照顾。

　　登录了宇战游戏，至少上百条信息不断的闪烁着，还是那个花样年华。

　　SM盲狙之神，你在吗？

　　SM盲狙之神，我知道你上次是怕输，所以，不战而逃了。

　　SM盲狙之神，现在我给你一个证明自己的机会，上线后吱一声。

　　“吱……”林北凡开启了时实语音聊天系统，发出‘吱’的一声。

　　这时，那台昂贵的苹果电脑前，正在无所世事的少女神情一怔，下意识的将宇战窗口调到当前窗口，待看到消失的SM盲狙之神上线时，她不由得紧抿着唇，双手十指在键盘上飞舞着，一串流畅的字在屏幕上显示出来，“SM盲狙之神，还敢和我一战吗？”

　　“靠，你当你是谁啊，这有什么不敢的，一个小妮子而已，小心我爆你菊花。”反正不认识，坐在电脑前的林北凡本来打字速度就不快，这一受伤，反而更慢了。

　　两分钟后，以为林北凡又逞口头之利的少女看到这一行字时，面色红润到极点，她几乎能猜出SM盲狙之神在回复这条消息时是在意淫自己，不禁一阵羞愤的回复，“不要逞口舌之利，有本事再和我比一次。”

　　虽然冤枉了林北凡，但小蝶却真的怒气冲冲，只见她开启了另一个QQ群聊天窗口，飞快的打道：“蝶舞战队的所有成员立即上线，重复一遍，蝶舞战队的所有成员立即上线。”

　　随着蝶舞的这一道命令发出，自有好事者问：“小蝶，谁惹着你了，让你这么生气。”

　　“SM盲狙之神。”

　　“靠，兄弟们，叫上所有认识的人，都给老子上线，把这个猥琐的家伙虐死。”一时间，随着这位仁兄的义愤填膺，也由于蝴蝶效应，一时间整个宇战竟然沸腾了。

　　SM盲狙之神再现网络，猥琐之神再度出手……

　　经这一喧传，宇战在线的玩家竟然集体要求公开这局战况，他们要亲眼看着蝶武战队的队长虐死这个该死的猥琐男。

　　“既然你这么‘性’急的要求，那我就小小的满足一下你的欲望，让你高潮迭起，欲罢不能。”林北凡气死人不偿命，不占便宜不罢休，慢悠悠回复道。

　　轻佻的一句话，立即引来众多宇战玩家的口诛笔伐，虽然林北凡不知道蝶舞的模样，但蝶武战队在宇战中是很出名的，而蝶武也是排得上号的高手，所以，她的照片被许多人看过，而且被宇战玩家公认为是宇战美女，而这个该死的猥琐男，竟然亵渎他们心中的女神，当真是孰可忍，孰不能忍。


第105章 华丽的回旋踢

　　一时间，宇战游戏内，打倒SM盲狙之神的声浪，一浪高过一浪，甚至有人把SM盲狙之神当成了误国误民害虫，打不死，誓不罢休。

　　“被爆菊的地点你选，什么人都见过，就是没见过找虐的，难道女人都有这爱好？”慢悠悠的，本来就打字不快的林北凡像是思索良久，才给出的慎重回答。

　　“SM盲狙击之神，咱们的聊天是实时的，战斗也要公开。”气得脸色发紫的蝶舞怒气冲冲的道，而且她故意轻佻的语气说出，算是逼林北凡同意。

　　“公开？”林北凡一阵犹豫，这让蝶舞小小的憋了口气，等到她憋不住的时候，林北凡才幽幽的回复道，“既然你喜欢被窥视的感觉，我没的反对意见。”

　　“轰……”看着两个人聊天信息的刷新，整个宇战再次沸腾了，这个SM盲狙之神太没素质，不知道人家蝶武是美女吗，就算你对美女没兴趣，最少也要给高手一个面子，真不知道他的脑袋是不是被门缝给夹了。

　　“打他，往死里打，完全不用给我们面子。”宇战的玩家众口一词，如果这不是一场PK，他们倒愿意帮蝶武P死SM盲狙之神。

　　这个家伙，简直太气人了。

　　“场景选择，死亡沙漠。”系统略带甜美的声音传出蝶舞的最后选择。

　　“死亡沙漠……”宇战众玩家一片沉寂，除了刚玩的菜鸟，几乎宇战所有的玩家都对这个场景敬而远之。

　　全仿真环境，玩家在死亡沙漠的各项战斗指数，甚至生理指数都是严重下降的，那里严酷的环境，甚至呆的时间过于漫长，都会受到死亡的威胁。

　　不过，众宇战玩家显然不是在思考这个问题，反而更加期待接下来的战斗，蝶舞以一个女孩子只所以受到众玩家的追捧，漂亮是一方面的，更重要的是，十大险地之一的死亡沙漠是她成名的地方，而且在这个地方，蝶舞的战绩是五十六胜零败，这足以说明太多的问题。

　　后来，也有宇战玩家研究过死亡沙漠的地型，在这处酷热的环境中，而且脚底下踩的烫脚的沙子，归结而论，女性玩家的体重是个重要优势，在柔软的沙子中，男性玩家很可能掌握不了平衡，而一脚深一脚浅，女性玩家则不存在这样的问题，可以说，这个地图完全是为女性玩家而设计的。

　　很快，当两个出现在死亡沙漠的时候，宇战里一片死寂，超过五十万人次都在观看这场“大快人心”的巅峰之战。

　　人们目光清冷，嘴角扬起一抹淡淡的嘲讽，亲眼见证着林北凡的双脚陷入沙漠中。

　　这就是死亡沙漠最要命的地方，不光如此，高低起伏的沙滩还不能匍匐着，如果要这样，系统规定五分钟内，玩家的生命指数就会损耗殆尽，系统自动判定为输。

　　这也是众多玩家暗乐的地方，SM盲狙之神最擅长的就是暗杀狙击，而死亡沙漠就是他难以发挥的地方。

　　“滴……系统确认，比赛开始。”随着一声令下，神情专注的花样年华此时如同沙漠之狐般在沙丘上奔跑着。

　　反观SM狙击之神，一副举步维艰的模样，东倒西歪的，可是没人担心他。

　　“看。”不知道是谁惊呼一声，紧接着所有人的目光都投射到花样年华的身上，道，“死亡碎步，竟然是死亡碎步。”

　　这是花样年华在死亡沙漠地图里一战成名的一种步伐，这种步伐频率极快，步伐很小，而且整个人看起来很轻盈，如果只是这样，还不足以让宇战玩家感觉到惊讶，最关键的是，正是凭借着这种特殊的频率不一的步伐，在这地图里，花样年华五十六胜零败。

　　其实，高手都能看出，这种变化实际是玩家在高速操纵键盘，微操高达每秒二百下以上才能达到的效果，而这种高速下的变频，往往会使对手瞄准困难，即使锁定了，开枪后如果没有预判，花样年华也会躲过，况且，这种情况下本来就不能保持平衡的对手，根本就谈不上锁定，更别说预判了。

　　所以说，在死亡沙漠里，蝶舞也就是花样年华被认为是第一高手，同时，她的死亡碎步也被竟相模仿。

　　“完了，这个SM盲狙之神就等着被虐吧，真是不知好歹，装逼装大了，简直就是SB。”宇战众玩家鉴定完毕，甚至许多人都不愿意再看，在花样年华施出死亡碎步的时候，这场比斗，完全就成了单方面的屠杀。

　　剩下的一小部分玩家多数是对SM盲狙之神有过研究，或者被他欺负过的，抱着看戏的心态，或者更高一点的研究心态，他们在等着他被一枪爆头，反正，没人会认为到现在还在适应沙漠的他会赢了这场比斗。

　　确实，林北凡的微操本来就烂的一塌糊涂，更别提两百以上的操作速度，而雪上加霜的是，他还受伤了，这就让他的操作更慢了。

　　这直接倒致他在死亡沙漠里很难保持基本的平衡，整个人像是喝醉酒一样，踉踉跄跄的东倒西歪。

　　这就让更多的玩家乐了，在这里，他就像一个小丑一样傻乎乎的表演。

　　战斗在继续，五分钟过去了，双方没放一枪，但花样年华正以诡异的步伐接近林北凡，当两个人距离只有十几米的时候，花样年华的微冲对准SM盲狙之神的大狙就是一阵急射，她这是故意的，她要让林北凡知道，这才是她真实的水平。

　　“砰砰砰……”真实般的钢铁撞击声，SM盲狙之神的大狙掉到沙漠中。

　　“完了，没看头了。”玩家们兴灾乐祸的说道。

　　“爆他头，爆他头，让他再装逼……”一些玩家起哄道。

　　在众玩家的眼睛里，此时的林北凡就是上了案板的猪，只能任人宰割罢了。

　　“用匕首爆他头，对……用匕首。”一时间，呼声一浪高过一浪。

　　而正像玩家想的那样，等到SM盲狙之神的大狙被击落时，花样年华主动扔掉手里的微冲，一把闪亮的匕首出现在手中，整个人忽快忽慢的冲向毫无察觉的SM盲狙之神。

　　“哈哈……”从玩家一阵嘲笑，仿佛他们就是花样年华，仿佛他们能施展出死亡碎步，仿佛他们能开枪后借着死亡碎步让对手无从发现。

　　而他们正在想SM盲狙之神被爆头后的羞耻，要知道，在宇战游戏中，被匕首爆头是很没面子的事情，曾经一位低手被爆头后，整整被人笑了两三个月。

　　只要玩过枪战的都知道，要用匕首爆头只能接近对手，而在这个过程中是充满危险的，对手只要一颗子弹就能要了你的命，所以，这是个超高难度的技术活儿，即使真正的顶尖高手也不愿意用这种打法。

　　显然，花样年华动真怒了，她要用最为激烈的方法让SM盲狙之神死无葬身之地。

　　近了，近了……要出手了……

　　所有还在观看的宇战玩家都屏住了呼吸，下一秒就是血流五步的惨状，不过他们都是一阵兴奋。

　　这个该死的SM盲狙之神终于要战败了。

　　也就在这时，意外再次发生了，SM盲狙之神的一只脚竟然踩空，整个人失去平衡，朝一边歪去。

　　唉……输也输得狗吃屎，真没想到这个SM盲狙之神的命运这么差。

　　可是，这种念头在他们的脑海里一闪面过后，笑容就僵在他们的脸上，至少十万台电脑前，所有人都张大嘴巴，不敢相信的盯着电脑屏幕。

　　本来，这只是失去平衡的下意识动作，却没想到，这个该死的SM盲狙之神双手张开保持平衡，另一只脚努力往反方向旋转，试图保持整个身体的平衡。

　　谁能想到，就在这种千钧一发之际，这个猥琐的家伙竟然用力过猛，绝对踩狗屎运的一脚踹在急速接近的花样年华的胸口。

　　众人眼中，真实模样的胸部也被挤压变形，晃了几晃后，花样年华随着这一无意做成的回旋踢而倒飞出去。

　　死寂，绝对的意外，所有有玩家都不相信这个SM狙击之神发现了花样年华，这只是个意外罢了。

　　可是，结果却难以让人接受，虽然花样年华还没有落败，但竟然让这个该死的家伙踢了胸口了。

　　就在他们想着花样年华还会做出反击的时候。

　　SM盲狙之神整个人一个“恶虎扑食”，压向倒在地面上的花样年华，两个人接触的瞬间，这猥琐的家伙便八爪鱼般的抱住、缠住花样年华。

　　从粗鲁、粗糙、甚至生疏的动作来看，SM盲狙之神的微操烂到不能再烂的程度。

　　而他，确实就在刚才做出了一招对微操要求高达两百六十五下的单脚回族踢。

　　这……是一个人吗？

　　很快，他们就从那恰到好处的临门一脚中清醒过来，当他们看到林北凡竟然以男上女下的姿势压着花样年华时，顿时怒火中烧，恨不得将林北凡碎尸万段。


第106章 宇战十一之艳舞天下

　　心中的愤怒之火如滔滔江水般疯狂的涌向压在花样年华身上的SM盲狙之神，每个人都跃跃欲试，想将林北凡对花样年华的污辱全部奉还。

　　不，这样还不够，要加倍奉还。

　　“你输了。”虽然系统未判定花样年华弊命，但如果林北凡就是不松开，两个躺在死亡沙地上的人很快就会被蒸熟，而且是花样年华先糊。

　　在外人看来，林北凡这招极其凑巧，而后来的表现则极其无赖，但无疑这是最正确的办法，早在全技能召唤手表里的他就在沙漠里呆过十天，所以说，之前的踉踉跄跄完全是装出来的，至于那关键时候的一脚倒是心急之下的林北凡脑袋里灵光一现，想出来的猥琐招式。

　　“放开我。”花样年华无力的在屏幕上打出一条消息。

　　“认输我就放，要不然我就这样抱着你，如果非要给它加个时间，我希望它是天长地久。”林北凡款款深情。

　　“你等着。”无奈之后，花样年华只能认输，失神的坐在电脑前发呆，她怎么也想不明白，林北凡是什么时候发现她的，更想不明白，在那种情况下，这个SM盲狙之神是如何做出这种经典动作的。

　　抱着SM盲狙之神被虐心态在看的人大有人在，而识货之人也是有的，很快，这些人找到实时录像，认真观模，在他们看来，这并不是SM盲狙之神灵光一现的表现，至少，他的战绩不是靠着贪生怕死就能换来。

　　“滴，系统判定，花样年华败。”悦耳般的声音让林北凡喜笑颜开。

　　这神棍得意的用憋脚的打字速度，道：“花样年华，如果还想让我爆你菊花的话，我随时奉陪，记住，哥喜欢主动。”

　　“轰……”宇战再次热闹了，有人知道SM盲狙之神竟然战胜大名鼎鼎的蝶武，这种消息就像核弹爆炸般迅速在宇战玩家中流传着，很多还没有下线的宇战玩家再次重新登录，以观SM盲狙之神的“英明神武。”

　　不少人看到SM盲狙之神欠扁的言论，简直就是在装逼啊，真以为自己天下无敌了，年轻人，一点不知道收敛。

　　“SM盲狙之神，我要向你挑战。”终于，一位怒极的玩家，也是蝶武的铁杆FANS，再也忍不住了，打定主意要给SM盲狙之神一点颜色瞧瞧。

　　“你是谁？”林北凡慢悠悠的问道，白眼一翻，道，“我认识你吗？”

　　看到消息后，这名玩家一愣，随即怒气冲冲回复道：“我叫兽王，宇战排名一百零八位，你怕了？”

　　“你是男的？”林北凡答非所问道。

　　“是。”兽王干脆道，“你如果害怕了，就直接认输好了，这不丢人。”

　　“害怕？从我生下来，我的字典里就没有这两个字，老子三岁的时候光明正大的摸漂亮女人米米，六岁的时候偷看女同学洗澡，十二岁的时候就准备破处了，你说老子胆子大不大。”打到这里，林北凡稍微喘了口气，邪气一笑，接着打道，“这都不算什么，你算哪根葱，老子只喜欢女人，等你什么时候变成女人再来找我吧。”

　　“你……”兽王气得喘不过气来，这SM盲狙之神太嚣张了，竟然不把他放在眼里，这倒罢了，竟然诅咒他当太监，妈的，不能忍了……“老大在吗？”

　　虽然怒气升腾，不过当兽王拿起手机发短信的时候，竟然颇为恭敬。

　　“什么事？”很快，短信回复过来。

　　“老大，现在有时间上宇战吗，有一个叫SM盲狙之神的ID十分嚣张，刚才他刚刚把蝶舞战队的蝶武给打败了，手段十分不光明，而我要挑战他的时候，这家伙竟然以我不是女人而拒绝，老大如果方便的话，出手教训他一下。”

　　“蝶舞的排名比你高了不少，竟然也会被打败，那我上去看看。”

　　很快，兽王得到回复，嘴角露出一丝的狰狞，在宇战上给林北凡下了战贴，“SM盲狙之神，你不是要找女人打吗，现在，我老大要会会你。”

　　一语掀起轩然大波，这兽王在宇战里也是挺出名的人物，自然许多人都知道他老大是谁。

　　艳舞天下就是兽王的老大，宇战排名第十一位，算是宇战里的顶级高手了，如果不是受女性生理的天赋所限，以她的全面性，足以问鼎前三甲，在宇战里也是传奇性的人物，当然传奇都是有争议的。

　　在宇战中，前十名的神级人物，至少有一半败倒在她的石榴裙下，当然，因为宇战的关系，他们私下里也是认识的，当然，这是因为艳舞天下毫不犹豫拒绝了他们，以致于恋人做不成，只能当普通朋友。

　　“快看，艳舞天下上线了。”当艳舞天下的ID亮起来的时候，许多人惊奇的说道。

　　宇战游戏大厅里，艳舞天下看着吊尔郎当的SM盲狙之神，道：“你就是SM盲狙之神？”

　　“你不会看吗？”林北凡继续慢悠悠的回复，这次他的眼睛却直了，由于艳舞天下用的是真人图像作为宇战里的ID形象，这让小林哥直流口水，却见她身资姿不失漫妙之余又透着成熟女人的火爆，“S”形曲线在红色紧连衣裙的包裹下尽显女性的狂放与诱惑，特别是前凸和后翘之处，只是看个图像就让人想入非非了，与寡妇卿的成熟干练不同，这个女人给的第一印象就是艳丽奔放，甚至静止的双眸中都在不经意间释放着女性少有的不羁。

　　“咯咯……小弟弟，火气挺大吗。”艳舞天下对SM盲狙之神的态度并不介意，反而笑着回复道，而坐偌大豪华办公室里的她也同样带着玩味的笑容，红艳的嘴唇不经意间的上翘，散发着无数让蠢蠢欲动的分子。

　　“我的小吗，怎么可能小吗，都这么大了，你还欲求不满，要不然，咱们再来一次？”想占林大神棍的便宜，等到下辈子都没有机会。

　　“那就试试喽，小弟弟，我在B市，我可以给你报销机票的噢……”艳舞天下奔放的回复道。

　　“我在南市，你来，哥哥给你报销火车票。”林北凡也不怕丢人，死要面子活受罪的事情这神棍是不会做的，虽然他现在已经很有钱了，“过期不侯的。”

　　见两个人竟然以这种粗俗的语言“打情骂俏”，一干人等彻底傻眼了，这就是平时的艳舞天下，但SM盲狙之神就有点SB了，他难道不知道越是这样，艳舞天下的攻击就越犀利吗，他难道不知道这样会得罪宇战前十的天王级人物吗？

　　这就是个十足的蠢货，鉴定完毕。

　　“好了，姐姐还是很忙的，时间有限，听说你打败了小蝶舞，我是向你挑战的。”艳舞天下毫不犹豫的道明来意。

　　“挑战？”林北凡打了个问号，诧异问道，“你们女人是不是都喜欢被压的滋味？”

　　“哈哈……要泡姐，你也得有本事才行，地图你选，我是全能型的。”艳舞天下毫不尴尬，玩笑道。

　　“我泡的不是姐，是寂寞，其实我已经站在宇战的巅峰了，图还是你来选吧。”林北凡忽悠道，就他这幅模样，十指都不怎么灵活，还巅峰呢。

　　“欢迎你来泡我，也希望你能成功，不过已经很多人失败了，他们都是宇战前十的，身家至少也有千八百万的。”一边说着，艳舞天下选择了一处名为激浪海滩的地图。

　　“就这？”看这图，除了一座光秃秃的小岛，一眼望穿，四周全是海，林北凡不禁乐了，“你想过二人世界也不用挑这么个地方吧。”

　　“小弟弟，这是我比较拿手的图之一，你的大狙在这里可不好用哦，记住，这里是全仿真海水……”艳舞天下提醒道。

　　“嗯，我会和你一起洗个鸳鸯浴的。”林北凡针锋对麦芒，毫不示软。

　　“现在可以开始了哦。”瞬间，奔放妖娆的艳舞天下在进入地图中令人意外扔掉“沙漠之鹰”，还未等林北凡反应过来，几个前冲步，一招泰拳中的撞膝就冲向五步外的SM盲狙之神。

　　看……这就是得罪艳舞天下的后果。

　　“活该……”

　　“这叫兵不厌诈，称你病，要你命。”一干观战者幸灾乐祸道。

　　这时，SM狙击之神在众人眼里慌乱的后退，最后两只脚绞在一起，一屁股摔倒在坚硬的石面上。

　　也不见这家伙有丝毫的停顿，爬起来边跑边拍着屁股，似乎在说：“嘿嘿……美女，没打着，有本事追哥啊，哥就是对你不理不睬。”

　　“这个懦夫。”宇战玩家评价道。

　　“咯咯……你还是个男人吗？”一边操纵着ID，艳舞天下一边开启了实时语音聊天系统。

　　林北凡是谁，他是个优秀的神棍，这么简单的激将法当然不会上当，况且，与一个搏击高手发生近战，显然不是明智之举。

　　“我是不是男人你还不知道吗，来……一起洗个澡。”林北凡也打开实时聊天系统，调戏的说道。

　　一边说着，一边毫不犹豫的跳进小岛边上的海里。


第107章 无狙也能狙击

　　SM盲狙之神的大狙本来就丢了，如今浑身轻松的他毫不犹豫的跳进大海里。

　　坐在电脑前的林北知道，以他现在的眼光看，对方的微操在二百五十以上，这算是极速了，他捌脚的微操，在人家面前就像小丑一样。

　　为了避免尴尬的失败，这神棍不由自主的就想到了跳海。

　　“你就打算一直在海里泡着？”艳舞天下咯咯的笑着，拣起之前扔掉的‘沙漠之鹰’，竟然在小岛的边缘坐下。

　　“好男不跟女斗，如果你认输了，我可以还你一个清白的身子，要不然，哼……花样年华就是你的榜样。”说完，SM盲狙之神脖子一梗，装作一番流氓模样。

　　“咯咯……那你就试试，姐姐可以成全你。”说着，艳舞天下带着奔放的笑容，瞬间举枪，毫不犹豫的连射三枪。

　　直吓的SM盲狙之神缩了缩脖子，一头钻进海里。

　　艳舞天倒也不急，反倒是观战的宇战玩家急了，小有名气的SM盲狙之神和宇战排名第十一，大名鼎鼎的艳舞天下对炼，死都不知道是怎么挂的。

　　“打死他，打死他……”SM盲狙之神成了众矢之的，人们欢呼着，雀跃着。

　　这时，艳舞天下在等，而且是居高临下，她知道宇战玩家在水里的潜伏时间系统设定为四十五秒，只要时间一到，SM盲狙之神一露头，她就有百分之百的把握将其一枪爆头。

　　可以说，在艳舞天下的思想里，SM盲狙之神已经被判死刑了。

　　四十五秒，再也憋不住的SM盲狙之神终于露头。

　　“砰……”一枪之后，SM盲狙之神从水面飘浮起来了。

　　“欧也……这个该死的家伙终于挂掉了。”众多玩家兴奋道。

　　这时，也有保持清醒的实战派，暗道：“不对啊，系统怎么没有判定SM盲狙之神输呢？”

　　千钧一发间，舞艳天下恍然大悟，暗骂一声该死，整个人一个鱼跃向不远处的一块巨石后躲去。

　　原来，对于艳舞天下自信满满的一枪，SM盲狙之神竟然在电光火石中躲过去，他本人躺在水里，只是对对手的一种迷惑，而恰巧，艳舞天下在一怔间，给了这个猥琐的家伙一个反击的时间。

　　可以说，艳舞天下的闪躲与规避都已经达到完美，只要如同一条美人鱼的她躲到那块巨石后，胜利的天平显然再会向她倾斜。

　　可是，SM盲狙之神不会放过这电光火石、稍纵即逝的机会，也就在艳舞天下在至高点时候，一抹冰寒的亮光，划破天际，如同一道银线直射艳舞天下的小腹。

　　“滴，系统认定，玩家艳天下身体操作值下降百分之六十八。”系统不带丝毫感情的声音在众多宇战玩家脑海里响着。

　　百分之六十八这是什么意思，只要身体损伤值达到百分之五十，战斗力就会损失三分之二，达到百分之六十，战斗力会损失五分之四。

　　现在是接近百分之七十，那关键时刻的飞刀，可以说已经判决定艳舞天下必输的结局。

　　一刀掷出，SM盲狙之神抹了把脸，扭着屁股慢悠悠的朝着大石走去，一边走还一边喋喋不休道：“都知道我是盲狙之神了，还这么大意，这就叫大意失荆州啊，下次要吸取教训，一定要的。”

　　这该死的家伙，虽然侥幸赢了艳舞天下，但他还没有资格给艳舞天下上课。

　　本来，众多宇战玩家以为SM市狙之神这就算赢了，可是，当他们看到这个该死的家伙走到身受重伤的艳舞天下跟前时，伸出一截食指，轻佻的摸着艳舞天下圆润的下巴，色眯眯道：“妞，不管在哪里，你都不是小弟弟的对手……”

　　“操，这是个流氓，打死他……”这个时候竟然称人之危调戏成熟奔放的艳舞天下，这丫的不想活了。

　　“咯咯……小弟弟，我认输。”以艳舞天下的水平，自然知道SM盲狙之神的微操都多差劲，而他对战机的把握，对心理的控制，已经到了炉火纯青的地步，尤其是那毫不犹豫的一刀，她能从那抹银线中看出必胜的气势，可以说，这个SM盲狙之神是个三流的宇战玩家，但他是个超一流的战士，虽然重伤之下，但她还是对他起了兴趣，“小弟弟，我可是很希望能够成为你变成男人过程的向导哦……”

　　“呃……”SM盲狙之神一愣，他被调戏了？，这个神棍哪能就这么吃亏了，一脸的淫笑，道，“我来者不拒，不过，现在是你还债的时候。”

　　艳舞天下一怔，随即明白林北凡的意思，坐在电脑前，无奈的苦笑，只能眼睁睁的看着这个该死的神棍小心奕奕又称着胜利之后的得瑟压在她的身上，还一边说：“现在，我就要与你做负距离的亲密接触了。”

　　看着眼前的SM盲狙之神，这个挨千刀的竟然在一天内亵渎了两位宇战倾国倾城的美女级的玩家，难道他不怕被追杀吗？

　　“滴……玩家艳舞天下认输。”

　　一闪即逝，艳舞天下不给SM盲狙之神逞口舌之利的机会，坐在电脑前的她，嫩红的小舌伸出舌尖，轻舔性感红润的嘴唇，一脸妩媚动人的笑意，道：“南市……小弟弟啊……你让我兴起了征服的欲望。”

　　回过来的林北凡也很快退出了宇战，要留在那里，他很快就会被吐沫淹没了。

　　总体来说，他对自己的表现还是很满意的，当然，那捌脚的微操除外，这毕竟需要时间来磨练的，他可没有这种持之以恒的耐性。

　　“吃饭了。”当寡妇卿做好四菜一汤后，朝着林北凡招了招手。

　　“没法吃。”坐到餐桌旁，林北凡望菜兴叹。

　　“怎么了？”寡妇卿问道，随后笑了笑，道，“你想让我喂你吧？”

　　点点头，林北凡无奈的摊了摊手，嘴一咧，装作疼痛的模样，道：“英雄难道连这点待遇都没有吗？”

　　“想让我服侍你对吧？”看着郑重点头的林北凡，寡妇卿莲步轻移，婀娜多姿的来到林北凡的身边，一手插着腰，一手一拍桌子，桌子上的筷子都轻微晃动，“反了天了，赶紧给老娘吃饭。”

　　“不吃。”这一次，林北凡很爷们的拒绝，严肃道，“手抬不起来。”

　　“真的？”寡妇卿狐疑的看了一脸无奈的林北凡一眼，貌似他不是在说谎话，可是，刚刚明明在玩电脑的，随即一想，他还真是个病号，坚如磐石的心一软，道，“那我喂你吧。”

　　“耶……”林北凡暗乐，终于取得阶段性胜利，这家伙嘴角不禁勾勒出一抹奸计得逞的笑容。

　　“老大，老大……”贾公子兴奋的推开林北凡的房门，当他看到寡妇卿正认真的喂林北凡吃饭，“擦，大哥大嫂，冒昧打扰了。”

　　“咳咳……”林北凡很大男人的挥了挥手，严然已经忘记了刚才说动不了手的谎言，等他反应过来已经来不及，寡妇卿给了他一个走着瞧的眼神，然后朝卧室走去，给两个人留下谈话的空间。

　　贾公子朝林北凡竖大拇指，道：“擦，老大，你动作够迅速的。”

　　清了清嗓子，寡妇卿的那个眼神让林北凡寒毛倒立，装作无所谓道：“一般一般，世界第三，男人吗，还能征服不了个女人？”

　　“那是。”贾公了点点头，赞扬道，“也不看看是谁的老大。”

　　“今天来做什么？”见贾公子有点自豪，林北凡也一阵得意，就差点拍拍胸口来一番豪气干云的深情演说了。

　　“擦……”贾公子神情一怔，一拍油亮的脑门，道，“老大，听说庄小蝶要来南市搞什么会演了？”

　　“庄小蝶？”林北凡一番白眼，下意识道，“庄小蝶是谁？”

　　“不是吧……”贾公子像看外星人一样盯着林北凡，这一年，这庄小蝶可是大火特火，不管你换到哪个电视台，这个台在这一天的某个时间段里，肯定会有这个模样清纯让人不忍亵渎的漂亮女人，然而，就是这么高的出镜率，林大神棍竟然不知道，也不像是装的啊。

　　“庄小蝶要来南市了？”在卧室里的寡妇卿听到内部消息，眼中也不由得露出兴奋的光芒。

　　“停……”林北凡赶紧叫停，貌似只有他是云里雾里的，“这庄小蝶是谁？”

　　翻了个白眼，寡妇卿道：“是一个大名星。”

　　“你也崇拜明星，是她的FANS？”林北凡古怪的看着寡妇卿。

　　“怎么，不行啊。”寡妇卿反驳道。

　　“算我没说。”林北凡缴枪不杀，对这个庄小蝶他还真是一无所知。

　　“老大，你就没想过这个女人为什么会在这个时候来南市？”贾公子提醒道。

　　“有人请的。”林北凡若有所思，如今的南市已经不再是一片升平，甚至民众都有些惶惶不安，正好借着这个影响力巨大的女人来安抚一下市民，这就是所谓的靡靡之音、歌舞升平吧！


第108章 心似海，诡似魅

　　“擦，老大果然神机妙算。”贾公子一脸的阿谀奉承，同时又极为敬佩的伸出大拇指，道，“据我家老爷子说，这是刑市长力排众议，花重金请来的。”

　　“替我谢谢你家老头子。”林北凡随口道。

　　顿时，贾公子的眼睛瞪大了，仿佛要瞪出来般，结结巴巴道：“老大，你是不是看出什么来了，我家老爷子说如果我告诉你这条消息，你会很感谢他。”

　　“呃……这个是当然。”虽然心中也在疑惑，但林北凡又怎么能承认他也就是随口说说呢，随即又想明白贾家老爷子的意思。

　　想有动作要称早，或者赶晚，如果这个叫庄小蝶的来了，那时南市的戒备程度恐怕会程几何状上升，顶风作案的难度要大了几筹。

　　想明白其中的关键，林北凡道：“谢谢你家老爷子，深谋远虑，姜果然是老的辣。”

　　“擦，我糊涂了。”饶是贾公子混迹官场，也被这种哑谜搞迷糊了，摇着肥头大耳，道，“老大，家里老头子开口了，说南市的水很深，我这样的恶少根本就是表面上的，真正厉害的人都在幕后。”

　　“我会小心的。”林北凡点点头，心道，恐怕刘吉庆这样棘手的人物都是打前站的，真正厉害的是那些幕后黑手。

　　不过，杀母之仇不能不报，这个刘吉庆留不得。

　　“你知道刘吉庆现在藏身何处吗？”想到这里，林北凡的情绪反倒平静了很多，略显清淡的问道。

　　想了一会儿，贾公子叹息一声，道：“老大，这条老狐狸精的很，平时都是狡兔三窟，这种时候更是躲着了。”

　　皱了皱眉，林北凡追问道：“没别的办法探听到他的下落吗？”

　　“也不是没有。”略微犹豫，贾公子缓缓道，“以前我听老头子说刘吉庆和刑市长关系莫逆，不过据有关消息，这只是表面现象，刘吉庆应该很害怕刑市长。”

　　“你的意思是跟踪刑市长就能找到刘吉庆？”林北凡把话挑明了，毕竟，欧阳雨涵的事情和刑市长也有重大牵连，很可能他就是那只幕后的黑手，一旦事情落实，他的命运将和刘吉庆一般无二。

　　点点头，贾公子掏出两根至尊南京，给林北凡点上后，再给自己点上，抽了一口，道：“不过这样是有风险的。”

　　“我知道了。”抽着烟，林北凡静静道，转而看着身边的寡妇卿，道，“你真的喜欢那个叫庄小蝶的？”

　　“当然。”寡妇卿毫不掩饰心中的崇拜。

　　“那到时我就陪你一起去看她的演出。”林北凡幽幽道。

　　见林北凡和寡妇卿卿卿我我，贾公子嘿嘿的笑了几声，暧昧道：“大哥大嫂聊，我先走了。”

　　说着，贾公子一脸羡慕的离开林北凡的住处，喃喃自语道：“强大的男人果然能吸引女人，老大就是个最好的例子。”

　　“演唱会肯定要看，不过你解决最近的麻烦再说。”寡妇卿恢复镇定自若，认真的说道。

　　“麻烦，我还会有麻烦？”林北凡翻了个白眼，抬头挺胸，大发男子气概。

　　“少在我面前吹牛。”寡妇卿毫不客气的打击着林北凡，幽幽道，“第一是你的伤势，第二就是万思琪的病情，还有就是要防备刘吉庆盛怒之下的大反攻。”

　　果然是女强人，即使在安逸的环境中也保持着应有的戒备。

　　“这些麻烦也叫麻烦？”在林北凡的心理，他知道自己的伤势正以让医学界惊讶速度恢复着，毕竟四级战士的体质可不是盖的，而可爱的小萝莉的病情是个细活慢活儿，一时半会难以治愈，至于刘吉庆，只要他找到这条老狐狸，就是他陨落之时。

　　“万思琪不是麻烦？”寡妇卿知道万家的实力，几次事件下来，更知道万南天对万思琪的溺爱，随即她又想明白其中的关键，立马声明林北凡的所有权，强势道，“你这人是老娘的，别向小孩子伸手。”

　　“哥我英明神武，还用我伸手吗，虎躯一震，小琪就投怀送抱了。”嘴上这样说着，这家伙的表情却在软化，死皮赖脸道，“娘子，我饿了。”

　　“装，接着装。”知道了林北凡的伤势无碍后，寡妇卿哪能让这神棍占了便宜。

　　没办法，林北凡索求无果，只能慢慢的吃饭，进而想着如何结果了刘吉庆。

　　青云宝区一幢普通的楼房里，这里装修堪称豪华，清一色的金色装修到处透着金碧辉煌，而刘吉庆就躺在这里养伤。

　　用他的话来说，最危险的地方就是最安全的地方。

　　半躺在床上的刘吉庆拿着一枚崭新的烟锅把玩着，目不转睛的看着坐在床边的刑市长，慎重道：“老刑啊，当年那个欧阳雨涵你弄哪里去了？”

　　抽着烟，刑市长看了一眼稳如泰山的刘吉庆，道：“事情真的暴露了？”

　　“真的。”刘吉庆肯定道，林北凡都指名道姓了，肯定是掌握了什么证据，要不然也不会与他正面为敌。

　　“那就做掉他，一了百了。”刑市长果断道，当断不断，不断则乱，刑市长显然是一个果决的人。

　　看了眼断掉的双腿，刘吉庆玩味道：“我现在这幅模样也是有心无力啊。”

　　“呵呵……”刑市长老谋深算的笑道，“接下来的事情由我来做，你需要的就是安心养伤。”

　　“那个欧阳雨涵到底是干什么的？”至始至终，刘吉庆都感觉这其中有一个大阴谋，一个他都不知道的阴谋。

　　“一个生化专家而已，这你是知道的。”刑市长解释道，停顿一会儿，又道，“你的生意由大斌来接手还是嫂子？”

　　确实，刘吉庆躲着不出，他那偌大的地盘需要一个老大，略微犹豫后，道：“就由大斌来接手，他母亲为辅。”

　　“那好，你在这里放心养伤，剩下的事情由我来办。”说着，刑市长拍了拍刘吉庆的肩膀，兀自的转身离去。

　　“别小看林北凡。”看着离去的刑市长，刘吉庆只说了半句，剩下半句是，小看他的下场就是我这样。

　　出了刘吉庆暂时居住地，刑市长上了一辆普通的现代悦动车，这是他临时找来的，在南市，他那辆二号车太过显眼。

　　车子很快平稳的启动，驶出青云宝区。

　　“市长，这刘吉庆还留着吗？”一边开着车，司机一边不带丝毫感情的道。

　　沉吟过后是刑市长幽幽的叹息，缓缓道：“先留着吧，最差他也是挡箭牌。”

　　青云宝区的万家，惊魂未定万思琪蜷缩在床上，静静的不语，谁也没有在意她本清明的眼睛带着浓浓的血丝。

　　“小琪，他们真的给你放血了？”看着脸色惨白的万思琪，万紫凝关心的问道，关心之意溢于言表。

　　“嗯。”蜷缩着的小萝莉点点头，解释道，“是林哥哥同意的，然后由贾古文教授给放的血。”

　　疼爱的看着小萝莉，万紫凝银牙紧咬，怒极的她秀拳紧握着，虽然知道当时的情况是万不得己，但妹妹的身体本就虚弱，他们竟然给她放血……

　　万紫凝生气，她甚至在怀疑林北凡这个可恶的混蛋故意让万思琪的病不能治好，这样万家就得一辈子有求于他，居险险恶啊！

　　“那你现在的情况如何？”虽然心中有万般不愿，但万紫凝没有在万思琪的面前表露出来。

　　“还好，就是精神有点差，我想睡觉了。”万思琪怯怯的说道，苍白的脸色让忍不住要抱住她。

　　“那你休息吧。”说着，万紫凝出了万思琪的卧室，恨意在心中滋生。

　　“紫凝，你爸爸刚刚说你在小琪的房间里，我也没有打扰你。”如意一袭青色的旗袍装，静静的站在万家别墅的客厅里，脸上还挂着如沐春风般的笑容，着实迷人。

　　而她的身材也是一流，旗袍很适合她。

　　见到如意，万紫凝不禁露出一道浅浅的笑容，道：“如意姐，你可是无事不登三宝殿的，平时要是出去购物，你都只是打个电话的。”

　　“告诉你一个好消息。”如意故弄玄虚，引起万紫凝的兴趣后，道，“之前我不是跟你说过小蝶要来南市吗，现在这件事情落实了。”

　　“真的？”万紫凝两眼放光，她是庄小蝶的铁杆FANS，一直未缘一见，“如意姐，到时你可得带着我见见她。”

　　如意很愿意看到万紫凝的这种表现，在来万家之前，宋局长在家里嘱咐道：“南市的局势如今不明，刘吉庆身受重伤，那么万家就占据了上峰，以目前的局势，万家的赢面较大，毕竟瘦死的骆驼比马大。”

　　“你需要我做什么？”在家里的如意揉着宋局长的太阳穴，静静的感受着双乳间那颗轻轻晃动的头。

　　“和万紫凝搞好关系，任他们斗个鱼死网破，咱们独善其身，坐山观虎斗。”

　　……

　　“那是当然，咱们两个人什么关系，到时我就厚着这张老脸带着你见见她。”如意戏说着。

　　“跟花似的，还老呢？”能见到庄小蝶，万紫凝也十分高兴，不由的回了一句，让如意喜笑颜开。

　　毕竟，能让比自己要年轻漂亮的女人赞美，还是一件比较令人兴奋的事情。


第109章 平淡中的小小惊艳

　　知道庄小蝶要来南市演出，万紫凝阴霾的心情好了许多，也愈发的理智。

　　“如意姐，你先在这里坐坐，我问问小琪是不是到林北凡那里住几天。”提到万思琪，万紫凝愁眉紧锁，在她看来，万思琪的身体已经不能再出意外，所以，送到林北凡那里才是最正确的选择。

　　“你忙，小琪的身体第一，我今天到这来就是告诉你庄小蝶要来了，到时别错过了。”如意识趣的选择离开。

　　“那好，到时我找你。”说着，万紫凝送别有用意的如意出了万家别墅。

　　随后，万紫凝带着万思琪朝着林北凡的出租屋走去。

　　“小琪，如果他敢对你毛手毛脚，回来告诉姐姐。”万紫凝提醒着魂不守舍的万思琪，言语之中尽是担忧，如果有别的选择，她是断然不会把万思琪这头小羔羊送到狼嘴里的。

　　怯怯的看了一眼气不打一处来的万紫凝，万思琪眼睛自病发以来少有的流露着可爱的光芒，解释道：“其实……林哥哥人很好的……”

　　“胡说。”万紫凝柳眉倒竖，不悦道，“他就是个无赖流氓。”

　　“可他确实帮了咱们家大忙，而且……而且哥哥也帮过你。”虽然极力辩解，但小萝莉的声音越来越小，越来越小。

　　这更激起了万紫凝的怒气，想到这个该的家伙压在自己身上，还把她反绑的时候，心中的星星之火顿时变得可以燎原，冷哼一声。

　　这让万思琪吐了吐粉红的小舌头，不敢再接话。

　　“你找谁？”林北凡的住处，开门的林北凡诧异的盯着面色阴冷的万紫凝，气死人不偿命道，“我好像没你这个朋友。”

　　“哥……”这时，万思琪从怒极的万紫凝身后绕出，紧走几步，抓住林北凡的手，轻轻的摇了摇，似乎在说，别惹我姐生气。

　　“我送小琪来你这里治疗。”万紫凝抑制着心中的怒火，极力保持平静。

　　“你说什么？求人就你这态度？”林北凡不依不饶。

　　“林北凡，你不要得寸进尺，我们万家是给了报酬的。”知道林北凡是有意刁难，万紫凝有点压不住心中的怨气了。

　　看着就要失控的万紫凝，这神棍反倒露出满意的笑容，道：“小琪留在这里，那我就不留你喝茶了。”

　　噔噔噔……

　　急促的高根鞋与地面的撞击声似乎在说明处在爆发边缘的万紫凝的心情。

　　“紫凝，你这是怎么了？”去而复返的贾公子看着怒气冲冲的万紫凝，关心的问了一句。

　　“我怎么了，关你什么事，狗拿耗子。”好巧不巧，贾公子成了万紫凝的发泄对象。

　　贾公子看着万紫凝匆匆离去的窈窕背影，良久才回过味来，不悦道：“擦，我得罪谁了这是。”

　　来到林北凡的住处，贾公子一敛之前的不悦，笑容可掬道：“老大，我又回来了。”

　　“什么事情？”轻轻的拍了拍万思琪的肩膀，林北凡示意她回卧室，毕竟两个人交谈的内容有点小儿不宜。

　　直到万思琪离开，贾公子才压低声音，道：“擦，老大你是不知道，人倒霉的话喝口凉水都塞牙，这刘吉庆就是个倒霉蛋，你知道我出去的时候碰到谁了？”

　　“刑市长？”林北凡直接道。

　　“擦，老大果然英明神武、洞察秋毫，运筹帷幄啊！”贾公子恭维道。

　　“你是说刘吉庆就在青云宝区躲着？”掏出一根万宝路香烟，林北凡自顾的点上，缓缓的道。

　　贾公子打个响指，爽快道：“不错，有道是最危险的地方就是最安全的，以刘吉庆这个老狐狸的作风，这种事情他做得出来。”

　　“不要打草惊蛇，这次我一定送给他一点大礼。”心中自有想法，林北凡吩咐道。

　　“一切听老大吩咐，到时我就效犬马之劳。”贾公子发自肺腑的说道。

　　摆了摆手，林北凡揉了揉太阳穴，道：“最近这段时间搜集一下刑市长的资料给我。”

　　“擦，这可是只老虎，不过就搜点资料，还是没问题的。”说完，贾公子讪笑几声，平时在南市他基本是可以横着走的，甚至刘吉庆他都可以不放在眼里，但刑市长不同，据他家里那位老老爷子讲，刑市长背后的势力极其强大，最好还是不要得罪。

　　很快，贾公子离开了林北凡的出租屋，而刘吉庆的住处，鬼手一正站在刘吉庆的面前。

　　“你没有问题要问吗？”拿着烟斗，刘吉庆表情专注，深邃如海的眸子没有任何的波动。

　　丝毫没有犹豫，鬼手一铿锵有力道：“我想知道弟弟是怎么死的。”

　　“鬼手二是条汉子，他为了救我，不惜引爆了身上的炸药……”说到这里，干瘦的刘吉庆竟然挤出两滴眼泪，装作痛心疾首，婉息的模样，“我给你们都入了保险，你弟弟的那份改天你去取了，另外，当初说好的，如果有意外，每人给二十万，现在我给你五十万。”

　　“谢谢老板。”作为军人的习惯，鬼手一已经习惯了服从，而他也知道林北凡有那样的实力把鬼手二逼到绝境，都是血气方刚的汉子，头掉了碗大个巴，真惹急了……

　　“不用谢我，咱们合作愉快，我早已经不把你们两个当手下看，拿了钱，赶紧离开南市吧，加上保险金，也有二百五十万了，拿着钱给你们家族留下点香火。”刘吉庆大意凛然，似乎在替鬼手一以及他这一脉的家族传承着想。

　　其实，从心里讲，他还是不愿意这样一个得力助手离开的。

　　“老板，你太小看咱们兄弟了，过的是刀口上舔血的生活，咱们就早有准备，钱我收下，但我是不会走的。”鬼手一斩钉截铁道。

　　“好，当初我没看错人，咱们共同拼天下。”刘吉庆赞许的点点头，略微沉吟后，担忧道，“这个地方刑市长来过，已经不安全了。”

　　“咱们现在就走。”说着，鬼手已经开始动手收拾可以带走的资料。

　　刘吉庆满意的点头，随后又摆了摆手，镇定自若道：“不急，他们一时半会还找不到这里，明天晚上咱们启程离开。”

　　“这……”鬼手一停止了动作，却带着些许的忧虑，从他的位置来看，明知暴露了，还在处在敌方的枪口、炮口之下，显然不是明智之举。

　　“呵呵……”这时，刘吉庆露出诡异的笑容，少有的解释道，“鬼手，我倒希望他们来，到时埋伏在暗地里的人就有用武之处，何况除了这个，咱们还有后手。”

　　“炸药？不到万不得己，还是不用得好。”虽然没有表情变化，但鬼手一还在替这幢居民楼的其他人担心，一旦引爆，这幢楼必然在第一时间塌陷。

　　“人不为己，天诛地灭。”刘吉庆缓缓的道，表情一片和气，语气中却透着森然的杀气。

　　沉默，鬼手一没有接刘吉庆的话，现实就是这么残酷，别人死总比自己死要好。

　　“你打算再对万思琪动手动脚？”坐在床边，寡妇卿一脸的认真，内心深处则是酝酿着惊天骇浪。

　　“是啊。”林北凡随口答应了，不过待看到寡妇卿凶光毕露，好汉不吃眼前亏，紧接着转口道，“什么叫动手动脚，你在怀疑一个医德崇高的神医，不止如此，你还在怀疑我的人品，在感情这方面，我是忠贞不愉的。”

　　林北凡拍着胸脯保证，心里却在暗说：“我对每个女人都忠贞不愉。”

　　“真的？”怒气变成婉约的柔情，寡妇卿虽然还保持着强势，却在小林哥的太极推手下不断的化解。

　　“当然，大男人说话吐口唾沫是个钉，骗人是好玩的吗？”翻了个白眼，林北凡往床上一倒，无赖道，“为了救某人，哥我现在伤心又伤身，这人真是的，也不给我揉揉。”

　　抛给林北凡一个卫生眼，寡妇卿旋即轻轻的按着林北凡，在林北凡舒服的哼哼叽叽的时候，又传来杀猪般的叫声。

　　揉着腰间的痛处，林北凡感叹，巾帼不改本色，报应来得太快，以后还是不要得罪女人。

　　“哥……现在可以开始治疗了吗？”小萝莉带着意味深长的笑容，不声不响的来到林北凡的卧室。

　　“啊……先脱衣服，不脱衣服怎么治疗。”守着寡妇卿，林北凡也理直气壮。

　　“噢……”说着，小萝莉丝毫不避讳，随即一件件的脱着外衣，直让林北凡看直了眼。

　　“别听你哥的。”寡妇卿阻止道，这样一个可爱的萝莉，就要……

　　“怎么能不听哥的呢，他是医生耶。”一边脱着，万思琪一边理所当然的解释道，“患者要讳不忌医的，我相信哥的品德。”

　　“以小人之心渡君子之腹。”林北凡小声的滴咕一句，却目不转睛的看着正在脱衣的万思琪，他突然想起，不知道是哪人神棍说过，女人脱衣服的时候才是最漂亮的。

　　“呃……怎么不脱了？”正当林北凡看得爽时，小萝莉停止了动作，这让他有点欲火焚神的感觉。

　　就像就要插入的紧要关头，窗户被人打破了……

　　这时，小萝莉穿着粉色胸罩，发育良好的胸部已经比某些成人飞机场要完美，尤其是那起伏的弧度，让人怦然心动，而下身则同样一条淡粉色的蕾丝内裤，要命了……竟然是诱人的T字型的……不禁让人想入非非。

　　早熟啊！！！


第110章 车神

　　“哥……你说过这是辅助治疗，没必要全脱的，对不对？”小萝莉促狭的眨了眨水汪汪的大眼睛，示意说，你的狼子野心我可是知道的噢。

　　林北凡作为一个优秀的让人发指的神棍岂会败在一个小萝莉的手上，他面不改色心不跳，堂堂正正，道：“话是这样说，不过还是脱了好，这样效果更好。”

　　一旁的寡妇卿算是明白林北凡心中的那点小九九，情不自禁的白了他一眼，果决道：“正好我闲着没什么事情，就让我来帮你。”

　　小萝莉笑嘻嘻的上了床，趴在床上的她露给林北凡一道诱人的背影。

　　“你又不是医生，手法恐怕会不对，暂时就不用了。”林北凡讪笑道，这可是肌肤相亲的机会，他又怎么会让寡妇卿染指，让这个大好机会白白的流走呢。

　　“你用还是不用？”瞪着林北凡，寡妇卿雌威崩发，挺着高耸的胸部，气势磅礴的向林北凡施压。

　　“……”强权之下，林北凡选择了曲线救国。

　　时间如同白驹过隙，当第二天稍纵即逝后，严肃无比的徐嫣月来到林北凡的住处，开门见山道：“最近宋局长在查你。”

　　今天的徐嫣月穿着浅蓝色的警服，胸前高高耸起的弧度将警服撑起一抹诱人弧度，而并拢的又腿更显交合处的神秘。

　　“查就查，如今我也是公职人员了，货真价实，如假包换的。”林北凡理所当然的说道。

　　想起被林北凡忽悠，徐嫣月就微生怒气，毫无感情的俯视着老神在在的林北凡，道：“我姥爷的意思是你的身份暂不公开，你自己处理这件事情。”

　　什么……这是明显的要坐山观虎斗，林北凡断然拒绝，坚定不移道：“我拒绝。”

　　“命令就是这样的，你身为公职人员只能遵守命令。”毫不理会一脸坚决的林北凡，徐嫣月淡淡的说。

　　“随便。”索幸，林北凡往沙发上一倚，掏出一根万路宝香烟，自顾的点上，静静的抽起来，任你风吹雨打，我自岿然不动。

　　见林北凡无赖的来个既不答应也不肯定，徐嫣月话锋一转，道：“有什么困难还是可以提的。”

　　听到这条消息，本来眼神黯淡的林北凡顿时腰挺直了，眼睛也亮了，认真的打量着严肃的徐嫣月，道：“什么条件都能答应？”

　　“合情合理的。”徐嫣月给出一个标准答案，她说什么合情，什么就是合理，尺度完全在她手里。

　　点点烟灰，林北凡深深的吸了口气，装作凝重的模样，语重心常道：“我也是抱着为人民服务的态度和你们合作的，但你们得给我足够经费的同时也得给我足够的支援。”

　　“多少，什么支援？”徐嫣月知道装深沉大义的林北凡这是狮子大开口的前兆，所以，小心的问了一句。

　　“也不多。”抽了口烟，林北凡随意一挥手，道，“每个星期两万块的活动经费，另外给我配一辆车，当然要带加油卡的那种，另外我需要情报支援。”

　　林北凡知道，权力不用，过期作废。

　　听着林北凡的要求，徐嫣月气得差点一口气背过去，一个周两万块的活动经费，她一个月也就是七千块，这还算上各种津贴及加班费，而他偏偏说出她最大的权限，一个月四个周，就是八万啊，蚂蚁搬山，这绝对是国家的蛀虫，但以目前的形势，她又不得不答应这个拿捏着她软肋的神棍。

　　没办法，南市的如今的形势，需要这么个鱼饵引诱出大鱼。

　　咬了咬牙，徐嫣月狠心道：“一个月最多四万，车子我回去弄一辆。”

　　“成交。”其实，林北凡故意说成八万，就等着徐嫣月压价，而他的底线是两万，不知道徐嫣月知道后作何感想，不过这神棍眼睛一翻，无所谓道，“车子吗，我就将就将就，就用你今天开的这辆吧。”

　　这神棍可是看着徐嫣月今天开了一辆军用猎豹，性能没得说，自然是一流的。

　　果然狮子大开口，徐嫣月嘴角抽搐着，久久没有说话。

　　看着处在爆发边缘却又极好的压制着的徐嫣月，林北凡坦诚的看着她，道：“我不白要你的车，我可以拿东西换。”

　　“什么东西？”见林北凡不是空手套白狼，徐嫣月的脸色稍微好了些。

　　“你们最想的要的东西。”林北凡打了个哑迷，说完，他就站起来，自顾的朝着门外走去。

　　林北凡心中自有定夺，早在徐嫣月来的时候，贾公子就事先通知他刘吉庆要逃，按照时间，差不多就是这个点儿。

　　“你要去哪里？”徐嫣月搞不明白林北凡能拿出什么样的筹码，只能跟在林北凡的身后。

　　“上你的车，今天晚上就是好戏上演的时候，我保证你这点毛毛雨的钱不会白花的。”一边走，林北凡一边解释道。

　　很快，反客为主的林北凡就上了徐嫣月的猎豹车上，当然，在徐嫣月的坚持下，他还是坐到了副驾驶的位置上。

　　上车后，这神棍还啧啧的称赞道：“不愧是军用车，就是硬气，适合我开。”

　　“你有驾照吗？”忍痛要把这辆崭新的猎豹送给林北凡，徐嫣月还是极不情愿的，如果这个神棍没有驾照，那不好意思，不是我不给你，是我不能看着马路杀手上路。

　　翻了个白眼，林北凡语出惊人，不无威胁道：“驾照不能说明问题，我没有驾照怎么了，这车我开定了。”

　　“你……”徐嫣月气急，冷哼一声，愈发的严肃，“最好不要给我惹出什么乱子。”

　　……

　　就在两个人斗法的时候，贵妃楼的贵宾包间里，刑市长秘书附耳在刑市长耳边低声说：“领导，刘吉庆要跑。”

　　“按照原计划做。”毫不避讳对面的刘大斌，刑市长笑着说。

　　“是，那您忙。”说着，秘书退后几步，才转身离开贵宾房，确定四周无人后，掏出一部黑色手机，拔通后，命令道，“制造一场车祸，别留下什么把柄。”

　　“刑叔叔很忙啊。”刘大斌脸上的富贵毛轻轻的抖动着，腮上的肉也在轻微的颤抖着，他早就想接管贵妃楼，以及旗下的生意，这样就不再受刘吉庆的约束，眼下，机会就在眼前，他怎么能不激动，怎么能不兴奋。

　　“大斌啊，你爸爸打拼这么些年不也容易，眼下又遭奸人所害，身受重伤，你可不要辜负老哥的一片期望啊，好好干，叔看好你。”刑市长语重心长，一幅长者的模样。

　　“感谢刑叔叔信任，我一定不会让您失望的。”刘大斌极其兴奋，不过他还知道这贵妃楼有刑市长的股份，眼下他又是授予他权力的人，所以更不敢造次了。

　　“凡事多问问你妈，她有经验。”刑市长再次提醒道。

　　“我会的。”强忍着心中的激动，刘大斌不无感激的说道。

　　“那你先了解了解贵妃楼的业务，如果有不懂的地方随时找我。”说着，一脸长者慈祥的刑市长站起来，就要离开。

　　“会的，会的，谨遵刑叔训导。”同样，激动不已的刘大斌也利索的起身相送。

　　南市青云宝区，已经在猎豹车里坐了一个小时的徐嫣月没有丝毫不耐烦，寻问道：“还要坐到什么时候？”

　　“快了。”看了看腕间的全技能手表，林北凡肯定的说道。

　　自始自终，严以律己的徐嫣月都没有问林北凡在这里等谁。

　　很快，一辆黑色的奔驰跑车缓慢的从猎豹车旁边经过，虽然车速慢，但那种电流般的感觉却让人能感觉到开这辆车的人是个高手。

　　“跟上它。”顿时，林北凡打起精神，严肃的命令徐嫣月。

　　看到车牌号，徐嫣月一怔，冷静道：“这不是刘吉庆的车吗，他怎么会出现在这里？”

　　心中虽然疑惑，但她还是毫不犹豫的发动猎豹尾随在奔弛跑车的后面。

　　奔弛跑车内，神情淡定的刘吉庆拿着烟斗坐在副驾驶的位置上，静静的注视着前方。

　　“老板，咱们去哪里？”驾驶位置上的鬼手一问道。

　　“往东开。”刘吉庆给出一个模糊的答案，其实，在刘吉庆的心里清楚的知道，如今的南市烽烟四起，即使作为盟友的刑市长都有可能对他形成威胁，更别说势力庞大的万南天了，要想生存，最好的办法就是让他们无所察觉的遁走。

　　出了青云宝区，鬼手一依然没有加速，反而冷静道：“老板，咱们被人跟踪了。”

　　“甩掉他们。”从后视境看到徐嫣月的猎豹，刘吉庆的声音变得低沉且冷漠。

　　“吱……”随着尖锐的声音响起，奔驰跑车的前头突然一沉，如同发情的豹子一样冲出去，眨眼间消失在夜色里。

　　“跟上他。”猎豹车里，坐在副驾驶位置上的林北凡命令道。

　　既然这条老狐狸露面了，他不可能让他见到明天的太阳。

　　徐嫣月没有出声，猎豹车的油门顿时踩到底，随着两个人紧靠在车座椅上，猎豹车就像一头凶猛的狮子冲奔出去。

　　眨眼间，黑亮的奔驰跑车再次出现在林北凡的视线里。

　　“接下来怎么办？”开着车，徐嫣月一心二用，寻问着深沉的林北凡，作为女人，她能感受到旁边这个年轻的男人极力在掩饰着一种爆燥的情绪。


第111章 车神2

　　“杀过人吗？”原来处在极度爆燥边缘的林北凡突然绽放着盛夏花朵般的笑容，一丝丝的冷酷随着夏日炙热的阳光而慢慢消散，却又源源不绝。

　　饶是徐嫣月心志坚定，也不由得忙里偷闲，转头看了一眼淡定而又杀气四溢的林北凡，问道：“你要杀人？”

　　“是的。”林北凡的回答是肯定的。

　　略微犹豫，徐嫣月深深的吸了口气，道：“我需要一个合理的理由。”

　　作为一名警官，徐嫣月保持着应有的理智，在她看来，以林北凡的性格是不会随意乱杀人的，虽然这样认为，但由于职业习惯，她还是寻问道。

　　“车里坐的是刘吉庆，你们不是想调查吗，那我告诉你们，刘吉庆只是个打前站的，甚至是跑腿的，只是貌似强大而已，真正厉害的是他身后的人物，只要他死了，这只黑手才能站出来。”林北凡说得很平静，甚至不带丝毫的怒火。

　　“就这些？”徐嫣月疑惑了，眉头微皱着，车子却丝毫没有减速的意思。

　　这时，林北凡嘴角斜扬上翘，露出一抹诡异的弧度，冷道：“当然不止，主要是我希望他死。”

　　“报歉，我不能答应你的要求。”作为一名警察，徐嫣月是不允许林北凡执行任务的时候夹杂着私人感情。

　　随着她的拒绝，猎豹车也放慢速度，靠在路边。

　　“你在挑战我的耐性。”抽着烟，林北凡威胁道。

　　眨眼间，一把带着丝丝凉意的水果刀架在徐嫣月的脖子上，林北凡玩笑道：“你只有一种选择，赶紧开车。”

　　“你这是在玩火。”继续发动车子，徐嫣月不无提醒道。

　　“我一向都是在玩火，而且越玩越大，越玩越多，不要忘记了，你姥爷曾经答应把你许配给我，胳膊肘儿不要往外捌。”林北凡写意的看了面无表情的徐嫣月一眼。

　　“为什么要刘吉庆死？”待林北凡把刀子拿开，徐嫣月才沉声问道。

　　叹了口气，林北凡装逼道：“人都要为自己的错误承担责任，刘吉庆这是在还债。”

　　“他得罪你了？”徐嫣月道。

　　“生死大恨，不共戴天。”眯着眼睛，林北凡幽幽道，简单的八个字透着森然的杀意。

　　……

　　“老板，你坐稳了。”开着奔驰跑车的鬼手一眼见着甩不掉后面的猎豹，提醒刘吉庆他要加速了。

　　“不用管我，只管开车。”此时，刘吉庆也知道，如果鬼手一分神注意他的感受，必然会影响到车子的行进。

　　“我追不上它。”看着骤然加速的奔驰跑车，见多识广的徐嫣月理性道。

　　“换我来。”林北凡是不会让刘吉庆在他眼皮子底下逃跑的，当即立断，这个神棍召唤了车技，只是瞬间，他就变成了飙车高手，而且是顶尖的。

　　“不行。”依然开着车，徐嫣月断然拒绝，林北凡可是亲口承认过，他没有驾照，这无异于是在把一笔巨款交给一个素不相识的人。

　　“不要停。”眼看着徐嫣月要靠路边停车，林北凡阻了她，命令道，“保持车速，咱们换个位置。”

　　“就这样换？”虽然猎豹是军用车，但车内的空间相对两个人成年人来说还是相对较小，莫说就是停车后两个人都会发生肢体接触，如果现在两个人在高速行驶的过程中换位置，不仅惊险，还有几分浓郁的旖旎。

　　“对，就这样换。”林北凡十分肯定的道。

　　“你纯心占我便宜？”徐嫣月是警察，但她更是个女人，想明白其中的关键，她毫不犹豫的质问道。

　　“随你怎么想，赶紧的，工作态度要认真。”林北凡板着脸，眼看着刘吉庆的车就要消失在街头深处，他怎么能不着急。

　　“好。”最终，徐嫣月说服自己，控制着方向盘，单脚撑地，半蹲着。

　　林北凡毫不犹豫，躬身跨过中间的档位，坐在驾驶的位置上，这其中的过程自然一言难尽，极尽香艳。

　　就在徐嫣月准备“爬”到副驾驶位置的时候，猎豹车骤然加速，猛然间，站立不稳的她一屁股坐在林北凡的大腿上。

　　“啊……”随着徐嫣月一声惊呼，猎豹车以飞驰电聘般的速度飞奔在宽大马路上。

　　“林北凡……”徐嫣月一阵不满，这个混蛋知不知道这是在市区吗，超过一百八的速度，这是要出大事故的，他要找死，她徐嫣月可不想陪着。

　　“坐好了。”一边开着车，林北凡信心十足，市区怎么滴，即使是越野赛，现在的他也能拿世界冠军。

　　高速行驶的车子已经有种失重的感觉了，即使徐嫣月想逃离林北凡的怀抱也是有心无力，而且为了保持平衡，她还不得不反手抱着林北凡腰部，像是主动投怀送抱般。

　　就在徐嫣月刚刚保持住平衡，她就感觉到弹性十足的屁股下的“小林哥”有高抬头的意思，而且不偏不倚的夹在股缝中，羞人之极，但还容不得她多想，本想怒斥林北凡的她赫然看到急速行驶的猎豹车正处在一个九十度的过弯处。

　　顿时，徐嫣月瞪大眼睛，她是加强过车技的，以超过一百八的速度过弯，简直就是天方夜谈，这纯粹是在找死，强大的惯性足以让驾驶者粉身碎骨，瞪大眼睛的徐嫣月害怕了，而这时的车速还在增加着，竟然直逼二百……

　　“林北凡，你个混蛋……”徐嫣月紧闭着眼睛，歇斯底里的骂道。

　　此时，聚精会神的林北凡紧握着方向盘，油门踩到底，另一只脚却踩在刹车上，加速过弯……

　　当猎豹车以风般的速度进弯时，随着惯性使然，一道急促的刹车声响起，随着这道尖锐的刹车声，猎豹车竟然在公路上做起横向飘移。

　　“坐好了。”终于再次看到刘吉庆的奔驰跑车，林北凡的心情好了不少，算是安慰惊吓中的徐嫣月。

　　睁开眼睛，徐嫣月长长的吐了口气，无力的坐在林北凡的腿上，虽然不知道林北凡是怎么过的那个九十度的大弯，但能保住命就是庆幸。

　　稍过片刻，回过神来的徐嫣月命令道：“我命令你停车。”

　　“我是在帮你们，况且咱们只是合作的关系，你的命令无效。”林北凡根本就不听徐嫣月的。

　　“吱……”已经处在极速的猎豹车再次加速。

　　徐嫣月紧咬着牙，心跳加速，心情更是忐忑，这绝对是极速生死，这种感觉甚至让她忘记了林北凡那向她抬头敬礼的“小弟弟”。

　　奔驰跑车里的鬼手一见后面的猎豹又像牛皮糖一样粘上来，嘴角露出一丝狞笑，要飙车，他奉陪，当年在部队的时候，他最擅长的就是这个。

　　出于对南市地型的熟悉，鬼手一很快来到一个五连发恰弯，这也是南市最为难行的道路。

　　“这是五连发恰弯。”既然无法反抗，就只能尽情的享受，徐嫣月熟知南市的路况，有意的提醒林北凡注意。

　　技能附身的林北凡就是赛车行业的皇者，什么舒马赫，什么F1，在他面前都靠边站。

　　“五道弯？”林北凡轻松的问道。

　　“是，南市路况最复杂的地方，平均一个月两次轻微车祸。”徐嫣月认真道。

　　“那又怎么样？”以超过二百迈的速度行驶，林北凡丝毫不拿这里当回事。

　　“怎么样？”徐嫣月反问，冷冷道，“你最好引起足够的重视，上一个弯你能侥幸过来，不代表这五个更急促的弯道你也能这么幸运，一个不好，咱们两个人就得粉身碎骨，所以，我劝你还是赶紧停车。”

　　虽然对林北凡的车技有一定的了解，但这五连发恰弯还是让徐嫣月忧心忡忡，毕竟这是拿命在赌，赌林北凡的车技足够的出神入化。

　　“已经晚了。”林北凡幽幽的道，高速行驶的猎豹车如影随行的跟随着前面的奔驰跑车，进入第一个弯道。

　　这时，徐嫣月下了狠心，死也要死个明白，瞪大眼睛，强压着心中不断滋生的恐惧，死死的盯着前面的奔驰跑车，并且不时的注意着身下的林北凡。

　　嗯……方向盘上的手呢？

　　怎么有股烟味……打火机？

　　瞬间，冷汗湿透徐嫣月的警服，以高速飘移过弯的猎豹车，林北凡竟然没有控制在手里，就在车横向飘移的时候，这神棍极为拉风的掏出一根烟，还慢悠悠的点上。

　　这一幕，正好被徐嫣月看到，吓得差点把眼珠子瞪出来。

　　当她反应过来的时候，下意识的就要去打方向盘。

　　“不想死的话，最好别动。”抽着烟的林北凡拍掉下徐嫣月那‘意图不轨’的嫩手后，警告道。

　　“吱……”“吱吱……”“吱……”

　　猎豹车接连做着不可思议的更令人匪夷所思的飘移，这个时候，坐在林北凡大腿上的徐嫣月想到了藤原拓海的老爸，同样是飙车高手，两个人只是岁数不同而已，以年纪来论，林北凡的似乎更加的可怕，毕竟他还有提升的空间。

　　即使在这种危险的高速下，林北凡的表现堪称完美，以徐嫣月的眼光来看，这种复杂的路况根本就不会对林北凡形成影响。

　　他……太复杂了……

　　而更让她把恐惧屏除一旁的是，林北凡明明有追上奔驰车的能力，却不紧不慢的跟在它的后面，对，就是不紧不慢，像是猫玩老鼠的那种心态。

　　想到这里，徐嫣月不禁回头，看着嘴角扬起一抹淡淡的笑容的林北凡。

　　他……不仅复杂，而且神秘……


第112章 车神3

　　奔驰跑车里，刘吉庆的烟斗掉在腿下，随着车身急速的扭转而左右的晃动着，他本人则紧咬着牙，嘴唇微微抽蓄着，深邃似海的眸子死死的盯着前方，双手抓住一切能保持平衡的地方。

　　鬼手一全神贯注的开着车，如炬的眸子里闪着坚毅的目光，他对自己的车技有十足的信心，五连发恰弯对他来说只是一个表演的舞台。

　　事实上，比这更难的路况他也跑过，而他在这里的表现也堪称完美。

　　惊而又惊，险而又险，车子急速的横向飘移，不断的甩尾，轮胎与地面摩擦的尖锐声音刺破夜空，久久不能平息。

　　五道弯一过，奔驰跑车抖然加速，风驰电聘的朝南市东面行去。

　　“呼……”虽然没有说话，刘吉庆长长的喘息却说明一切，他……太紧张了。

　　突然，刚刚放松的刘吉庆警惕的看着后视境，十分不愿道：“他们又跟上来了。”

　　“这不可能。”听到刘吉庆的话，鬼手一首先否定，五连发恰弯到底有多难，不懂车的人是很难体会到的，而他也自信刚才的表现堪称完美。

　　如今，刘吉庆突然告诉他对手根本就没有甩掉，那就是对他最为自信的车技的一种打击，而且直击他的心灵。

　　但事实摆在眼前，胜过于雄辨，透过后视镜，鬼手一不得不相信眼后的事实。

　　他的火气也被林北凡勾起来，自信的目光顿时变得锐利无比，喃喃自语道：“既然你这么不识趣，就别怪我下狠手。”

　　听到鬼手一还有应对的招数，刘吉庆闭口不言，不动如山的坐在副驾驶的位置上，淡淡道：“不管用什么办法，让后面的车消失。”

　　“这很简单。”点点头，鬼手一充满自信，没有退役的时候，他在部队的时候有个响亮的外号，暴力死神。

　　言外之意，只要他愿意，随时能让对手的车辆爆废，最少也是被拖进修车场进行大修。

　　“刘吉庆狗急跳墙了。”看着骤然减速的奔驰跑车，抱着紧张万分的徐嫣月的林北凡不经意说道。

　　“林北凡，你小心点儿。”眼睁睁的看着猎豹车要撞向奔驰跑车的后尾，惊吓过度的徐嫣月只能说出这一句话。

　　“哐啷……”两车相撞，均是巨烈的颤抖着。

　　即使刘吉庆系着安全带，不也禁一头磕到前面，但他一句话没说。

　　倒是徐嫣月在林北凡的提醒下紧紧的抱着林北凡，避免了皮肉之痛。

　　“你还有心思笑？”感受着林北凡轻松的情绪，即使徐嫣月心神再强大，也不禁喝斥道。

　　林北凡拍了拍徐嫣月弹性十足的大腿，岿然不动道：“在强大的力量面前一切都可以摧枯拉朽的摧毁，这个世界上没人可以和我比车技。”

　　沉默，六个弯道下来，车技不俗的徐嫣月知道，她那自豪的车技在林北凡面前就是碴，这根本就不是电影里的特效能够相比的。

　　待到徐嫣月再一次从巨烈的冲撞中清醒过来的时候，一道急弯再次摆在猎豹面前，徐嫣月浑身不禁一颤，死死的瞪大眼睛，不敢相信的看着眼前的一切。

　　急速行驶的猎豹眼看着就要冲向一道急弯处的施工大沟……

　　这……是鬼手一有预谋的行进，故意挡住了林北凡的视线。

　　“停车。”徐嫣月再次歇斯底里的吼道，即使在枪林弹雨中她也不会如此失态，但今天她真正的见识到了生死时速的可怕。

　　“呼……”惊险的过弯后，鬼手一长长的喘了一口气，即使他过刚才这个弯道，也是十分惊险的，甚至一侧的车后轮都悬空了，而后面猎豹……哼哼……

　　“不用怕，有我车神在，世界上就没有走不了的路。”林北凡幽幽道，透着强大的自信。

　　徐嫣月一愣，随即感觉到猎豹车整个微微下沉，当她看到林北凡单手控制着方向盘，一只手还点着烟时，这种写意的驾驶方式与目前车毁人亡的险境形成强烈的视觉冲击，似乎，眼前这个不羁的男人巅覆了赛车界的神话。

　　待到猎豹车以诡异的侧轮行驶的方式过弯后，徐嫣月才将惊恐的心收回肚里。

　　靠近大沟一侧的轮子悬空，另一侧的两轮做出回旋飘移，这简直太不思议了。

　　“他们又追上来了。”坐在副驾驶位置的刘吉庆已经浑身轻冒冷汗，这种惊险刺激已经不适合他这个年纪了。

　　听到这个消息，鬼手一的笑容逐渐敛去，进而变得凝重无比，他知道，如果刚才是他，已经跌到沟里了，而对方偏偏轻松的跟过来。

　　这说明什么，两个人的车技根本就不在一个档次上，那为什么对方还只跟在后面呢？

　　想到这个问题，鬼手一的冷汗下来了，明显的，对手这是玩猫抓耗子，给他施加压力。

　　“老板，他这是想致咱们于死地。”分析过后，鬼手一丝毫没有掩饰心中的想法。

　　“甩不掉他们？”平复了急促的呼吸，刘吉庆不带丝毫感情的寻问。

　　沉着的开着奔驰跑车，鬼手一郑重的点头，虽然不甘，但又不得不承认，道：“对手的车技高了不止我一筹，他完全是在玩咱们。”

　　“原来如此。”简单的四个字后，刘吉庆就再也没有发表意见。

　　猎豹车里的林北凡冷漠的注视着前面的奔驰跑车，当他看到对面开来一辆一汽重卡后，这神棍扬起一抹冷酷的笑容，命令道：“抱紧我。”

　　“不要……”看到装满沙石的重卡，徐嫣月灵珑心思，哪里能不明白林北凡这是要夹了刘吉庆的“汉堡”，嘴上说着，面色煞白的她还是紧紧的搂住林北凡的腰。

　　“哐啷……哐……”激烈的碰撞，巨烈的轰鸣夹杂着急促的刹车声过后。

　　奔驰跑车在前后夹击之下瞬间变型拱起，出于临死前的恐惧，车子相撞的时候，鬼手一急打方向盘，正好将刘吉庆所乘坐的副驾驶位置呈现在重卡面前。

　　前压后挤的作用下，刘吉庆当场死于非命，直到生命的最后一刻，这老狐狸都没有露出半分的惊恐。

　　“你的目的达到了。”看着被撞扁的奔驰跑车，徐嫣月喃喃道。

　　这时，林北凡心中无喜无悲，喃喃自语道：“这才哪跟哪，只是刚刚开始罢了。”

　　奔驰跑车内，口鼻流血的鬼手一艰难的推开车门，不顾一切的冲出奔驰跑车，随着他的死里逃生，整个奔驰跑车也突然爆炸，一股黑烟升股而起，升腾的火焰刺的人睁不开眼睛，更有一股热浪扑面而来。

　　本来，徐嫣月认为一切要结束了，可是，正像林北凡说的，这才是刚刚开始，一汽重卡的轮子又开始转动，穿过烈焰，疯狂的撞向林北凡所开的猎豹。

　　看清楚眼前的一切，徐嫣月刚刚变的红润的面色再次煞白，虽然猎豹和奔驰跑车相撞有一定的优势，但和拉满沙石的一汽重卡相比，就像是巨人与孩童，根本就不是一个重量级的。

　　如果真的被辗过，只能剩下一堆烂肉。

　　“不止我想让刘吉庆死亡，看来他的人品不怎么滴。”林北凡不慌不忙，轻松的说道。

　　这神棍在危急关头，竟然还有心思开玩笑，徐嫣月吃了他的心都有了，却冷静道：“赶紧掉头。”

　　虽然她没有能力办到，但她相信这个‘侵犯’她的混蛋能够办到。

　　果然其然，前头被撞的破烂不堪的猎豹倚仗着其优良的性能，危及关头，一个三百六十度旋转过后，在冒出一股黑烟后，一骑绝尘奔驰而去。

　　徐嫣月感觉车速比以前更快了，不由的松了口气。

　　“这就是逃跑的艺术。”林北凡莫名其妙的崩出这句话，搞得徐嫣月傻傻的看着他发怔。

　　良久，徐嫣月确定一汽重卡彻底被甩掉后，才慎重道：“停车，我要下去。”

　　这次，林北凡倒是很合作，慢慢的把猎豹车靠在路边停下。

　　浑身发软的徐嫣月强提一口气，从林北凡的怀里蹒跚着下了猎豹车，还来不及责骂林北凡，就弯腰一阵呕吐，翻江倒海，差点把肠子吐出来。

　　此时，林北凡也是浑身一阵酸痛，他还是一个病号呢。

　　接过林北凡递过来的手指，徐嫣月的脸色并没有好多少，冷静的分析道：“这辆一汽重卡是提前埋伏好的，不仅想要刘吉庆的命，也想对你下手。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，该来的始终要面对。”掏出一根烟，林北凡自顾的点上，还真有点超脱世俗的超凡脱俗。

　　“嗡……嗡……”沉闷的车声再次远远的传来。

　　徐嫣月神色一变，当即钻进副驾驶的位置，道：“开车。”

　　“妈的……老虎不发威，你当我病猫。”林北凡吐掉刚点上的烟，恨恨的道。

　　“怎么不开车？”坐在副驾驶位置上的徐嫣月盯着坐在驾驶位置上的林北凡，疑惑的问道。

　　“要玩就玩点痛快的，来而不往非礼也，我要让这个蠢货知道知道得罪我小林哥的下场。”林北凡凶神恶煞道。

　　从林北凡平静的目光中，徐嫣月看到九分的戏谑，以及掩饰在戏谑中的一分冷漠。

　　“要玩你自己玩，我要下车。”明显感受到林北凡的疯狂，徐嫣月不想再经历一次生死时速，当即要求道。


第113章 冤枉的小林哥

　　“上了我的贼船，你还想下去？现在已经来不及了。”发动猎豹车，林北凡平稳的起步，有意无意的在等着后面的一汽重卡接近。

　　“嗡嗡”的低沉的如同野兽咆哮般的声音越来越大，徐嫣月知道林北凡说的不假，她确实上了贼船，而且只能祈祷这个不要命的贼走狗屎运。

　　正像他说的‘在绝对的力量面前，一切都会被摧枯拉朽的摧毁’，不是不报，是时候不到啊。

　　“你这是在玩火。”徐嫣月明白林北凡完全有能力甩开后面的一汽重卡，偏偏这家伙控制的极好，让一汽重卡不断的接近。

　　“我玩的不是火，是寂寞。”林北凡无厘头的装逼道。

　　“你要抓住后面的人，有更好的办法。”作为一名严肃干练的警官，徐嫣月明白林北凡的想法。

　　“我要让幕后的人知道，得罪小林哥的下场。”林北凡气宇轩昂，自有一番男子气概。

　　徐嫣月瞄着林北凡，最后无奈的收回怨毒的目光，无奈的发现，这个平时低调的可怕的神棍，一旦别人威胁到他的生命，他就会露出锋利的几近冷酷的獠牙。

　　偏偏他还精通数种行业，且站在这种行业的顶峰，被这样一个强大的人物惦记上，着实是件不爽的事情。

　　思念电闪，徐嫣月很快调整着针对小林哥的对策，看来，这样深不可测的人物只能为友不能为敌。

　　当林北凡开着猎豹再次出现那道施工的大沟时，徐嫣月明白了小林哥的想法。

　　这太疯狂了。

　　正像小林哥预计的那样，猎豹车轻松的一个甩尾就过了这个急弯，而一汽重卡收势不住，带着“愤怒”的咆哮，挣扎着载到大沟里。

　　倒回猎豹车，叼着烟的林北凡倚在破烂的车前头上，静静的注视着翻倒在沟里的一汽重卡，久久没有说话。

　　“你的目的达到了。”下车的徐嫣月自然的说道。

　　转头看了一眼冷静的徐嫣月，林北凡叹息一声，仰天长叹道：“不是哥喜欢欺负人，是欺负完了才知道这人真的很弱小，不过没有办法，历史的车轮不会眷顾某人，这才是刚刚开始罢了。”

　　此时，林北凡的模样十分拉风。

　　“你要非法拘禁？”徐嫣月当然明白林北凡的疯狂想法，不禁出口问道。

　　“NO，NO，我只是想问一些问题而已。”林北凡摇头否定，咱们的小林哥可是良民，非法的事情一般是不会干的，当然，如果是二般……就不好说了。

　　“我也想问他一些问题。”徐嫣月补充道，显然，这是一起有针对性的谋杀，而谋杀的对像很可能包括她，这就由不得她按照正常程序来。

　　“这就对了吗，我看你也不是既想当婊子又想立牌坊的人。”很赏识的看着面色煞白的徐嫣月，林北凡语不惊人死不休，话糙理不糙，非常事情，就要用非常手段。

　　“他出来了。”听着林北凡的话，徐嫣月只是微微皱了皱眉头，眉宇间多了分怒意，却适时的提醒林北凡。

　　“嗨，哥们……”林北凡腾身跳到沟下，轻飘飘的打个招呼。

　　这在徐嫣月和死里逃生的重卡司机的眼睛里诡异的很，林北凡竟然是轻飘飘的飘到他眼前的，如果不是十分确定他是人，还以为他是鬼呢。

　　“你……你是……人是鬼？”刚刚死里逃生，一瘸一拐的司机额头还挂着彩，吓得缩了缩脖子，结结巴巴的问道。

　　本来，林北凡想吓吓这名胆大包天敢要他命的司机，这神棍随即一想，这样太轻饶他了，于是，他阴森森的笑了几声，威胁道：“这个世界上最可怕的不是鬼，而是人，而偏偏我就是能主宰你命的人。”

　　“你是谁？”被林北凡拎小鸡一样抓着脖子，完全违反地心引力的跳上大沟，司机哆嗦的问道。

　　“装……你就接着给老子装，现在你需要回答我两个问题。”林北凡毫不犹豫的戳破司机的谎言。

　　“是是，我一定知无不言。”当司机看到林北凡身边站的是南市铁面警官徐嫣月的时候，最后一点幻想也破灭了，当即哈巴狗似的。

　　“第一，今天晚上你的目的是什么？”林北凡提出核心问题。

　　略微犹豫，司机认清眼前的形势，果断道：“有人让我杀掉刘吉庆，还要做到不留痕迹。”

　　“很好，那咱们来说第二个问题。”林北凡满意的点点头，忽然凌厉的问道，“那为什么又来杀我？”

　　“啊……”司机打个激灵，连连摆手，目光闪烁道，“没有，没有，这只是个意外，我不是真心要杀您的，我以为你是跟刘吉庆一起的。”

　　“很好。”对于明显撒谎的司机，林北凡不以物喜不已己悲，接下来道，“咱们说第三个问题。”

　　“您不是说只问两个问题吗？”司机像受欺负的小媳妇，小声的反抗。

　　林北凡白眼一翻，冷道：“哥我不爽，问第三个问题行不？”

　　“那您问。”如今人为刀俎，我为鱼肉，司机也是混的，知道想要活命，就只能乖乖配合，况且他还在‘里面’还有案底。

　　“是谁派你来的？”林北凡当头棒喝，突然瞪着司机。

　　司机被吓的退后一步，一屁股坐在地上，坚决道：“我不知道，你就是打死我，我也不知道。”

　　司机梗着脖子，一幅任打任杀的无赖模样。

　　要说耍无赖，小林哥可以当他祖师爷了。

　　很不幸，他危胁到了小林哥。

　　这时，达到四级战士实力的小林哥眼睛里充满了一层淡淡的紫气，赫然是魔幻紫瞳，他紧紧的盯着坐在地上，目光闪烁的司机，充满诱惑道：“告诉我，是谁派你来的。”

　　一旁的徐嫣月诧异的看了眼小林哥，又紧盯着瘫坐在地上的司机，长期的经验让她知道，像这种刀口上生活的人，也是有做人的底线的，一旦认定了，就肯定不会说，但眼前这人肯定不正常了，因为随着林北凡再次问出同一个问题，这人的目光变得呆滞，充满着茫然。

　　“是刑市长的秘书。”司机机械道。

　　“很好，那你杀刘吉庆，为什么顺带着要捎上我？”林北凡追问。

　　“这我不知道，他说过，如果碰上你也一起做掉。”司机断然不知，此时的小林哥目露凶光，而他朝不保夕。

　　“那你怎么就知道车子里坐的就是我？”林北凡已经意识到问题的严重性，南市的二把手要置他于死地，这可不是个小问题。

　　“我不知道车子里坐的就是你，他曾经暗示过我，徐嫣月最好也杀掉，这样薪水是五倍。”

　　“为什么要杀我？”徐嫣月没想到问题会牵扯到她，当即立断的问道。

　　不过，司机却呆呆的看着林北凡，并没有回答徐嫣月的问题。

　　这就是魔幻紫瞳的神奇之处，被施以的对象只会听从林北凡的命令。

　　“问问他，为什么会杀我。”虽然觉得诡异，但徐嫣月知道这名司机只听从林北凡的命令。

　　“为什么要杀徐嫣月？”林北凡问道。

　　“我不知道。”说完，这名司机头一歪，整个人载倒在地上，不知生死。

　　徐嫣月面色阴沉，职业性的问：“他怎么样了？”

　　魔幻紫瞳的威力林北凡是知道的，耸了耸肩，道：“植物人。”

　　徐嫣月一怔，疑惑的看着背对着她的林北凡，道：“事情比你我想象的都要严重。”

　　“这关我什么事情？”林北凡毫无担责的觉悟，正琢磨着是不是要暂避锋芒，毕竟刑市长实力庞大，待看到他们两败俱伤后，他再隆重登场。

　　“你别想坐山观虎斗，你才是这场争斗当仁不让的主角。”徐嫣月提醒道。

　　“做人难，做男人更难。”叹了口气，林北凡莫名其妙道。

　　很快，面色微红的徐嫣月平视着林北凡，语气略显起伏，道：“想当男人，就要有担当，没人喜欢熊包。”

　　“那你喜欢英雄？”林北凡郑重的问道。

　　点点头，徐嫣月给了林北凡一个冷脸，算是默认。

　　这也算是两个人的交易，男人狡黠，女的聪明，不声不响的达成一致，似乎徐嫣月姥爷的话有戏。

　　徐嫣月心里则另有想法，在林北凡低调的伪装下是无与伦比的强大，虽不能让人顶礼膜拜，但徐嫣月明白一个事实，含糊的诱惑，会让两个人之间的关系融洽不少。

　　“哼……想利用哥？真以为美人记管用，哥是现代版的柳下惠，哥坐怀不乱。”林北凡暗道，他可是个神棍，十分优秀的神棍，如果让个女人耍了，那他就不用混了。

　　就这样，一个别有用心，一个心怀不轨的两个人，头也不回的上了猎豹车。

　　一个回了出租屋，一个回到公寓。

　　至于死里逃生的鬼手一带着怀恨之心马不停蹄的逃回到贵妃楼。

　　“死了？竟然死了……”听到这个噩耗，刘吉庆的老婆眉飞色舞，不由自主的‘哈哈’狂笑，甚是癫狂。

　　刘家别墅的客厅里，刘大斌面色阴沉，问道：“是谁干的？”

　　“不知道，要了老大命的是一辆重卡，而后面追的人有可能是警察局的。”鬼手一如实的说。

　　“鬼手哥，你还愿意留下来吗？”刘吉庆死了，贵妃楼的一切都留给了刘大斌，可以说，他现在正是用人之际，他希望鬼手一不要心灰意冷。

　　“会的，林北凡害死了鬼手二，我要留下来替他报仇。”虽然受伤，经过简单包扎的鬼手一目露凶光，滔滔的怨气透体而出。

　　可以说，时至今日，小林哥这个冤大头当定了。


第114章 赔了半壁江山

　　“我会替你实现这个愿望的。”急需建立自己的班底，刘大斌示之以利，尽量能让鬼手一这员得利干将能留下。

　　“我与林北凡之间的仇恨不死不休。”提到林北凡，鬼手一喘息着，因为过于激动，胸膛急骤的起伏着，而他的双眼中更是爆发出凌厉的杀气。

　　“这件事情从常计议，我会让他付出代价的。”想到双臂尽断，刘大斌胸中升起一股怒火，咬牙切齿的道。

　　“大斌，我出去一趟。”刘大斌的母亲一脸浓郁的悲伤，眸子深处却透着极力掩饰的喜悦，“在家里注意安全，这是多事之秋。”

　　“我派人保护您。”刘大斌站起来，主动说道。

　　摆了摆手，中年美妇拒绝，强悍道：“我就不相信，南市有人这个时候敢对刘家怎么样。”

　　这句话，即使由一个女人说出来，也是气势十足，有道是哀兵必胜，想必也没人会在这个时候惹刘大斌。

　　“那您注意安全。”刘大斌再次提醒道。

　　“会的。”出了刘家别墅，中年美妇直奔天河路的贵妃楼，到了贵妃楼，直奔刘吉庆的办公室。

　　此时，办公室里正坐着一个平静如水的男人。

　　“来了。”媚眼如花，这一刻的中年美妇仿佛年轻了二十岁，皮肤能捏出水来，踩着猫步，婀娜多姿的来到男人面前。

　　“来了。”男人没有感情波动，却是很默契的说道。

　　“刘吉庆这个老不死的终于挂了。”像是出了口恶气，中年美妇痛快的说道。

　　“他终究是你的丈夫，人刚死，你就这样，不太好。”男人含蓄的提醒。

　　这时，中年美妇诧异的打量着眼前静如止水的中年男人，啧啧道：“老刑，刑市长，刑大市长，你装什么装，你承认我是他的女人，那你还上我床干什么？”

　　这时，刑市长站起来，几步来到中年美妇身后，一巴掌拍在依她然弹性十足的翘臀上，道：“你敢这样对我说话，我要惩罚你。”

　　“来啊，老娘好久没有得到雨露的滋润了。”说着，中年美妇就势双手撑着宽大的办公桌，俯着身子，回眸一笑，端是诱人之极，“别告诉我说，这是你朋友的办公室，你下不了手。”

　　冷哼一声，刑市长直捣黄龙，单手伸进中年美妇的双腿之间，直击三角地带，惹得中年美妇浑身轻颤。

　　“你说，那个老不死的在天有灵，如果知道他强大的合作伙伴给他戴了顶绿冒子，会不会气得活过来？”身体受不了刺激而没有规律的颤抖着，中年美妇极尽淫荡。

　　刑市长就喜欢她的这份赤裸裸的‘粗糙’，身居南市高位，他并不缺女人，不管多漂亮的女人，但是没有一个女人像眼前这位一样糙，但糙中又带着另外一种让人征服的欲望，想驯服这匹烈马。

　　很快，刑市长喘息变得粗重，粗鲁的褪下中年美妇的牛仔裤，高昂的小弟弟直奔“水源”之地。

　　“啪啪……啪……”肉与肉的撞击，情与恨的发泄。

　　中年美妇娇吟的喘息着，眸子中尽是丝毫不加掩饰的放荡。

　　五分钟后，刑市长无力的坐在原本属于刘吉庆的椅上子，闭着眼睛道：“刘吉庆已经死了，这份家业要靠你来撑起。”

　　抽了张手纸，中年美妇随便擦了几下，提上裤子，随意道：“有大斌在就够了。”

　　“糊涂。”刑市长睁开眼睛，注视着像年轻了五岁的中年美妇，道，“大斌根本就驾驭不了南市的局势，充其量是一员冲杀的猛将。”

　　“他再不济，也是我儿子。”中年美妇挺了挺微微下垂的胸部，转而问道，“刘吉庆是不是你派人杀的？”

　　“不是。”刑市长直接否认，并没有过多的解释。

　　“不是就好，要不然我与你不死不休。”终归，刘吉庆虽然年老，但也给了她锦衣玉食的生活，两个人之间还是有几分感情的。

　　“最近主要的事情是让那个叫林北凡的年轻人在南市消失。”稍作休息，刑市长吩咐道。

　　“这不需要你说。”点点头，中年美妇对这个伤害刘大斌的年轻人记忆颇深。

　　贵妃楼里，一对南市重量级的奸夫淫妇正在密谋南市新一轮的动荡，反观咱们的小林哥正闭着眼睛，独自一人躺在床上。

　　“这魔幻紫瞳果然有负作用，即使达到了四级战士的实力，也只能用些皮毛而已，而且用后还有晕旋附加后遗症。”此时，躺在床上的小林哥就感觉天玄地转，仿佛江水倒流，世界末日般。

　　“砰……”开门声响起。

　　“怎么这么早就回来了？”懒得睁开眼睛，林北凡理所当然的问道，他回来的时候，桌子上留着一张寡妇卿带万思琪去钱柜的纸条，所以，林北凡以为是寡妇卿回来了。

　　踩着匀称的步伐，神情复杂的万紫凝缓慢的来到小林哥的床边。

　　“来，给哥按一下。”说着，林北凡眼睛都不睁一下，直接翻身趴在床上。

　　这时，万紫凝一阵犹豫，紧抿着唇来到累极的小林哥身边，纤纤玉手力道适中的按着小林哥的肩部。

　　“噢……嗯……哦……”趴在床上的林北凡舒坦的呻吟着。

　　万紫凝则心情复杂的看着林北凡，刘吉庆交通事故死掉的消息她第一时间就知晓了，这也让她记起林北凡这个可恶的神棍要给她半壁江山之说，刘吉庆一死，间接的，万家称势，确实得到不少‘江山’，似乎……到了还债的时候了，但她又羞于启齿，想到这可恶的混蛋那幅轻佻的嘴脸，她就一阵厌恶，尤其是他骗她的那一幕还历历在目。

　　“嗯，还是我的可卿好，比万紫凝那个高贵小姐强太多了。”趴在床上，林北凡恭维道，“轻点轻点。”

　　话刚说完，林北凡轻轻后背上的双手力道加重，他不由的倒抽凉气。

　　“我跟你说，如果让我在你和她之间选择一个，我会毫不犹豫的选择你，那个三八，真以为有几个臭钱就能当武则天了，她差得远呢。”林北凡打压万紫凝，抬高寡妇卿，毕竟现在给他按摩的是‘寡妇卿’。

　　此时，万紫凝极力的忍耐着胸中的滔滔怒火，恨不得将眼前这个混蛋千刀万剐了，多少男人一掷千金只求她一笑，多少男人要倾家荡产拜倒在她的石榴裙下，她都不屑一顾，偏偏在这个该死混蛋面前就一无事处。

　　她甚至在怀疑，这鸟人是个正常的男人吗？

　　而小林哥的恭维还没有结束，兴头上的他侃侃而谈，道：“如果给我个机会，我一定让她跪在我面前，求我‘推倒’她。”

　　“疼……疼……轻点儿。”林北凡皱着眉道。

　　冷哼一声，坐在床边的万紫凝腾的站起来，俯视着趴在床上舒坦的要散架的林北凡，厉声道：“林北凡，我现在就给你这个机会，你让我求你啊。”

　　“啊……？”未见其人，闻到其声，小林哥哪里能不知道他错把紫凝当可卿了，这神棍愣是趴着不起来，我就不起来，你能把我怎么滴，哥睡着了……

　　“本来，我是来感谢你的，谁想到我在某些人的眼中一钱不值，既然某些人不屑于我这百十斤的肉体，那我无以为报，只能受你那半壁江山有愧了。”万紫凝神色倨傲，调笑的说道。

　　小林哥那个悔啊，这就叫祸从口出。

　　万紫凝虽然高傲，但她却是货真价实的美女，本来是投怀送抱的，现在却变成了‘敌人’，巨大的落差，让小林哥奥恼不已。

　　这神棍死乞白脸的翻过身来，眯着眼睛，挤出一道还算自然的笑容，道：“我是男人，说送你半壁江山岂会食言。”

　　沉默，万紫凝眼神冰冷的注视着林北凡。

　　“怎么，不相信？”林北凡真诚的说道，“我以我的人格保证，我是真心要送你半壁江山的。”

　　林北凡说谎不打草稿，侃侃而谈。

　　“晚了。”万紫凝直接判了林北凡的‘死刑’，转而道，“刘吉庆虽然死了，但他的势力却没受多大损失，你要想得到我，就去把这部分收归己有。”

　　“妈的，把哥当枪使？”林北凡翻了个白眼，大义凛然道，“我不干。”

　　“那你要怎么办？”刘吉庆死了，这叫万紫凝看到万家一统南市的希望，所以，当林北凡提出异议的时候，她当即追问。

　　犹豫了一会儿，林北凡才慎而又慎，道：“我需要你支付点定金。”

　　“多少钱，你说。”万紫凝就不缺钱。

　　“我是一身铜臭味的人吗？”林北凡不满的嘀咕，然后色眯眯的盯着高挑的万紫凝，吞咽了口唾沫，道，“订金就是一个湿吻。”

　　“你……流氓。”万紫凝恶狠狠道，无赖就是无赖，三句话不离本行。

　　“随便你，反正我不想一统南市。”说着，林北凡平躺在床上，不再看怒气升腾的万紫凝。

　　其实，万紫凝犹豫了，一个湿吻就能换来南市的一统，何乐而不为呢，况且她失去的只是一个吻。

　　慢慢的，她在试图说服自己。

　　“只准一次。”鬼使神差的，万紫凝说道，就当被猪啃了一口，安慰着自己，她紧紧的闭上了眼睛。


第115章 五六百亿

　　十秒钟，半分钟……一分钟过去了。

　　睁开眼睛的万紫凝看到半躺在床上的林北凡正露着促狭的笑容，顿时邪火丛生，美妙动听的声音婉若低沉咆哮的野兽之音，冷酷道：“你耍我。”

　　林北凡一阵暗乐，却一本正经的道：“我怎么敢，你可是万南天的女儿，虽然我有一统江山之能，但也是不敢占你的便宜，所以，还请见谅，我不是一个随便的人。”

　　明明是他的无礼要求，偏偏还装的像是圣洁的君子，着实气死人不偿命。

　　“很好，你很喜欢寡妇卿，对吗？”突然，怒气升腾的万紫凝转而淡淡的一笑，信心十足的俯视着林北凡。

　　“什么意思？”不见兔子不撒鹰，林北凡随意道。

　　见林北凡无动于衷，万紫凝不由一阵失望，道：“刘吉庆是死了，但刘大斌还活得好好的，如果不出所料，身在天河路的钱柜会受到最猛烈的冲击。”

　　“这和我有关吗？”掏出一根烟，林北凡叼在嘴里，却没有点上。

　　林北凡的反应再次出乎万紫凝的意料之外，冷哼一声，道：“和我也没有关系，到时钱柜就是挡在万家前面的泡灰而已。”

　　“随便，女人如衣裳，一个寡妇卿而已。”摆了摆手，林北凡有送客的意思。

　　很快，当气冲冲的万紫凝前脚离开，林北凡便心急火烧般的冲出出租屋，直奔钱柜而去。

　　终究，这神棍是有良心的，不能眼见着寡妇卿香消玉陨。

　　“小林哥，你终于来了。”见到额头微冒细汗的林北凡，平时不怎么搭理他的漂亮侍应生紧跟着小跑步迎上来，焦急道，“老板说要你来这里后的第一时间就去见她。”

　　“咳……”长长的出了口气，林北凡一抚额头的头发，抻了抻衣服，漫不经心道，“什么事情这么急，不知道我很忙吗？”

　　侍应生倒不认为林北凡这是在做作，反而觉得理所应当，毕竟林北凡一鸣惊人的实力摆在这里，不由的崇拜道：“小林哥，您能者多劳，眼下您就是咱们钱柜的保护神呢。”

　　这一记马屁拍的，真响……不过正搔到小林哥的痒处，怎么能不欢喜。

　　里子面子都有的小林哥满意的点点头，要多低调有多低调，谦虚道：“MM啊，做人要低调，在心里知道就行了，不要说出来。”

　　说完，这神棍嘴角扬起一抹上翘的弧度，留下一脸呆滞的侍应生，大摇大摆的朝着寡妇卿的办公室走去。

　　“寡妇卿，听说你遇到困难了？”甚至没有敲门，林北凡径自的推门直入。

　　寡妇卿盯着林北凡，直勾勾的看着，直看的这神棍头皮发麻。

　　“下回我注意，一定敲门。”

　　听到这句话，寡妇卿的表情软化许多，干练道：“刘大斌约我了。”

　　“他看上你了，狼子野心，我早就知道了。”林北凡平静的道。

　　“他约我是谈有关钱柜的事情。”寡妇卿再次解释。

　　“谈就谈呗，这关我什么事情，这么急着找我，还以为天榻了，需要哥为你顶着呢。”自觉的坐在寡妇卿面前，此时的小林哥一脸的失望。

　　“林北凡，端正你的态度，你就觉得这件事情这么简单？”寡妇卿敲了敲桌子，示意林北凡认真点。

　　见寡妇卿没心情开玩笑，林北凡清了清嗓子，豪气万丈道：“说吧，需要哥怎么帮你？”

　　寡妇卿给了林北凡一个算你识相的赞许眼神，道：“这次刘大斌的司马昭之心，招然惹揭了，我需要你冲在前面。”

　　“替你挡子弹？”林北凡顿时蔫了，这种高风险的事情他可不愿意做。

　　“怎么，你不愿意？”寡妇卿不甘示弱的抬头挺胸，咄咄逼人的看着退缩的林北凡，不禁一阵气急，明明拥有强大的实力，却把自己伪装成胆小鬼，这样活着不累吗？

　　“寡妇卿，咱们两个有多少资产了？”林北凡突然问道。

　　寡妇卿一怔，算了一会儿，不确定道：“所有的加起来，大概五六千万的样子。”

　　“什么？”林北凡乍舌了，五六千万，这可是巨款，够他花天胡地的海吃海喝了，不过这神棍惊讶的表情很快敛去，摇头不满道，“怎么才这么点儿？”

　　这回，轮到寡妇卿心跳加快了，如果不是这几次钱柜连连大难不死，加上林北凡接连的力挽狂澜，敲诈勒索，怎么会有这么多，偏偏这个神棍还闲少了，不过，很快寡妇卿的就恢复了精明的商人本色，若有深意的打量着林北凡，娇声细语的引诱道：“那您说多少钱才算满意？”

　　寡妇卿发嗲的声音让林北凡骨头都酥了，这神棍一阵得意，忘乎所以道：“也不用太多，来个五六百亿就可以了。”说到这里，这神棍还怡然自得的收发自如，语不惊人死不休道，“当然，单位得是美元。”

　　丫的，小林哥是想当世界首富了。

　　却见寡妇卿这次没有打击小林哥，但却露着精明的目光，道：“如果能赚到五六百亿RMB，老娘现在就从了你。”

　　诱惑，办公OL的诱惑。

　　色字头上一把刀，林北凡有色心，也有色胆，情不自禁打量着寡妇卿，他宁愿挨这一刀，以后做鬼也风流。

　　今天的寡妇卿穿着一套浅灰色的职业套装，略显紧绷的衣服下是熟透的能挤出水的身体，尤其是当她坚强的眸子中不经意间流露出的柔情，这让内心骚动的小林哥自动选择忘记其中还夹杂着的那抹狡黠。

　　“五六百亿吗。”林北凡幽幽的道。

　　“五六百亿怎么了？”

　　“当然是不可能赚到的。”林北凡吞了口唾沫，补充道，“打死也赚不到。”

　　“啪。”寡妇卿强势的一拍办公桌，生气道，“那你问钱干吗？”

　　“其实，咱们的钱已经不少了，必要的时候可以撤出南市了。”林北凡走曲线救国的路线，在他看来，他要报仇，钱柜必然会在风雨飘摇中渡过，刑市长要想弄死钱柜，只是张张嘴的事情。

　　“放弃钱柜是不可能的，虽然已经卖给万家了，但其中还有我的股份，这是我心血的结晶，说放弃就放弃，这怎么可能。”直接摆手否决林北凡的提议，寡妇卿秀眉紧锁着，也颇为纠结。

　　作为一个精明的女人，寡妇卿哪里能不明白林北凡的担忧，但这就像赌博，玩的就是惊险刺激以及不知结果前的期待，她已经习惯了这种生活。

　　“不能商量？”林北凡尽最后的努力。

　　摇了摇头，寡妇卿毅然道：“断然没有离开的可能。”

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”林北凡叹息着，一往情深的看着疑惑的寡妇卿，转而道，“但我是有良心的人，你把我带到南市，我生是你的人，死是你的鬼，这辈子跟定你了。”

　　看着摇头晃脑的林北凡，寡妇卿眉开眼笑的‘噗哧’一笑，心里一热，道：“那明天的事情怎么办？”

　　“怎么办？”顿时，林北凡抬头挺胸，顿生王霸之气，道，“兵来将挡，水来土淹，实在不能办了，就拿酱油办。”

　　“听说鬼手一逃回到刘家了。”寡妇卿心情一阵舒畅，却略显担忧道。

　　“健全的，我都不怕，何况一个三级残废。”嗤笑一声，林北凡绝对在装逼。

　　看着现在的林北凡，寡妇卿相信，以他的个性能吹着把天上的星星摘下来，不过，她心里还是温洋洋的。

　　刘家别墅，刘大斌叼着一根至尊南京，郑重道：“妈，你说爸是怎么死的？”

　　“车祸。”双目含泪，中年美妇很是悲伤。

　　“那谁是凶手呢？”刘大斌幽幽道。

　　中年美妇一怔，随即怒骂道：“我怎么知道，如果让老娘知道了，老娘把他抽筋扒皮了。”

　　“妈，你真的不知道谁是杀爸的凶手？”刘大斌狐疑的盯着义愤填膺的中年美妇，眼中尽是怀疑。

　　“你……你个兔仔子，长大了，翅膀硬了，连老娘都怀疑了。”

　　“妈，您别急，我只是感觉爸死的蹊跷罢了。”刘大斌赶紧安抚中年美妇的情绪，本想抬手，却发现两只手臂都打着石膏。

　　“儿啊，记住了，这世界上只有老娘不会害你。”突兀的，中年美妇突然说道。

　　“我知道。”刘大斌眼中闪过一道厉光，转而安抚道，“妈，你先休息吧。”

　　说着，刘大斌出了中年美妇的办公室。

　　回到卧室的刘大斌一脸冷酷，脸上的富贵毛轻轻的抖动着，朝着门后的鬼手一道：“你确定双方不是同一批人？”

　　“确定，那辆猎豹挂的是军牌，而那辆重卡在撞上奔驰跑车的时候，再次启动，撞向了奔驰车后面的猎豹。”鬼手一解释道。

　　“事情复杂了。”

　　“不可能是万家的人。”鬼手一提醒着刘大斌。

　　“千防万防，家贼难防。”刘大斌若有所指，猥琐的双眸中爆发出一种饥渴的嗜杀的爆燥情绪。

　　“也不可能是太太所为。”鬼手一再次否定了刘大斌的想法。

　　“当然，我妈和他感情虽然不好，却也不会刀兵相见。”刘大斌半眯着眼睛，嘴角邪扬，心中已有定夺的他正酝酿着另一场疯狂。

　　他不禁对明天与寡妇卿的会唔更加期待。


第116章 邪恶的想法

　　这一夜，躺在床上的刘大斌辗转难眠，时而春风得意的矜持一笑，让人如沐春风，时而面目狰狞，状若疯狂，时而又茫然的盯着天花板，久久不动。

　　“哼……想拿我当枪使？”夜半三更，一直未睡的刘大斌狞笑着，他并不傻，也不是没脑子，思前想后，刘吉庆的死他也摸索出个八九不离十。

　　带着释然，刘大斌挂着一抹疯狂的笑意进入梦乡。

　　“寡妇卿，你真的要和刘大斌斗一斗？”坐在寡妇卿的凌志轿车上，林北凡眯着眼睛，睡意正浓，这家伙一阵叫苦，本想把寡妇卿的石女给治了，奈何想到第二天还有刘大斌这块硬骨头要啃，还是保命第一，毕竟这技能召唤是有限度的。

　　寡妇卿开着车，撇了眼身边的林北凡，纠正道：“不是我和他斗，是你。”

　　“什么？”骤然，林北凡睁大眼睛，深深的吸了口气，极其的认真的转头看着专心致志开车的寡妇卿，义正言辞，道，“你知不知道刘大斌接手的势力倒底有多大，知不知道鬼手一逃回到刘家了，知不知道这是将我往火炕里推？”

　　林北凡清楚的认识到，刘大斌并不可怕，可怕的是他身后的势力以及带着报复心回到刘家的鬼手一。

　　直到现在，鬼手一那种凌利的如同匕首的目光依然历历在目，让人不禁胆寒。

　　寡妇卿可不知道林北凡在想这些，没好气的幽幽道：“你以为老娘白陪你睡？”

　　“这也叫陪睡？”上天作证，咱们的小林哥冤枉呐，两个人虽然同床，但这明显是寡妇卿的诡计，一个石女，还是漂亮的没法形容的成熟女人，只能看，不能动，这还让不让一个生理正常的大佬爷们睡了，况且，咱们的小林哥是洁身自好的，根本就没有碰寡妇卿。

　　一边开着车，寡妇卿煞有其事，道：“怎么不叫陪睡，咱们都同床了。”

　　“你……”林北凡一口气没上来，恶狠狠道，“今天晚上老子就推倒你。”

　　“我很期待喔。”寡妇卿得意的一笑，她与林北凡之间的争斗又掌握了主动，她很喜欢这种感觉。

　　但小林哥又怎么放弃这样勒索的机会，这神棍眼睛一转，计上心头，道：“寡妇卿，皇帝不使饿差，你是不是得补偿我点什么？”

　　“说吧，你想要什么？”寡妇卿心情大好，却也小心谨慎，林北凡的脾性她太了解了，这也算打一棒子给颗枣吃。

　　“刘大斌我替你来应付，那你今天晚上……那个……你知道的……”这时，反倒林北凡扭捏起来。

　　“今天晚上干什么？”面色红润的寡妇卿促狭的看了林北凡一眼，我就是不挑明了，看你怎么办。

　　“就是那个吗，都是成年人了，别说你不知道。”林北凡直直的看着寡妇卿，眼睛里尽是欲望的光芒。

　　“别罗嗦，我真的不知道。”打定主意，寡妇卿不会亲口说出来。

　　老虎不发威，你当我病猫了，林北凡暗自打气，道：“今天晚上你给我做乳推。”

　　“下车。”随着寡妇卿一声喝令，凌志较车‘吱’的一声停在路边，而寡妇卿怒目而视着林北凡。

　　咱们的小林哥是谁，岂会这样就屈服在寡妇卿的‘淫威’之下，撇撇嘴，道：“下就下，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的人满大街都是。”

　　看林北凡竟然真的要下车，寡妇卿无奈的吐了口气，道：“叫你下，你就下？”

　　“富贵不能淫，威武不能屈，此之为大丈夫。”林北凡引经据典，很是自傲。

　　看着抬头挺胸，雄纠纠、气昂昂的林北凡，寡妇卿扑哧一笑，转而道：“别给我装。”

　　说着，寡妇卿称着林北凡还没有下车，继续开车上路。

　　林北凡反倒得寸进尺，道：“停车，我要下车，此处不留爷，自有留爷处，如今咱可是香饽饽，人见人爱，花见花开。”

　　“得瑟。”寡妇卿打击着林北凡，道，“乳推是不可能的，要做找小姐去。”

　　林北凡当然也了解寡妇卿，本来他就没抱多大希望，见寡妇卿软化了，这神棍得意的一笑，道：“其实，你也是端庄、美丽、大方、不可多得的美女，要你做乳推，确实是对你的亵渎，要不然，我给你做推乳？”

　　这下子，寡妇卿不禁连翻白眼，正色道：“一天不打，上房揭瓦，真以为老娘好欺负，敢调戏我。”

　　“那你能答应我什么？”林北凡漫不经心，故意做样子给寡妇卿看，言下之意，别来糊弄哥，哥不是好糊弄的。

　　寡妇卿也是一阵犹豫，最后下定决心，道：“要不然，你搬我那里住？反正我也缺个端茶送水的。”

　　“靠，你当我保姆？”林北凡抗议道。

　　“怎么？不想当？让你当是你的福气。”寡妇卿笑着道，再次占了上峰，这感觉妙啊。

　　不过，林北凡岂会这么轻易认输，一拍巴掌，淫荡的一笑，道：“成交。”

　　这次轮到寡妇卿惊讶了，这家伙竟然轻易的就答应了，肯定肚子里正冒坏水。

　　“你家几张床？”林北凡问道。

　　寡妇卿一怔，随即缓缓道：“三张，怎么了？”

　　一阵失望，林北凡缓缓道：“我可声明了，咱们要分床睡，哥不是随意的人。”

　　“好。”寡妇卿爽快道，“除了我的床，你随便选，另外今天的事情你搞定。”

　　“错了，是你搞定，不是我。”

　　“你想反悔？”寡妇卿道。

　　摇了摇头，林北凡提醒道：“寡妇卿，不要忘记了，我就是钱柜的一个小保安，关键的时候我可以伸把手，你才是大掌柜的，没事的时候是你做主。”

　　林北凡能把话说到这一步，寡妇卿已经很满意了，道：“成交。”

　　很快，心情舒畅的寡妇卿来到钱柜。

　　而钱柜的生意一如既往的火爆，这让她心中仅有的一点阴霾都消散了。

　　“小林哥，教我打台球吧！”见林北凡甚是低调的大摇大摆的出现在钱柜的角落里，一个侍应生瞅准了机会，快步来到小林哥面前，刻意的把用力挤出来的乳沟暴露在林北凡面前，娇滴滴的语气带着赤裸裸的引诱。

　　“我教人打球可是很贵的。”小林哥心志坚定，目不转睛的看着还算深的乳沟。

　　“要什么你说吗，人家可是什么都会给的哦……”

　　“真的？”

　　“当然了，小林哥照顾一下吗！！！”

　　“怎么照顾，我可是会人体按摩的……特别对于丰胸，很有一手的。”

　　“讨套啦，人家可不是随便的人哦……”

　　……

　　回到办公室的寡妇卿诧异的看到刘大斌竟然坐在属于她的位置上，脸上却没有丝毫变化，走到酒柜前，给自己倒了杯红酒，道：“我不喜欢没礼貌的人。”

　　“寡妇卿，我很佩服你的勇气。”刘大斌目光炯炯，手掌大权，连带着说话都有底气。

　　“是吗，可我不喜欢你的人品。”寡妇卿不无讽刺，甚至都懒得看一眼刘大斌，反而注视着他身后的纹丝不动的鬼手一。

　　今天的鬼手一与往日不同，如若平时的他坚如钢铁，那今天的他就是宝剑出鞘，浑身上下散发着凌厉的光芒，而闪亮的眸子中更闪着仇恨的目光。

　　“你办公室的门正是他弄开了。”没有回头，刘大斌翘着二朗腿，一眨不眨的盯着寡妇卿。

　　“你也没这个本事。”寡妇卿说话带刺，主动道，“既然你不请自来，那就说说你的目的吧。”

　　刘大斌心生火气，却也极力的控制着，反倒升起极强的征服欲望，直言不讳，道：“还是以前那件事情，你有两个选择，一是嫁给我，和我一起共享荣华，另一个选择就是退出天河路，我给你一条生机，日后相见也好把酒言欢。”

　　早就料到会是如此结果，寡妇卿不甘示弱，道：“懒蛤蟆想吃天鹅肉，也不怕撑着。”

　　“哈哈……”刘大斌放肆的大笑，道，“仕别三日，当刮目相看，蛤蟆也有成精的时候，我今天来这里是出于对你的倾慕之意，要换个人，我一脚捻死他。”

　　终于，刘大斌本性毕露，粗人装斯文，根本不长久。

　　“我承认你很强，但现在的刘家不比往昔。”寡妇卿针尖对麦芒，示意刘大斌不要太嚣张了，这是钱柜不是贵妃楼。

　　“女人果然头发长，见识短，刘家真正的实力岂是你能知道的。”刘大斌冷笑着，从心底里俯视着寡妇卿。

　　“噢……刘家的情况我也一知半解，倒要听听你的新解。”端着酒，寡妇卿镇定自若，却在想着要如何通知林北凡。

　　“这有份材料，你看看就知道了。”说着，刘大斌抬了抬下巴，示意寡妇卿看看桌面上的一叠材料。

　　拿着办公桌的材料，走马观花的看了一遍，寡妇卿总算明白刘大斌今天的来意了。

　　原来这个猥琐的家伙人心不足蛇吞象，竟然要对刑市长动手，然后是南市巨无霸万南天。

　　“合作也不是不可能。”寡妇卿半眯着眼睛，眼中闪烁着精明的光芒。

　　“算你识相。”得意的点头，刘大斌自信道，“那接下来咱们就谈点具体的。”


第117章 谈崩了

　　“可是，我怎么知道这纸上写的是真的呢？”看着刘大斌，寡妇卿指了指放在办公桌上的A4材料纸，担忧的说道。

　　刘大斌淡然的看着寡妇卿，随即又露出一分狰狞，道：“这天下没有不透风的墙，他们自以为做的神不知鬼不觉，可还是让我发现了一丝端泥，这杀父之仇，不能不报，而你，是最好的合作伙伴。”

　　“据我所知，你们刘家和刑市长一直是合作伙伴。”寡妇卿慎重道。

　　“所以，这件事情需要一个外人来办，要杀了这老狐狸，难度不小。”刘大斌语出惊人，对这位南市的掌权者，他表面上十分恭敬，骨子里却充斥着不满，更何况是他杀了刘吉庆，这更让他不满刑市长对刘家的控制。

　　“很抱歉……”寡妇卿摇了摇头，表示爱莫能助，解释道，“钱柜已经卖给万家，我承认你有不输于万家的实力，但要想得到钱柜，先把万南天打倒吧。”

　　“你耍我。”顿时，刘大斌爆怒，如若双手健全，此时的他肯定拍桌子了，而他更明白，虽然刘家实力不弱，但他立足未稳，暂时根本就不是万家的对手。

　　寡妇卿泰然自若，无所谓道：“如果你这样理解，我也没有办法。”

　　寡妇卿说得轻松，却在‘咒骂’林北凡这个混蛋赶紧到办公室来，在她看来，刘大斌的想法太过天马行空，这不仅是把她当枪使，更是让钱柜当炮灰，和刑市长斗，人家动动嘴皮子，钱柜就灰飞烟灭了，根本就不是一个重量级的。

　　这刘大斌也太疯狂了，或者说他太自信，这样的核心机密都告诉寡妇卿，或许，他志在必得，变或许他有杀人灭口之心。

　　“真的不同意？”坐在钱柜的角落里，林北凡嘴角挂着一抹轻浮的笑容，而他面前则坐着满脸赤红的侍应生，从胸前的规模来看，这显然是另外一个。

　　“这……太羞人了……”侍应生面红而赤，撒娇道。

　　“那我就爱莫能助了，若练此功，必须加入我这桃花门，而规矩我也跟你说了，要赤身裸体的让我检查，这是老祖宗传下来的规矩，既然你不同意，那就算了。”

　　说着，这神棍装出惋惜的模样，欲要抬脚走人。

　　“林哥……你等等。”见林北凡要走，侍应生心里一紧，心道，这林北凡可是隐藏在钱柜的高人，如果今天放他走了，那日后说不定只能在这钱柜当侍应生了，哼……那些明星都被潜规则，还人模狗样的活着，我怕什么，不就一幅臭皮囊吗，反正都不是处女了，被插就插吧，“那个……人家也没说不同意吗。”

　　满意的点点头，林北凡刚刚抬起的屁股又坐下了，道：“这是我桃花门的门规，不是我要为难于你。”

　　林北凡一脸的圣洁光辉。

　　“我知道，我以后就听就林哥的了。”一咬牙，侍应生所幸就赌这一次能够飞黄腾达。

　　“真的？”

　　“如违此言，天打五雷轰。”

　　“那好，你到寡妇卿的办公室看看情况。”林北凡终于露出了狐狸尾巴。

　　一阵犹豫，侍应生最终抿着唇，一步三回头的朝着寡妇卿的办公室走去。

　　很快，侍应生就气喘吁吁的跑回来，紧张道：“林哥，老板办公室里有人。”

　　“谁？”林北凡一惊，却很好的掩饰了，摆摆手道，“不用大惊小怪，有我在，天塌不了。”

　　“听声音是刘大斌。”

　　吓得缩了缩脖子，林北凡用膝盖想想也知道刘大斌不是一个人来的，犹豫着是不是要暂避锋芒。

　　“林哥，你不会见死不救吧？”看着要退缩的林北凡，侍应生担心道。

　　瞪了侍应生一眼，林北凡轻拍桌子，气势不凡，道：“我是临阵退缩的人吗，我只是在琢磨着以什么方式将之击退而已。”

　　“我看也是，您是隐居在市井的高人。”一个马屁，侍应生就把林北凡送到高处。

　　可惜，高处不胜寒，小林哥有点冷。

　　自闭退路，林北凡索幸破釜沉舟，装逼道：“等有时间的话，我再给你做咱们桃花门的洗礼。”

　　“要脱衣服？”

　　“当然，一丝不挂。”林北凡不给侍应生犹豫的机会，傲然的朝着寡妇卿的办公室走去，心里却在想，别惹我，惹毛了我，我爆你菊花。

　　推开寡妇卿办公室的门，林北凡热情洋溢的朝着猥琐的刘大斌走过去，道：“呦……刘哥什么时候来了？”

　　“刘哥是你叫的吗？”刘大斌不爽，此一时彼一时，以前他怕他，那是刘吉庆限制他的权力，如今大权在握，他感觉浑身上下无一不透着上位者的气势，说句话，自然也带着压迫感，岂是林北凡这小有手段的小喽罗能相比的。

　　这时，像寡妇卿一样，林北凡能清楚的感觉到刘大斌身后的鬼手一双眼里充满了怨毒。

　　慎人啊！

　　这让小林哥暗自后悔，是不是进来的不是时候。

　　“看，这就是刘哥不是了吧。”对于刘大斌不屑的语气，林北凡不以为意，却若有深意道，“我听说你这双手臂还要回去复诊，对吧？”

　　提到这个，刘大斌浑身一颤，恍然大悟，当初在医科大附属医院的时候，眼前这个混蛋还是一个什么专家，后来看那些所谓的专家还挺听他的话。

　　竟然威胁自己。

　　坏了……这家伙不会报复自己吧，复诊的时候做点手脚，那太轻松了。

　　想到这里，刘大斌的脸变成了猪肝色，不悦道：“大人说话，哪轮到你这种‘小人’插嘴。”转而刘大斌看着八风不动的寡妇卿，怎么看，她都比刚才更加的淡定，“寡妇卿，你的手下太没素质。”

　　这时，林北凡明目张胆的把手伸进寡妇卿丰满、圆翘的屁股下，且暗地里勾了勾手指，细细的感觉着指尖的那抹弹性，待她站起来，才啪的一声，拍了一下，迈着八字步，坐到刚才寡妇卿的位置，头也不回道：“给爷我按按。”

　　“是。”寡妇卿非但没有半分恼怒，反而双目含春。

　　这可惊煞了刘大斌，在他的眼里，寡妇卿就是没人能驯服的小雌虎，而林北凡的表现，彻底颠覆了他的想法，这……叫……一物降一物？

　　一朵鲜花插在牛粪上。

　　这也间接的说明林北凡的地位，可以说，寡妇卿给足了林北凡面子。

　　“咳……”刘大斌以咳嗽掩饰尴尬，不得不重视林北凡，道，“我说什么，你能做主吗？”

　　“当然，别说小小一个钱柜，就是整个万家，我也只是说句话的事情。”此时的林北凡颇有点指点江山的意思。

　　于是，刘大斌这般如此，如此这般的把事情经过说了一遍。

　　而杀刘吉庆的人，林北凡也算一个，直听的这神棍汗毛倒立，偏偏装作同情的看着刘大斌，义愤填膺，道：“这刑市长太不是东西了。”

　　“那你就是同意代‘我’杀了他了？”刘大斌心下大定，他开出的条件足够诱惑。

　　林北凡却沉默了，稍作沉吟，否定道：“本着人道主义，我十分同意你的遭遇，但刑市长的事情，我有心无力，抱歉。”

　　废话，出力不计好的事情，小林哥可不愿干，以保命哲学来看，最好等到他们双方拼得两败俱伤，他再出手。

　　听到林北凡给出的答案与他预想的完全背道而驰，刘大斌的脸再次黑下来，道：“不要给脸不要脸，虽然你有些能力，但还不是我的对手。”

　　“其实，也不是没合作的可能。”林北凡忽悠道，让刘大斌的心再次放松。

　　“说说你的条件。”刘大斌就怕林北凡不提要求。

　　“条件很简单，你归我指挥，你们家的财产我占三分之二。”林北凡随口说道，他根本就没想过要与刘大斌合作。

　　如果说，与万南天合作是与虎谋皮，但虎毒还不食子呢，可与刘大斌合作，就是与狼共舞了，这丫的就是思想不健全的脑残，想法简直太疯狂了，不仅要杀刑市长，听他那意思还要弑母，简直猪狗不如。

　　“耍我上瘾是吧，一个臭婊子都敢耍我，一个无赖也敢耍我，很好……”这时，刘大斌不怒反笑，且笑意盎然道，“鬼手，现在我允许你报仇了。”

　　“你最好别动。”林北凡一惊，强装镇定，子弹这东西他现在可挡不住，只能硬着头皮威胁。

　　“是你杀了鬼手二？”

　　“如果我说不是，你信吗？”林北凡苦笑道。

　　“不信。”

　　“这不就完了。”林北凡平静无波的双眸注视着杀气四溢的鬼手一，道，“你不是我的对手，不过我可以给你一个赢过我的机会。”

　　“什么机会。”一只手按在腰间的五四式手枪上，此时的鬼手一像是饥饿的野狼看到毫无反抗的羔羊。

　　“你最拿手的东西是什么，我是说你认为我敌不过你的。”林北凡自信的一笑。

　　“枪械组装。”鬼手一如实说道，当初他还是部队的时候，可是蒙着双眼也能拿全军枪械组装第一名的。

　　“动武，八极太极你不是我对手；比文，诗词歌赋你更是拍马不及，现在我给你个机会让你胜过我，只要你胜了，我这条命你拿去。”

　　“比组装枪械？”鬼手一道。

　　“是的，就比你最为拿手的枪械组装。”林北凡一副高深莫测的模样。

　　而鬼手一对林北凡确实有些忌惮，毕竟亲眼见过他数次出手，无不惊世骇俗，对即使手枪再快，他连三成把握也没有，反倒是枪械组装他有十成的把握。

　　在他看来，林北凡这是自寻死路。


第118章 枪神的彩头

　　见林北凡在装逼，刘大斌眉开眼笑，他突然想到一句话——莫装逼，装逼遭雷劈。

　　鬼手一的枪械组装他是看到过的，刚到刘家的时候，闭着眼睛，半钟分之内，愣是将一把AK47装起来。

　　当时，蒙懂的他还特意问了问家里的保镖，“这个成绩很牛吗？”

　　“牛，不是一般的牛，这家伙简直不是人。”这是保镖的原话。

　　如今，林北凡要与一个枪械高手比组装枪枝，还真是傻子撞南墙了，撞了也不回头，这绝对是在寡妇卿面前装。

　　死要面子活受罪。

　　与刘大斌的兴灾乐祸完全不同，担忧的寡妇卿拉着林北凡走到一边，悄声问道：“你傻啊，和人比组装枪枝，你用过枪吗？”

　　“你关心我？”林北凡笑着道。

　　“说正经的，你见过枪没有，你怎么可能赢了人家？”寡妇卿气不打一处来，林北凡这纯粹是没事找刺激，活得不耐烦了。

　　林北凡拍了拍寡妇卿的肩膀，道：“哥是无所不能的。”

　　“都这个时候了，还吹牛。”寡妇卿声音极低，带着强烈的不满，更多的是担心。

　　“好了，寡妇卿，不要随便怀疑哥的能力，我所站的高度不是你能企及的，把心收回肚里就行。”

　　“你真的会组装枪械？”寡妇卿追问道。

　　林北凡叹息一声，装作高手寂寞的样子，失落道：“曾经在很多年前，我就企求一败，谁知多年过去，我依然独缺一败，高手寂寞啊！”

　　很明显的，这是小林哥有意的营造高大形象，但寡妇卿不吃他这一套，翻了个白眼，恶狠狠道：“你生是我的人，死是我的鬼，你要是敢死了，我将你‘鞭’尸。”

　　“不用这么狠吧？”

　　“哼……我寡妇卿说一不二。”挺了挺胸，寡妇卿示意她的权威，其实，她心里也明白，这只是她自己说服自己的手段而已。

　　“可以开始了吗？”见林北凡和寡妇卿卿卿我我，刘大斌感觉不爽，出言打断。

　　林北凡来到宽大的办公桌前，不好意思的搓了搓手，道：“既然是组装枪械，实在不好意思，我没枪，能不能借我一把？”

　　“可以。”当着林北凡的面，鬼手一掏出两把五四式手枪，然后把弹夹里的子弹一颗颗的扣出来。

　　看着十六颗黄澄澄的子弹，林北凡感觉脑后生风，还是凉风。

　　没几下，两支五四式手枪就在林北凡面前神奇般的支解，从那熟练到行云流水的动作来看，这鬼手一是高手中的高手。

　　高手？高手又怎么滴，在小林哥面前，他弱得像一只毫无还手之力的蝼蚁。

　　当即，林北凡召唤机械组装技能。

　　“主人，你召唤的技能不存在。”

　　全技能召唤手表机械而又优美的声音将林北凡吓出一身冷汗。

　　也就在这时，刘大斌适时的开口，道：“既然是生死之搏，是不是加点彩头更好呢？”

　　“那个……刘哥，咱们改日再比如何？”全技能手表关键时候掉链子，小林哥骂街的心都有了，这可是博命，一不小心就一命乌呼了。

　　眼下没有召唤出技能，好汉不吃眼前亏，只能委曲求全了。

　　“这怎么行。”刘大斌看出林北凡的焦急，断然拒绝了他的请求，转而看着林北凡身后的寡妇卿，道，“这一局，咱们就赌个五百万如何？”

　　“五百万？”林北凡有信心，就等于寡妇卿有信心，寡妇卿摇了摇头，俯视着坐在本属于她的位置的刘大斌，道，“五百万太少，就随便赌个两千万吧。”

　　“等等……”瞬间，冷汗湿透衣襟，林北凡那个后悔啊，这可是两千万，挣两千万容易吗，偏偏现在的他毫无胜算。

　　这回玩大发了。

　　刘大斌哪能给林北凡拒绝的机会，豪气道：“痛快。”

　　这时，林北凡回头瞪了一眼雄纠纠气昂昂的寡妇卿，幽怨的目光中有着道不尽的悔意。

　　坏了，寡妇卿暗叫不好，难道这次……

　　“主人，全技能召唤手里没有枪械组装这项技能，按照您的要求，系统自动对比，有两顶接近，第一项，高危安全类技能——枪神，第二项，普通生活类技能——枪械设计。”

　　瞬间，林北凡愣住了，脸色要多难看有多难看，倒不是他有多高兴，而是被惊喜冲昏了头脑。

　　这全技能太能忽悠人了吧！

　　可这看在刘大斌的眼里，很自然的就变成了林北凡胆怯了。

　　“林北凡，男人吐口唾沫是个钉，一言既出，四马难追，这局可是两千万。”刘大斌揶榆道。

　　刚刚小林哥还心虚无比，不过这神棍没有立即得瑟，反而心里问道：“那枪神这一项技能会组装五四式手枪吗？”

　　“主人，枪神对枪的了解是世界最顶尖的，枪械组装只是最最基础的基本功而已。”

　　明白了一切，林北凡立即召唤枪神技能附体，旋即，这神棍抬头挺胸，抹了把冷汗，突然感觉心情是如此之好，随即乍乍嘴，道：“不就两千万吗，少见多怪的土财主。”

　　“是，我是土财主。”见林北凡还在装，刘大斌有意要看他出丑，反而自嘲的说道。

　　这时，寡妇卿再次把林北凡拉到一边，坠坠不安道：“你要赢不了，看我怎么收拾你。”

　　“我要赢了呢？”

　　“继续给我当保姆。”

　　“那我……”林北凡看着瞪着他的寡妇卿，淡淡一笑，自信道，“那我还是赢了吧，我喜欢这种感觉。”

　　“算你识相。”寡妇卿喃喃道。

　　“开始吧。”来到鬼手一面前，林北凡淡淡道，整个人不带丝毫的火气。

　　此时的他枪神附体，一把小小的五四式手枪，在他心里一目了然，而他也确定，在枪械组装这一领域，他是无敌的。

　　明显的，鬼手一感觉到林北凡精气神前后的变化，虽然不懂，但他没有要留手的意思，这也不是他的习惯。

　　“开始。”鬼手一喊道，称林北凡不注意，他抢先下手了，为了胜利，这一招不可谓不卑鄙。

　　这也让寡妇卿极为不满，刚要发表意见，当她看到林北凡的动作时，寡妇卿瞪大眼睛，张大了嘴巴，不敢相信的看着眼前的一切。

　　站着的林北凡不动如山，而一双手竟然留下道道残影，速度之快，匪夷所思，而五四式手枪的部件碰撞间，竟然发出淡淡的悦耳的撞击声，十分流畅，让人忍不住惊讶。

　　“你输了。”鬼手一刚组装到一半不到，林北凡手中的五四式枪已经子弹上樘，黑洞洞的枪口则顶在鬼手一的额头上。

　　“哐啷……”鬼手一刚组装到一半的手枪掉在办公桌上，下意识到，“这不可能……”

　　在场的人，除了林北凡，只是他知道林北凡这短短的十秒钟意味着什么，这不单单是技术的问题，若论技术，他本人就站在最巅峰，其中是关键的是身体素质，这林北凡完全超越了人类所能达到的极限。

　　而刘大斌虽然不明白其中的内涵，不过这家伙也不笨，知道自己输了两千万，明明可以减少损失了，这SB愣是多扔了一千五百万出去。

　　奥恼……

　　“我输了，这条命归你了。”鬼手一坦然的面对眼前的一切，自然的闭上双眼。

　　“跟我出来。”林北凡无喜无悲，看了一眼面容扭曲的刘大斌，对鬼手一自然的说道。

　　这时，刘大斌站起来欲走。

　　看到刘大斌的举动，林北凡目光如电扫过他，冷道：“你坐在这里，直到你的人送两千万过来。”

　　“两千万，小意思。”刘大斌强装镇定，实际桌子下面的两条腿都在发抖，眼下鬼手一都输了，他没有反抗的实力，只能乖乖送上两千万。

　　“你也跟我出来。”林北凡看着喜上眉梢的寡妇卿道。

　　“鬼手一，不管你相不相信，你兄弟不是我杀的。”寡妇卿的办公室外，林北凡真诚的道。

　　“我有相信的理由吗？”

　　“今天我不会杀你。”林北凡倚着墙，掏出两根万宝路香烟，扔给鬼手一一根，自己叼了一根，很快把当时的情景说了一遍。

　　听完林北凡的话，鬼手一皱着眉，郑重道：“我凭什么相信你？”

　　“凭我的实力，我没骗你的理由。”抽了口烟，林北凡目光炯炯，一片坦诚。

　　鬼手一再次犹豫了，他跟刘吉庆的时间不短了，而且他也接受过心理训练，以科学的依据来看，林北凡并没有说谎，那就是刘吉庆说谎了。

　　人心叵测……

　　“你为什么要告诉我这些？”鬼手一知道世界上没有免费的午餐。

　　“知道一个叫欧阳雨涵的人吗？”

　　“一个女人？”鬼手一似乎在极力的回忆着。

　　“对，一个女人。”

　　“刘吉庆似乎提到过，不过这是很早以前的事情了，而里面也有隐情，似乎牵扯到刑市长。”

　　“她还活着吗？”

　　“不知道。”鬼手一如实的说。

　　“有没有可能加入钱柜？”心中最渴望的结果没有听到，林北凡转而求其次，鬼手一是个人才，如今社会，人才难求。

　　摇了摇头，鬼手一道：“虽然刘吉庆骗了我，但至少我还拿着刘大斌的薪水，他没有骗我，一臣不侍二主。”


第119章 怒斥刘大斌

　　“既然如此，那我也不强求，毕竟强扭的瓜不甜，记住了，钱柜的大门随时为你敞开着。”此时的林北凡心胸宽广，大有爱材惜材之意。

　　可是，鬼手一却坚决的摇了摇头，拒绝道：“谢谢你的好意，如果哪一天我真的有求于钱柜之时，那也是走投无路，也就是我鬼手陨命的时候。”

　　果然是血性的汉子，这样的人才就给刘大斌那头猪糟蹋了，天理不容啊。

　　“不再考虑考虑？”林北凡友好的问道。

　　“不用了。”再三拒绝林北凡的好意，鬼手一头也不回的到了寡妇卿的办公室。

　　直到办公室的门关上，寡妇卿才疑惑道：“为什么一定要鬼手一加入钱柜？”

　　“是不是认为我这是引狼入室？”林北凡平静的注视着寡妇卿，待得到肯定的答复后，转而道，“我这是找个人保护你，他是个高手。”

　　“你……我……”一阵犹豫，寡妇卿最终没有说出口，跟在林北凡的身后进了办公室。

　　“他都问你什么了？”林北凡未进办公室前，刘大斌阴沉着脸，貌似平静的问道。

　　“问了关于欧阳雨函的事情，还有让我加入钱柜。”鬼手一一丝不苟的回答，丝毫没有隐瞒的意思。

　　“你怎么回答的？”刘大斌心中一颤。

　　“第一个我不知道，第二条我没答应。”

　　点了点头，刘大斌阴霾的表情范起一丝的笑意，道：“好兄弟，我没看错你。”

　　嘴上这样说着，心里却充满了警惕，还真是老鼠的儿子生来会打洞。

　　“刘大斌，你的钱什么时候送来？”走进办公室，林北凡揶榆道。

　　冷哼一声，刘大斌气势不弱，不屑道：“区区两千万而已，很快就会送来，这点钱对我刘家来说，九牛一毛。”

　　“是吗？”林北凡反问着，玩味道，“那中间这段时间咱们来干点什么吧？”

　　“干什么？”看着林北凡手中的枪口一直对着他，轻挑的上下晃动着，这要是一不小心走火……刘大斌的心突然跳了一下，妈的，这混球威胁他。

　　可是，人为刀俎，我为鱼肉，他又能有什么办法呢，心中虽有憋屈，却有口难言。

　　“你太紧张了。”林北凡手中的五四式手枪‘卡卡’的子弹上樘。

　　顿时，将刘大斌吓得冷汗直冒，声音略微颤抖，道：“林北凡，你只是暂时占了点上风而已，不要以为真的能致我于死地。”

　　这时，林北凡反倒轻轻的擦试着锃亮的五四式手枪，缓缓道：“不要紧张，我想你很想知道你父亲是怎么死的。”

　　听到这句话，刘大斌眸子一亮，瞬间又一片暗淡，坦诚道：“我费尽九牛二虎之力也只是查到这件事情和刑市长有关，但没有直接的证据。”

　　“你这个蠢货。”林北凡骂道。

　　“哼。”刘大斌爆燥的看着林北凡，慑于他手中的枪，只能坐在椅子上，不敢乱动，嘲讽道，“我是个笨蛋，有本事你说出真相。”

　　这时，站在林北凡身后的寡妇卿倒是乐了，好像这小林哥就是当事人之一，这真相自然是了然于胸。

　　叹息一声，林北凡‘同情’的看了刘大斌一眼，道：“你不是调查过那辆一汽重卡车主吗？”

　　“是。”听到这句话，刘大斌顿时神情专注。

　　“而这辆车主已经变成植物人了吧。”

　　刘大斌惊了，瞬间也明白一件事情，浑身颤抖着，怒道：“你是当事人？”

　　“傻逼。”林北凡怒骂一声，解释道，“如果我是当事人，我还会让你离开？”

　　“也是……我看你也没有那样的能力。”刘大斌瘫坐在椅子上，一时间变得茫然了。

　　“看看你这幅熊样，死了爹也不知道报仇，你这样的儿子，可以找个地缝钻进去了。”林北凡不无打击。

　　“你别激我，这件事情自然不会轻易了结。”刘大斌道。

　　“就你这幅颓废的样子会是刑市长的对手？”林北凡进一步激将，不拿他当枪使，拿谁呢。

　　刘大斌挺直了腰，注视着林北凡，低沉的问道：“你有十足的证据，这件事情是刑市长干的？”

　　“没有三两三，岂会上梁山，我什么时候说过谎。”林北凡一脸正气的说道。

　　“告诉我？”

　　“我有这个义务吗？”

　　“两百万，买你的证据。”

　　“成交。”一拍手，林北凡看着刘大斌，算你识相。

　　“如果让我知道这条消息不值两百万，我与你不死不休。”刘大斌威胁道。

　　没理会狗急跳墙的刘大斌，林北凡侃侃而谈，语不惊人死不休，道：“你老爸是刑市长派人杀的。”

　　“理由。”刘大斌的脸色更加的阴沉，虽然早就知道如此，但是从另外一个人嘴里说出来，又是另外一种心态。

　　“很简单，你老爸势力渐大，也逐渐的不受控制，如今南市处多事之秋，社会矛盾尖锐，必须有个大人物死掉，这样才能平息万南天的怨气，而你爸这颗不受控制棋子自然会被舍弃，至于你呢，还感恩戴德的接收了你家的财产，对人家毕恭毕敬。”

　　“你这条消息就值二百万？”刘大斌怒容满面，正像林北凡说着，他彪乎乎的感恩戴德，实属傻子行径。

　　“当然不是。”点上一根烟，林北凡接着道，“如果我说，刑市长杀你爸，完全是因为一个女人，你信吗？”

　　“不可能。”刘大斌当即否定，即使用屁股想想，达到刑市长这种地位的人，肯定不会为了一个女人而引发命案，这种事情，得不偿失。

　　“没有不可能的事情，只有想不到的。”林北凡淡淡的道，“你以为他是为了你那个给你老爹戴了绿冒子的老妈才杀人灭口？”

　　沉默，还是良久的，刘大斌早就觉查到他母亲有问题，但从别人嘴里说出来，他有种被揭伤疤的感觉，这猥琐的男人几乎是吼道：“你再污辱我的母亲，别怪我翻脸不认人。”

　　“蠢货，就让我来告诉你事情的真相吧。”林北凡怡然不惧，自然道，“你家和刑市长合作贩卖人口，当初掠走一名叫欧阳雨涵的人，知道你爸为什么死吗？就是因为这个女人。”

　　“一个女人而已。”刘大斌不屑道。

　　林北凡的声音顿时高了三分呗，道：“一个女人，你知道她身后的势力有多大吗？”

　　“在南市，天老大，我老二。”刘大斌十分不屑，现在的他有说这个话的资本。

　　摇了摇头，林北凡缓缓道：“你还真是夜郎自大，不知天高地厚的笨蛋，如果这个女人身后势力出来，就你和刑市长那点手段和势力，不够人家捻捻手指的。”

　　说到这里，刘大斌也明白了林北凡的意思，这时的他反倒平静了，幽幽道：“你是说东窗事发，刑市长让我爸出来顶雷，是替死鬼？”

　　“是，所以，如果我是你，就会把知道的关于欧阳雨涵的事情公布于众。”林北凡旁敲侧击的说道。

　　“欧阳雨涵，关于她的事情我知道的很少。”刘大斌道，这时的他对刑市长已经充满了戒备之心，甚至欲杀而后快。

　　看刘大斌不像是在说假，林北凡一阵失望，道：“你的钱什么时候送来？”

　　“快了。”刘大斌不耐烦，他现在很烦燥。

　　半个小时后，两千两百万的现金很快拿到寡妇卿的办公室，这让林北凡心喜不己。

　　“我可以走了吧？”刘大斌冷冷道。

　　“可以，当然可以，欢迎下次再来，不过最好先带好了钱，以免麻烦。”林北凡挖苦道。

　　很快，心情复杂的刘大斌带着鬼手一离开钱柜。

　　“寡妇卿，咱们又发财了。”看着目光不善的寡妇卿，林北凡幸幸道。

　　这时，寡妇卿来到巨大的行礼箱前，将盖子合上，整个人压在上面，阴森森道：“林北凡，今天你对我的非礼，怎么算？”

　　秋后算帐？

　　林北凡白眼一翻，无赖道：“我非礼你了吗，谁看到了？”

　　没有理会林北凡，寡妇卿拖着行礼箱走到保险柜前，大把大把的红票子放到包险箱内，整整的两千两百万，把整个保险箱都装满了。

　　“寡妇卿，这是我的钱。”站在一旁的林北凡强调钱的所有权。

　　寡妇卿回头妩媚的一笑，强势道：“你人都是我的，钱自然也是我的，我先替你保管着。”

　　欲哭无泪，林北凡那叫一个苦啊，不过这家伙抱着一丝侥幸，道：“寡妇卿，就算你要替我保管，也得分我点不是？”

　　“给你。”说着，寡妇卿抽了两张给林北凡。

　　“两百块？”林北凡要哭了，两千两百万，竟然给他两百块，不过这家伙又怎么能善罢干休呢，“寡妇卿，这两百块都不够我付房租的。”


第120章 放纵与自律

　　“你以后不用付房租了，直接搬到我那里住就行，我还管吃。”

　　“那我还要买菜呢。”林北凡道。

　　“菜啊，到时我再给你，做人要节检的。”寡妇卿笑着道。

　　真以为哥好欺负，林北凡虎躯一震，逼向寡妇卿，两个人近在指尺，道：“寡妇卿，不要逼哥，哥也是个男人。”

　　“我逼你了吗？”寡妇卿无辜道，“就算我逼你了，你又拿能拿我怎么样呢？”

　　“我能拿你怎么样？”林北凡淫笑着……

　　“你……呜……”寡妇卿瞪大眼睛，瞪目结舌的看着林北凡，那条湿滑的劲舌正在攻城略寨，试图进入她的口中。

　　翻身把奴去，林北凡别提多有成就感，特别是攻入寡妇卿嘴中，与之香舌霸道的缠绕在一起的时候，美啊……

　　“啊……”舌尖传来一阵刺痛，林北凡浑身一哆嗦，下意识的松开寡妇卿，不乐道：“你咬我干什么？”

　　喘着粗气，寡妇卿双手插着小蛮腰，高耸的胸部急促的起伏着，道：“得寸进尺了是不？敢非礼老娘。”

　　“我非礼你了吗？”林北凡打死都不承认，反倒深情道，“我这是爱的真实体现，情到深处，情不自禁了。”

　　“是吗？”

　　林北凡感觉寡妇卿不怀好意，警惕道：“是的，千真万确，如假包换。”

　　“砰砰……”一阵敲门声响起。

　　林北凡松了口气，运气好，真好，有人来替他解围了。

　　“进来。”收敛了似嗔似怒的表情，寡妇卿又恢复了一幅女强人的模样。

　　这时，一名侍应生推门进了办公室，当她看到寡妇卿胸前的扣子竟然半解着，尤其是胸部顶端竟然有几丝折皱时，不由的看了眼旁边老神在在的林北凡，心道：“小林哥不会把老板给征服了吧？”

　　虽然这样想，侍应生还是恭敬道：“老板，万思琪说她姐姐要见你。”

　　“什么时候？”寡妇卿问道。

　　“她说她姐姐很快就会来钱柜。”

　　“我知道了，你出去吧。”寡妇卿道。

　　“那我也出去。”林北凡如避洪荒猛兽，‘落荒而逃’，充份采取了敌退我进，敌进我退游击战术，他又怎么会给寡妇卿狙击他的机会呢。

　　可怜的小林哥落荒而逃，却没有看到面孔白晰的寡妇卿的脸上渐渐的变得红润，喃喃自语道：“这家伙，也不是那么令人讨厌……”

　　如若小林哥听到这句不是赞美胜似赞美的话，必然感动的涕泪横流，扑到寡妇卿的怀里，吃着‘豆腐’，歌功颂德的夸赞寡妇卿善解人意。

　　可惜，小林哥并不知道他已经彻底走进寡妇卿坚如磐石的心里，而那无解的坚硬外壳正在龟裂。

　　“小林哥，听说你是桃花门门主？”走廊里，漂亮的侍应生边走边问。

　　“这你都知道？”林北凡摇了摇头，惊讶道，“我平时都是很低调的，看来强人想低调都难。”

　　走到楼梯口，侍应生突然紧走几步，走到二楼与三楼的中间，道：“小林哥，不知道我能不能加入你的桃花门中呢？”

　　这可是个好地方，偷情的话，进可攻，退可守，这侍应生要勾引小林哥。

　　偏偏小林哥蠢蠢欲动的上当了，跟了上去，道：“我这桃花门的规矩可是很多的，只收有特长的人。”

　　“你看人家够不够格？”侍应生吐气如兰，奔放的摸向小林哥的下面。

　　“噢……”林北凡闭着眼睛，享受着轻轻的按摩，心道，这骚娘们还真是风骚，嘴上却说，“有没有实力验证才行。”

　　“那这样呢？”侍应生一点点的解着扣子。

　　“色诱？”林北凡幸福的快晕了，不过这家伙可没想当一个放纵的人，板着脸，道，“我桃花门是神秘的，但不是禽兽，对不起，我不能让你加入。”

　　说着，义正言辞的林北凡傲然的离开，留下怔怔的侍应生，不知道发生了什么，让小林哥不悦了。

　　“小林哥……”

　　不回头，我就是不回头，迈着匀称的故意放慢的步伐，林北凡等着这个侍应生追上来，可惜，人家没有。

　　寡妇卿的办公室，万紫凝带着淡淡的笑意坐在寡妇卿的对面，自然道：“庄小蝶要来南市了，有空去看看吗？”

　　“真的要来了？”寡妇卿故作惊讶，给足了万紫凝面子。

　　“我一个朋友能弄到贵宾票，到时能和庄小蝶有亲密的接触。”万紫凝也十分兴奋，不过还有着高傲女人的那丝矜持。

　　“姐，你别把我给忘了。”万思琪坐在一旁提醒，突然道，“还有哥……”

　　提到林北凡，万紫凝脸上飘过一丝阴霾，不悦道：“别跟我提他。”

　　“不提就不提，也不用这么凶。”万思琪怯怯道。

　　“对了，我听说刘大斌来钱柜了？”终于说到正题，万紫凝送票是假，探听消息才是真的。

　　寡妇卿倒没有反感，自然道：“来了，不过又走了。”

　　她当然不会提刘大斌灰留留的留下两千两百万走的。

　　“能说说他来的目的吗？”万紫凝道。

　　“他是想将钱柜收归己有，到时天河路就是铁板一块，进入独霸南市，来完成一些惊天动地的事情，例如，杀了姓刑的。”

　　久久不语，万紫凝陷入思考中，照目前看来，南市的情况比她想象的严峻。

　　“既然陈姐没答应，那我就不久留了。”说着，万紫凝站起来，向外面走去。

　　“我送送你。”寡妇卿客气道。

　　走廊里，林北凡与万紫凝擦肩而过，愣是在眼神错杀间，没有说一句话。

　　“哥……”办公室门口的万思琪叫了林北凡一声。

　　“什么事？”

　　“你看我姐的目光不纯哦。”

　　“瞎说，哥我纯洁的如同莲花，怎么可能不纯。”林北凡信口胡绉，拉着小萝莉朝着办公室走去，刚刚被撩起欲火的他冠冕堂皇，道，“来，哥哥给你检查检查身体。”

　　小萝莉也没多想，诧异道：“之前不是检查过了吗？”

　　“再检查一遍保险。”林北凡无耻的解释，“检查这东西，多多益善。”

　　“噢……那还脱衣服吗？”万思琪眨着眼睛，清澈的眸子里不带丝毫的杂色。

　　“当然，少脱一件都不行。”

　　“别听他的。”去而复返的寡妇卿站在办公室门口，冷视着图谋不轨的林北凡。

　　“呃……你怎么这么快就回来了？”好事被打扰，林北凡并没有多少恼怒，毕竟他没想过要非礼万思琪。

　　“我再不回来，某些人要将魔抓伸向罪恶的深渊了。”寡妇卿道。

　　“看你，我对你是忠贞不愉的，岂会做出那种事情，再说了，小琪是我妹妹，我只是抱着谨慎的态度替她检查一下而已。”林北凡说的那叫个认真，比真的都真。

　　“是吗？”

　　“是的，哥对我很好的。”小萝莉吐吐舌头，可爱道。

　　“那也得提防着些，男人没一个好东西。”寡妇卿提醒道。

　　“知道了。”万思琪朝林北凡眨了眨眼睛，小声重复道，“哥……男人没一个好东西。”

　　“切……我就是那处淤泥而不染，浊青莲而不妖的圣洁君子，你们这是以小人之心渡君子之腹。”林北凡当然不能承认他‘邪恶’的想法。

　　“哥，庄小蝶要来了，你去不去看演唱会？”万思琪向往的看着林北凡。

　　再次听到庄小蝶的名字，林北凡还真是惊讶于这个女人的影响力，不过这神棍撇撇嘴，不屑道：“一个名星而已，我没兴趣，倒不如弹弹古琴，喝喝茶来得舒服。”

　　“哥喜欢古琴？”万思琪兴奋的问道。

　　“当然，我只对高雅的艺术有兴趣，而且我本身琴技也是出神入化、登峰造极。”林北凡侃侃而谈，“那种流行一时的元素岂能入我法眼？”

　　“吹，你就接着吹。”寡妇卿毫不客气的戳破林北凡的谎言，道，“人家庄小蝶可是有真材实学的。”

　　“她会古琴吗？”林北凡问道。

　　“不会。”小萝莉如实的回答。

　　“她有一个专用的琴师，据说这人的琴技很高，有本事你和人家比比。”寡妇卿揶榆的说道。

　　“他？男的女的？”

　　“男的？”寡妇卿道。

　　“男的就算了，我只和女的讨论。”林北凡道。

　　“胆怯了就明说，我不笑话你。”寡妇卿抓住能打击林北凡的机会，攻其一点。

　　“懒得和你说。”说着，林北凡拉着万思琪柔嫩的手，道，“咱们回家。”

　　“现在还没到下班时间。”

　　“哥我有上下班的自由权。”林北凡傲气道，头也不回。

　　不得不说，寡妇卿感觉越来越控制不住林北凡了，不过，她并没有往心里去，只是甜甜的一笑，如果她看到这幸福甜蜜的笑容，或许她自己也会惊讶。

　　“哥，你会玩宇战吗？”路上，万思琪问道。

　　“宇战是什么？”林北凡装傻充愣。

　　“是一款实战游戏。”万思琪兴奋的说道。

　　“一款游戏而已，这东西，玩物丧治，你哥我可是有大抱复的人，怎么会玩这种东西。”林北凡装逼道。

　　“哥……你不知道，这东西可好玩了，最近一个叫SM盲狙之神的家伙竟然接连战败蝶舞战队的队长以及宇战排名第十一的艳舞天下姐姐。”

　　“他这么厉害？”林北凡晕了。

　　“当然，他是除了庄小蝶，我崇拜的第二个人了。”万思琪敬佩的说道。

　　“一个破ID而已，说不定他本人很丑。”林北凡谦虚道。

　　“哥……你这样不好，SM盲狙之神是有真材实学的。”万思琪不乐了。

　　林北凡愣住了。


第121章 宇战之风靡天下

　　被人崇拜的感觉真是爽，但以林北凡神棍的个性，断然不会现在承认身份，只见这神棍十分不屑，道：“不就是一个玩网游的吗，还SM盲狙之神，我看就是一个闷骚的骚包。”

　　“哥，你这是嫉妒，还是赤裸裸的妒嫉。”对于林北凡打压SM盲狙之神，万思琪还是义愤填膺的。

　　她很早就开始玩宇战，但受制于身体条件，始终没有大的突破，甚至眼睁睁的看着一个个的菜鸟超越她这个老手，本以为，以她赢弱的身体不能再玩宇战了，谁想到，心灰意冷的她竟然发现SM盲狙之神的微操简直垃圾之极，甚至比她都要弱，但却能战胜大名鼎鼎的蝶舞以及宇战排名更靠前的艳舞天下。

　　这让万思琪看到希望，原来，即使微操慢，也能战胜高手。

　　所以，在她的心里，SM盲狙之神的地位是无可替代的，甚至引起了她的共鸣。

　　“我嫉妒他？”林北凡嗤笑一声，他还是很愿意看到小萝莉生气的模样的，“我要嫉妒他，天打五雷轰。”

　　“你就是嫉妒。”万思琪耸耸鼻子，认真道。

　　“懒得和你说，不就一个小小的SM盲狙之神吗，他在哥面前要毕恭毕敬。”林北凡十二万分的自信。

　　“你都不玩宇战，这怎么可能。”

　　“不玩宇战怎么，信不信我现在就能找到他。”林北凡理所当然道。

　　“不信。”回到出租屋里，万思琪搬出自己的笔记本电脑，推给林北凡，道，“哥……你能找到他？”

　　“当然能，不就找个人吗？”林北凡笑着道。

　　“真的？”万思琪高兴道，突然扭捏着，怯怯道，“其实，我想拜他当师傅的。”

　　“那我不找了。”林北凡一愣，随即郑重道。

　　万思琪急了，拉着林北凡的手，急忙道：“好哥哥，我承认他玩宇战比你强，但现实中，他肯定没有你好。”

　　“真的要我找他？”林北凡那个乐啊，被人求着的感觉真好，“那你给我什么好处呢？”

　　“什么好处？”万思琪眨着水汪汪的大眼睛，道，“哥一不缺钱，二不缺女人，我什么也没有。”

　　“来个吻怎么样？”这神棍偷腥上瘾了。

　　“耶……”万思琪高呼一声，跳起来，抱着林北凡的头，在他的额头上大大方方的亲了一口，然后脸不红心不跳，道：“哥，人家亲你了，赶紧介绍SM盲狙之神给我认识。”

　　“你相信我真的认识SM盲狙之神？”对于万思琪的信任，林北凡很有成就感。

　　“那当然，哥是无所不能的。”

　　看着万思琪急切的眼睛，林北凡一咬牙，道：“那我现在就给你找，不过，我也不知道他在不在线。”

　　“不急不急，能找到就行。”万思琪激动的双颊嫣红，粉拳紧握着，眼睛却没有从林北凡身上移开。

　　眼下，林北凡可不想被万思琪知道他就是SM盲狙之神，这神棍脑筋一转，问道：“妹妹啊，你的ID是什么呢？”

　　很快，万思琪登录了宇战游戏，游戏ID竟然是“小萝莉”，着实雷人。

　　上线的萝莉人气还真的很高，不一会儿，她就联系到了花样年华，兴奋道：“蝶舞姐姐，我能找到SM盲狙之神。”

　　“SM盲狙之神？”花样年华回复道，憋了一会儿，才接着道，“他现在可是名人了。”

　　“是啊，关注度直线飙升，快超跃庄小蝶了。”万思琪快速的回复着。

　　“给我个机会，我一定会打败他的。”花样年华不甘道。

　　万思琪则撇撇嘴，不信道：“蝶舞姐姐，他的作战录像我反复研究过了，你根本就不是他的对手。”

　　“哈哈……小萝莉，蝶舞不是他的对手，那我呢？”艳舞天下竟然也在线。

　　“艳舞姐也来了啊。”小萝莉热情道，并且发了一个脸红的表情。

　　“是啊，我在等SM盲狙之神，这次我要让这个小弟弟知道我真实的实力。”艳舞天下道。

　　“等等啊，一会就能找到他，到时艳舞和蝶舞姐一起虐他。”电脑前的小萝莉露出邪恶的笑容。

　　一旁的林北凡完全看傻了，没想到这万思琪和花样年华以及艳舞天下是认识的。

　　这神棍很快就后悔了，是不是装逼装大了。

　　“那个小琪，为了省点电，我就不找SM盲狙之神了。”说着，林北凡就要往卧室跑，他要真的上了宇战，那还不得被口水淹死。

　　“噢……那我告诉爸爸你非礼我。”万思琪促狭的说道。

　　“对了，我忘记了，咱们就要搬家了，电费无所谓了。”林北凡转身，露出七颗洁白的牙齿，拍了拍小萝莉的肩膀，道，“哥我用另一台电脑，你就等着吧，我肯定能把SM盲狙之神找出来。”

　　“很期待哦！”万思琪兴奋道。

　　英雄难过美人观，难道上天注定我要留恋花从？林北凡想着的同时，很快的开机，登录了宇战游戏。

　　故意等了十几分钟，SM盲狙之神才主动联系小萝莉，“嗨，小萝莉，听林老大说，你很崇拜我？”

　　“是啊是啊。”看了眼神情专注的林北凡，小萝莉高兴的回复道，“我想拜你为师耶。”

　　“噢……”两分钟，除了这个字，SM盲狙之神都没有回复。

　　反倒是林北凡看着屏幕上的刷新信息，“怎么……不行吗？是我的实力太差吗？SM，你还在吗？”

　　一连串的问题，这让林北凡很得意，憋脚的回复道：“我收徒可是有很苛刻的标准的。”

　　“什么标准？”小萝莉见有希望，赶紧道。

　　“例如，要检查身体，是脱了衣服检查哦。”SM盲狙之神猥琐的回复。

　　“那我不拜你为师了。”小萝莉当即拒绝。

　　“为什么？”偷看了一眼愤怒的万思琪，林北凡问道。

　　“我只给哥一个人看，长大了我也要嫁给哥，虽然你玩宇战很厉害，但怎么能和我哥比，我哥肯定比你厉害。”此时的小萝莉就像是护孩的母鸡一样，甚至浑身都有些轻微的颤抖着。

　　“我这么伟大了？”林北凡YY着，他没想到万思琪竟然真的喜欢他，要不然就称她……

　　“切……你哥就是个流氓，大流氓……”SM盲狙之神回复。

　　当即立断，万思琪愤怒的看着屏幕，回复道：“你才是流氓呢，你是坏蛋，我让艳舞姐姐P死你。”

　　当即，万思琪联系到艳舞天下，气愤道：“艳舞姐，那个SM盲狙之神骂我，还调戏我，他说我是毛都没有长齐的小娃娃。”

　　不知道林北凡看到这句话会不会头皮发麻，女人不管大小，都是很厉害的。

　　“哼……敢欺负可爱的萝莉，他不想活了，等着，姐找人虐他去。”艳舞天下一阵气急，她们都知道小萝莉身患不治之症，虽然是网上认识的，但她们都超喜欢她，所以，有人敢调戏万思琪，就等于在调戏她们。

　　很快，整个宇战沸腾了，十大高手中竟然有两位齐齐上线，解除隐身状态。

　　而另一条消息流传的更快，“SM盲狙之神得罪宇战王者，即将被惨遭蹂躏。”

　　“哼……SM盲狙之神，这回怕了吧，这就是敢得罪我哥的下场。”小萝莉哼哼的道，尽是嚣张得意。

　　林北凡确实怕了，不过这种感觉爽歪歪，揶榆的回复道：“流氓就是流氓，一万年都不会变。”

　　“那你就等着被蹂躏吧。”气呼呼的小萝莉发了两把带血的菜刀表情。

　　“就他们？”林北凡不屑一顾，慢悠悠的回复道，“我一指小手指就能收拾了。”

　　“小弟弟，你很厉害吗！”艳舞天下一如既往的奔放。

　　“姐，难道你已经习惯了被哥我压着了？”林北凡也一如既往的流氓，有便宜不占是混蛋。

　　“你得罪了小萝莉，就是得罪了我，得罪了我，就是得罪了宇战十位王者，现在有人向你发出挑战了。”

　　“挑战？”果然，林北凡看到有人发来挑战书，竟然是宇战排名第十的一战天下，“一战天下，你是男的女的？”

　　“男人。”

　　“那滚蛋吧，哥我只对女人感兴趣。”林北凡毫不犹豫的拒绝。

　　轰……宇战再次沸腾了，宇战玩家们终于知道SM是什么意思了，丫的，这就是一个大变态。

　　“你是个男人不？”一战天下用了激将法。

　　显然，林北凡对激将法是免疫的，这家伙毫不犹豫的回复道：“我是不是男人，让你家里的女人来试试不就知道了。”

　　“你在哪里？”一战天下严肃的问道，他打定主意，只要找到SM盲狙之神，一定让他求生不能，求死不得，竟然敢污辱他的家人，活得不耐烦了。

　　“我为什么要告诉你？”林北凡道，紧接着发了个带血的菜刀，玩味道，“告诉你了，你好让我求生不能，求死不得？”

　　“……”

　　“蠢货。”SM盲狙之神鉴定完毕。

　　一战天下气得半死，不管是现实还是宇战内，哪个人见了他不得毕恭毕敬，这个SM盲狙之神，不但污辱他的人格，还污辱他的身体。

　　是可忍孰不可忍！！！


第122章 心理战术之无法相信的事实

　　看到SM盲狙之神竟然对一战天下大为不敬，宇战玩家们乐了，幸灾乐祸。

　　“SM盲狙之神还真不知道死活。”

　　“他就是个蠢货。”

　　“顶，同上。”

　　各式各样的言论在宇战游戏里漫天飞舞，反倒咱们的小林哥岿然不动，点上一根烟，慢慢的抽着。

　　“哥，这SM盲狙之神太流氓了，竟然敢对一战天下出言不逊，我佩服他。”万思琪兴灾乐祸的眉开眼笑。

　　“呃……一战天下很厉害吗？”林北凡淡淡的问道。

　　“当然，他可是宇战内的十大王者之一，比艳舞天下姐姐都厉害呢。”万思琪望‘战’兴叹，不过却没有崇拜，而是客观的评价。

　　“才第十啊，他不是SM盲狙之神的对手。”林北凡笑着道。

　　“不可能。”万思琪否定道，在她看来，林北凡不懂宇战游戏，有必要跟他解释一番，道，“艳舞天下姐姐惜败SM盲狙之神这个流氓手里只是个意外，而比艳舞姐还厉害的一战天下是一名真正的军人，是经过真正的战火磨炼的。”

　　“军人？”林北凡不由的问出，扛枪打炮的军人？

　　“是的，军人，他的作风相当强悍，向来都是摧枯拉朽的摧毁对手的。”

　　“那咱们就看看，我压SM盲狙之神胜，你压谁胜？”林北凡自然道，眼睛里却流露着狡黠的目光。

　　“压谁很重要吗？”抱着笔记本的万思琪问道。

　　“当然很重要。”林北凡郑重其事说道，“如果SM盲狙之神赢了，我亲你一下，如果一战天下赢了，那你亲我一下。”

　　万思琪吐了吐舌头，面色微红，促狭道：“哥哥占人家便宜噢。”

　　“你不敢赌？”同样是激将法，林北凡用的却是浑然天成。

　　扬了扬粉嫩的拳头，万思琪可爱道：“这有什么不敢赌的，都什么社会了，竟然赌一个吻，我压一战天下胜。”

　　“SM盲狙之神，我替一战天下向你约战，如何？”花样年华小心奕奕的寻问。

　　“你感觉自己的面子很大吗？”林北凡可没有怜香惜玉的意思，直言不讳道。

　　“小弟弟，蝶舞可是美女噢……得罪美女会遭到报应的。”艳舞天下笑喜喜道，“而且，她可是要去南市的。”

　　“南市？”SM盲狙之神疑惑了，下意识的问，“来南市干什么？”

　　“参加一个挺大型的活动。”艳舞天下没有明说，似乎在说，你问我啊，问我我就告诉你。

　　可惜，林北凡让她失望了，我就不问，你能怎么滴。

　　“一战天下，换个女人来吧，哥我对爷们没兴趣。”林北凡表里如一的说。

　　“咱们换个办法一战如何？”沉默一会儿，一战天下诱惑道，“你赢了我，我给你一千万游戏币，如果你输了，当众认错，如何？”

　　宇战里的游戏币与现实的钱币兑换是一百比一，也就是说，如果林北凡赢了，他就能挣十万块的私房钱。

　　退一步讲，即使输了，这神棍也只是磨磨嘴皮子，换个ID继续玩宇战，反正他也只是重利不重名。

　　“这个吗……我考虑考虑。”明明心中已经有了答案，林北凡还是装作很慎重的样子。

　　五分钟后，屏幕上缓缓的出现一行字，“一战天下，如果你输了，还要一个附加条件。”

　　“什么？”一战天下漫不经心的问，他根本就没想过会输，开玩笑了，他可是宇战的十大王者，怎么会输呢。

　　“如果你输了，给我当小弟如何？”林北凡乐了，你不是牛吗，也向我挑战，万一你输了，就等着退出宇战吧。

　　强者为尊，这时，一战天下倒丝毫没有犹豫，道：“只要我输了，我就叫你大哥。”

　　“哈哈……”万思琪捧腹大笑，忍不住道，“这个SM盲狙之神简直就是口出狂言，怎么有可能赢了一战天下呢。”

　　“说不定他走狗屎运。”林北凡玩味道。

　　“宇战里哪有那么多狗屎，他已经赢了那么多了，这一次，一定会一败涂地。”小萝莉愤愤的说，敢对她耍流氓，活得不耐烦了。

　　“接着看吧。”林北凡不再发表言论。

　　“成交。”SM盲狙之神爽快的答应，依然大大方方道，“地图你选。”

　　“我也不占你便宜，咱们随机如何？”一战天下有十足的自信，他也向来不愿意占人便宜，更何况他想让这个毫无口德的家伙输得心服口服。

　　“系统选择，焦石山林。”

　　听到这一成不变的声音，宇战里一片死寂，随便爆发出一阵阵排山倒海的大笑。

　　这SM盲狙之神真是太倒霉了，果真是猥琐到天理不容的地步了。

　　焦石山林说白了就是由各种石条组成的，严重限制了远距离武器的使用，同时，由于环境恶劣，能见度都是问题，所以，在这里，SM盲狙之神的大狙再次毫无用武之地。

　　反观一战天下，人家用的是和艳舞天下相同的沙漠这鹰，探长运动战，与SM盲狙之神这种抽空子，放冷枪的角色完全不同。

　　可以说，当系统选定这个地图时，SM盲狙之神的结局已经注定，这注定是一界王者的表演赛。

　　不由得，人们回忆起一战天下借助掩体精彩的闪躲，以及最后接近对手时，那惊艳的一刀。

　　“开始吧。”一战天下不带丝毫感情。

　　“停。”SM盲狙之神赶紧叫停，调戏道，“一战天下，看哥我怎么爆你菊花吧。”

　　“有本事你就来。”一战天下的心境微微起伏着。

　　这时，无论是SM盲狙之神还是一战天下，都迅速的消失在焦石山林中。

　　无数的宇战玩家屏气凝神观看这场众所瞩目的比试。

　　就连和林北凡同处一屋的万思琪都聚精会神的盯着屏幕，而忽略了悠闲的敲着键盘的林北凡。

　　很快，林北凡就对焦石山林有了一个大体的认知，到处都是高低起伏的石条、石山，确实不利于狙击。

　　系统提示，一个红点正以不规则的行进路线接近着他。

　　一时间，情况有点棘手了，当然了，小林哥是宁可战死也不会认输的‘英雄’。

　　很快的，小林哥就脱掉防护服以及头盔，套在一块与他相当的石头上，而他本人则躲到东南面的石头后，大狙悄然瞄准假人。

　　“这混蛋，又开始而诡计了。”宇战玩家众口一词，不禁为一战天下捏了把汗。

　　“砰砰……”两道干脆利落的枪响，头盔和作战服上出现两个大洞的，露出里面的岩石。

　　眨眼间，一战天下就知道上当了，这时，他的最强之力也发挥出来，整个人接连几个跃步、鱼跃、翻滚，杂耍般的躲到一块岩石后。

　　而他经过的每个地方，都出现一个深坑，显然是SM盲狙之神的大狙所为。

　　两个人都暴露的情况，众玩家们也都松了口气，这么近的距离，对于擅长近距离作战的一战天下来说，杀死该死的SM盲狙之神只是时间问题。

　　“SM盲狙之神，你认输吧。”一战天下开口说道。

　　众玩家一愣，这一战天下从来都是在作战的时候一言不发，今天是怎么了，不过转而一想，这SM盲狙之神太气人，估计一战天下是仁慈的，是想让SM盲狙之神输得更体面些。

　　几乎所有人都这样认为，但也有在例外，例如艳舞天下，“这是……”

　　“想让我认输？哥是威武不敢屈的，哥是英雄不是狗熊。”一边说着，SM盲狙之神一边调整着架在岩石上的大狙。

　　“心理战术？”艳舞天下突然绽放出灿烂的笑容，眼中多是玩味，竟然和一战天下玩心理战术，而且还成功了。

　　越来越有意思了。

　　随着艳舞天下话毕，调整完毕的SM盲狙之神竟然朝着岩石连开两枪。

　　“蠢货。”原话奉还，众宇战玩家再次众口一词，可见小林哥已经犯了众怒。

　　所有宇战玩家只要有点基础常识就知道，大狙虽然威力巨大，甚至可以穿墙，但那也只是墙而已，这岩石的厚度可是有墙的四到五倍了，子弹根本就不可能穿过。

　　可是，当他们骂完之后，全部傻眼了。

　　“系统判定，一战天下战败。”

　　“怎么回事，谁能告诉我怎么回事。”终于清醒过来的玩家焦急的问道。

　　“我败了。”游戏大厅里，一战天下心服口服。

　　“到底怎么回事？”玩家们追问。

　　“其实，这是SM盲狙之神早就预料好的，从一开始他就激怒我，使我失去了应有的平静，千不该万不该，我竟然在同一块掩体后呆了两分钟。”

　　兵者诡道也，一直以来，他都没有把宇战当成真正的战场，这就是轻敌的后果。

　　“那也不会战败啊？”玩家们显然不愿意相信这样的事实。

　　“败了就是败了。”一战天下心悦诚服，解释道，“如果我猜的不错，早在进入地图前，SM盲狙之神就将狙击弹改过了，他同时射出的两颗子弹是不同的，后面那颗的子弹尖是被削过的，本来一颗子弹穿不透石壁，但在两颗子弹力量重合后，刚好能将我击毙。”

　　“他是真正的用枪高手？”人们不愿意相信。

　　“虽然我也不愿意相信，但又不得不承认，他真的很强，特别是对枪的熟悉，我也望尘莫及。”


第123章 先欠着

　　“他很强，真的很强？”这个猥琐的SM盲狙之神竟然击败了一战天下，事实摆在眼前，宇战玩家怎么也不相信，却又不得不相信。

　　“SM盲狙之神强到什么程度呢？”一名还算清醒的宇战玩家激动的问。

　　“以我对枪的了解，现实中他最少达到枪神的地步。”一战天下凭借着丰富的经验，推断出SM盲狙之神如此强悍。

　　“枪神？”死寂，宇战里一片死寂。

　　原来，这SM盲狙之神一直深藏不露，高人呐，但为什么风格这么猥琐呢？

　　“看，这是他改的子弹参数。”一战天下调出SM盲狙之神的改造子弹，精确到小数点后三位的数字不断冲击着一战天下的心脏。

　　高手，真正的高手。

　　或许普通人无法理解这简单的数字代表什么，但一战天下知道，只是这细微的差别，这颗子弹至少可以多射出百米距离。

　　“妹子，这SM盲狙之神你认识吗？”一战天下双眼放光，第一时间拔通了艳舞天下的手机，还没等艳舞天下开口，他便急匆匆的问。

　　“不认识，不过他在南市，应该是个普通人。”艳舞天下提醒着一战天下。

　　“我知道了。”得到想要的消息，一战天下就挂断电话。

　　“每次都这样。”艳舞天下不满的努了努性感的红润嘴唇，很是诱人。

　　“SM盲狙之神，有兴趣做个朋友吗？”一战天下真诚的邀请。

　　“我靠，怪载，怪载，这一战天下竟然主动要和人交朋友。”

　　“就是就是，奇迹啊。”

　　……

　　“交朋友？”林北凡发了个问号，突然又道，“愿赌服输，超紧付钱，另外叫声老大来听听。”

　　“呃……”一战天下一怔，随即恍然，道，“老大，我这就给你转帐。”

　　林北凡待看到一千万宇战币进帐后，嘴角都咧到脑后了，当即不给一战天下再纠缠的机会，退出了宇战。

　　留下一群怔怔的宇战玩家，怪人见多了，SM盲狙之神这种人他们还是第一次见到。

　　倒是坐在电脑前的一战天下刚毅的面孔流露着一丝苦笑，摇头道：“太有个性了，实力强大。”

　　伸了个懒腰，林北凡看着神情呆滞的万思琪，嚣张道：“小琪啊，姜还是老的辣。”

　　“这混球怎么就赢了呢？”万思琪根本就没有听到林北凡的话，不满的喃喃自语，“肯定是侥幸，肯定是侥幸。”

　　“艳舞姐，这SM盲狙之神的实力到底有多强？”极为不满的万思琪还是追问道。

　　稍住片刻，艳舞天下回复道：“这SM盲狙之神能排到第六位了。”

　　“还好，他不是无敌的，艳舞姐，等那几位哥哥上线的时候，一起虐他。”万思琪发狠道。

　　“哈哈……这还用你说？枯燥的宇战越来越好玩了。”不知道艳舞天下说的是人好玩还是游戏好玩，反正她目光灼灼，像是看到了猎物。

　　“哥，你刚才说什么？”回过神来的万思琪气喘吁吁的盯着淡笑的林北凡。

　　“我说一战天下输了。”林北凡再次认真的说道。

　　“怎么可能输了，这个SM盲狙之神太可恶了。”

　　林北凡敢肯定，这小萝莉算是记住他了，不过这神棍也不打算承认自己就是SM盲狙之神，玩味道：“做人要讲诚信的，刚才的赌约……”

　　“真要吻啊？”吐了吐舌头，万思琪脸红了。

　　“当然是真的，要亲嘴的。”林北凡得意洋洋道。

　　“先欠着行不行？”万思琪可怜惜惜的乞求道，一双水汪汪的大眼睛尽是柔弱的光芒，让人忍不住就要抱住她。

　　摸了摸万思琪顺滑的头发，林北凡一阵无奈，他可不是一个狠心的人，鬼使神差道：“那也要算利息的。”

　　“OK，成交了。”万思琪奸计得逞，乐得开花了。

　　“哥，你是怎么认识SM那个流氓的？”万思琪认真的问道。

　　“这个说来就话长了。”林北凡作好了短话长说的准备，“longlongago……就这么就认识了。”

　　说了一个多小时候，总结起来就一句话，无意中在网上碰到的。

　　长长的吐了口气，万思琪揉着太阳穴，道：“哥，你不会就是那个SM盲狙之神吧？”

　　林北凡一惊，左思右想都不知道哪里露馅了，不过这神棍打死都不会承认，道：“我？算了吧，我就是个电脑白痴，怎么会是SM盲狙之神那个猥琐男呢。”

　　“真的不是？”万思琪狡黠的看着林北凡，诱惑道，“如果你承认，可是有奖励的噢。”

　　“什么奖励？”林北凡忍不住问道。

　　“如果哥哥是SM盲狙之神，我可以把姐姐介绍给你哦，而且保证成功。”

　　“万紫凝？”林北凡打个激灵，这位大小姐太傲漫，“我真想是SM盲狙之神，可惜我不是。”

　　叹了口气，万思琪一脸的失望，幽幽道：“以为哥哥是呢，这样我就可以光明正大的和你在一起了。”

　　“现在也可以啊。”林北凡后悔没有承认了，不过亡羊补牢尤时未晚，这神棍当即补充道，“其实，我还是很低调的，我就是SM盲狙之神。”

　　展颜一笑，万思琪摇了摇头，道：“哥，你感觉我会相信吗？”

　　“不会。”

　　“答对了，没有奖励，只能加分。”万思琪抱着电脑回到卧室。

　　“这世界乱了，真话怎么就没有相信嫩？”林北凡摇头叹息，无奈之下，琢磨着如何把游戏币兑换成现钱。

　　“尊敬的SM盲狙之神，我是宇战官方代表，有时间的话，咱们可以聊聊。”

　　“没时间。”这种无聊的招呼，林北凡直接略过。

　　“是关于赚钱的。”对方并没有恼怒，反而解释道。

　　“钱？是个好东西。”林北凡来了兴趣，问道，“怎么赚，说个办法来听听，我可是良民，违法乱纪的事情不干的。”

　　“SM盲狙之神，你尽管放心，咱们是正规网游公司，不违法乱纪，赚钱办法就是让你战斗限制性的公开，例如，要想观看你战斗，要花十个游戏币。”

　　“这样会有人看？”林北凡狐疑道。

　　“当然，而且不计其数，收入的百分之二十归你，如何？”

　　显然，林北凡还是低估了他在宇战内的影响力，莫说是十个游戏币，就是百个千个也会有人抢着看，不过这神棍知道，百分之二十是宇战官方给出的底价，怎么能被人宰了呢，这神棍张口道：“百分之二十太低，随便来个百分之七八十吧。”

　　“不好意思，这超出了我的决定权力，我问问总部。”

　　这位官方代表的权限是百分之三十的收益给林北凡，没想到，对方直接开到了百分之八十，这种情况，他无法做出决定。

　　“好，我等你五分钟，我很忙。”翘着二郎腿，林北凡悠载道，哪个细胞也看不出他忙来。

　　“OK。”

　　五分钟后，宇战官方代表重新回来，坚定道：“一口价，分给你百分之四十九。”

　　“成交。”说完，林北凡就下线了。

　　官方代表一愣，其实，总部给他的底线是百分之六十，没想到，SM盲狙之神竟然如此痛快的没有还价。

　　而他又哪里知道，此时的林北凡真的有事了。

　　“师父。”已经离开南市的林月再次出现在林北凡面前。

　　揉了揉眼睛，我再揉，嗯……是真人……

　　“咳……”林北凡背着手，装出一幅高人模样，道，“找我有事？”

　　“师父，老爷子让我问问您什么时候有空，他来拜访您。”林月诚肯道。

　　“老爷子是谁？”林北凡注视着微低着头，气质发生明显变化的林月，如果说之前的她婉约大方，让人看不出她竟然是八极高手，那么现在的她就多了分看破红尘的淡然。

　　“就是我爷爷，他见到我八极大进，惊为天人，还说要拜您为师呢。”林月嘴角微微上翘，露出矜持的笑容。

　　“胡闹，他老人家要拜我为师，那岂不是和你平辈了吗。”林北凡摇头否定。

　　“我也这么说的，可是他老人家执意要拜见您，求您指点一二呢。”

　　“先不谈你爷爷，你最近怎么样？”林北凡坐下，示意林月坐在他身边。

　　林月倒也没有多想，一五一十的说着她的八极进境，最后叹息一声，道：“我是女儿身，如果是男的，现在一定八极大成了。”

　　“有志者，事竟成。”林北凡鼓励着林月，目光闪烁，随后又道，“我摸摸你的骨骼，看看是否有内伤，这八极啊，是硬功，留下隐伤，对未来修炼不好。”

　　“哥……这位姐姐好漂亮啊。”好巧不巧，正在林北凡要得手时，万思琪探出头来，毫不吝啬赞美之词。

　　她这是故意的……

　　瞪了一眼万思琪，林北凡讪笑两声，道：“这是小琪，叫她月姐姐吧。”

　　“月姐姐好漂亮啊。”嘴上抹了蜜，万思琪就坐到林月和林北凡中间，笑喜喜的说。

　　这种境遇，林北凡突然想到一句诗，“我本将心向明月，奈何明月彩云罩。”


第124章 打击对象

　　这边，林北凡在强赋诗词，徐嫣月却坐在警察局的会议室里一言不发。

　　这是警察局内部的一个小型会议，会议的主题就是贯彻领导意图，作为一局之长，宋局长着得讲了南市最近这些日子违法乱纪现象严重，应加以严重的打击。

　　至于对象，在座的局长、队长们都明白。

　　就是矛盾的中心——钱柜，当然，还有一个多次被提起的名字——林北凡。

　　除了徐嫣月和宋局长，其他人也只是初次听说这个名字而已，毕竟，小林哥再厉害也只是一个名不经传的小人。

　　“我的话说完了，下面就由嫣月同志讲讲意见。”见无人发言，林局长点名提醒。

　　“对于领导的意图，只要不违反国家规定，我坚绝支持，我的话讲完了。”谁也没想到平时一点就着的徐嫣月讲话如此简短，而且很有学问。

　　什么叫不违法国家规定，那就是不违反法律，一旦违反了，不好意思，恕我有心无力。

　　“嫣月同志说的对吗，现在是法制社会，任何人都不能违法。”宋局长当然明白徐嫣月的想法，人家背景够大，也有说这话的实力。

　　很快，五分钟过去了，徐嫣月一句话，其他人再也不发言了。

　　“既然大家一致默认要贯彻领导意图，那这件事情咱们就严厉打击，具体事宜就有嫣月同志负责，大家没意见吧？”

　　“没有”“嫣月是咱们的得力干将。”

　　“再适合不过了”。

　　徐姨月不肯定也不反对，静静的出了警察局，犹豫过后，她拔通了贾公子的手机，接通后，冷冰冰道：“限你十分钟到我家。”

　　“擦，嫣月，你是要？”贾公子蒙了，他搞不明白徐嫣月的意图，两个人都是单身，这关系有点暧昧了。

　　“老头子，我出去一趟。”贾公子大大咧咧道。

　　“等等，谁找你？”放下报纸，贾家老爷子意味深长的问道。

　　贾公子心急火烧，不耐烦道：“是徐嫣月，也不知道这妞怎么想起我来了。”

　　“惹是她提到关于林北凡的事情，不管是什么，你都答应。”贾老子道。

　　“这还用你说？”琢磨着老爷子的话，贾公子脚下生风，还真在十分钟内到了徐嫣月的住处。

　　“擦，累死我了。”进了徐嫣月的公寓，贾公子喘着粗气，诧异道，“嫣月，你叫我来不会是老大出什么事情了吧？”

　　“你家老头子提醒你了？”突然，徐嫣月目光炯炯的注视着贾公子。

　　竖了大拇指，贾公子无奈道：“平时不怎么待见我，现在找我肯定有急事，说吧，只要是关于老大的事情，让我上刀山下火海，我绝不犹豫。”

　　“刑市长要动林北凡了。”徐嫣月冷静的道，紧接着分析，“如果让你来做这件事情，还要借助公安系统的手来处理，你会怎么办？”

　　贾公子一阵苦笑，明显的，徐嫣月还是把她当恶少，“办法太多了，光是载脏陷害这一条，就有数百种，小到偷窃，大到杀人、贩毒，防不胜防。”

　　“那最常用的办法呢？”徐嫣月一皱眉，对于这个答案很不满意。

　　“擦，不怕贼偷，就怕贼惦记，任何办法都能嫁祸，所以，任何一种办法都是最常用的。”贾公子也皱着眉，看徐嫣月冷静的表情，他知道事态严重了。

　　“你去通知林北凡，就说刑市长要动手了。”话到这里，徐嫣月已经有送客的意思了。

　　听话听音，贾公子也是聪明之人，立即道：“我现在就去通知老大。”

　　从徐嫣月的公寓出来，贾公子就开着的他的大奔一路直奔，来到青云宝区，林北凡的住处。

　　“擦，大……嫂……”贾公子收势不住，差点撞到林月胸前。

　　只见林月伸出两根手指就帮助贾公子重新掌握平衡。

　　“你找师父吧。”林月落落大方，笑了笑。

　　“你……我……你是老大的徒弟？”贾公子下蒙了，天理不容啊，这老大也太有女人缘了吧。

　　“是的。”林月坦然的承认，而且带着强烈的自豪。

　　“老大呢？”从见到林月，贾公子的眼睛就直了，目光再也没从林月的身上移开。

　　“在屋里呢。”对于贾公子的无礼，林月并没有生气。

　　“老大，我发现我恋爱了。”贾公子一见到林北凡，当即立断的装出可怜的模样，脸上肉轻轻的颤抖着，使劲挤也没挤出一滴眼泪，索幸就放弃了，不过这恶少拉着林北凡的手臂，道，“老大，这次我真的恋爱了，你可要帮帮我啊。”

　　贾公子这幅模样倒把林北凡闹了个丈二的和尚摸不着头脑，尴尬道：“你看上谁了，我怎么帮你？”

　　这时，贾公子偷偷瞄了正在厨房洗水果的林月，咽了口唾沫，指了指那道漫妙的背影，道：“就是她，你徒弟。”

　　林北凡差点一口气没上来，虽然贾公子的体重真奔二百，但要和林月相比，他心中有数，就是十个贾公子都不是她的对手。

　　“你确定？”林北凡忍俊不禁。

　　“确定，我十分确定，她就是我的白雪公主。”见到林月，色迷心窍的贾公子把来的目的忘了个一干二净。

　　贾公子不知道，这就是他大男人命运的转折点。

　　“骑白马的不一定是白马王子，同样，穿白裙的漂亮女人也有可能不是白雪公主，你真的确定你爱上林月了？”

　　“确定，她有种让我怦然心动的气质。”贾公子一阵兴奋，感叹道，“林月，晓风圆月，多么富有诗情画意的名字啊。”

　　“林月。”见贾公子无药可救，林北凡只能叫过林月，看看两个人有没有可能，毕竟，做兄弟的，能帮还是要帮的。

　　“师父，什么事？”端着一盘水果，此时的林月就像一个全职少妇般，煞是迷人。

　　“你有男朋友没有？”林北凡直截了当的问。

　　这却让贾公子的心揪紧了，紧张的看着站在林北凡面前的林月。

　　“没有，一直没机会呢。”林月如实道，在她的骨子里一直认为，一日为师，终生为父，所以，不管林北凡问什么，只要不是国家机密，她都会告诉他。

　　确定林月现在还是单身，贾公子不禁咧开嘴，现在他有机会了。

　　“你感觉我旁边这位怎么样？”林北凡没当过‘月老’，索幸就直说了，在他看来，一个炼八极的女人，不会像普通人一样的扭扭捏捏。

　　果不其然，林月上下左右的打量着忐忑不安的贾公子，时而摇头，时而点头，似乎不甚满意。

　　这可急坏了贾公子，不知道害怕为何物的他竟然紧张了。

　　“师父，林月听您的。”

　　千想万想，林北凡傻眼了，没想到林月竟然蹦出这么一句话来，再看旁边可怜惜惜的贾公子，手心手背都是肉啊，两难……

　　“咳……”林北凡清了清嗓子，直让贾公子心惊肉跳，“现在是自由恋爱了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，怎么能我来做主呢。”

　　怨毒，绝对是怨毒的目光……

　　不由的，林北凡不再看身边怨气冲天的贾公子。

　　“你人品怎么样？”林月突然问道。

　　“很好，一流的。”跟着林北凡，贾公子口才也见长，吹牛的本事确实是一流的，出去打听打听，南市谁不知道恶少贾公子。

　　“那……”略微犹豫，林月笑着道，“那咱们试着谈谈？”

　　事情这么简单，贾公子怔了怔，下意识道：“你不闲我胖？”

　　“没事的，你会瘦下来的。”林月丝不介意。

　　反倒是林北凡明白林月的手段，也不知道贾公子选择一个八极高手当老婆对是不对，如果成了，这小子的悲惨命运从今天就开始了，日后必定是个妻管严。

　　“你来找师父就为了制造和我接近的机会？”答应了贾公子，林月没有任何的心情起伏，反倒问出贾公子来的本质。

　　“擦。”一拍脑门，贾公子憨笑道，“老大，徐嫣月让我提醒你，刑市长要对你下手了。”

　　“什么时候？”掏出一根烟，林北凡自顾的点上。

　　“任何时候。”贾公子郑重的说，随后提议道，“要不你出去躲躲？”

　　林北凡撇了眼贾公子，缓缓道：“一个刑市长我还没放在眼里，最多兵来将挡，水来土淹，怕毛……”

　　“是，老大英明神武，天神下凡，一个市长，怕毛。”

　　“师父，这件事情要妥善处理。”撇了一眼拍马屁的贾公子，林月满意的看了眼不敢再说话的贾公子，解释道，“刑市长必竟是体制内的人，处理不好会引来麻烦。”

　　“说说看。”林北凡道。

　　“虽然您有能力正面硬抗，但这显然不是解决事情的办法，更与您的目的背道而驰，不如示敌以弱，采取步步蚕食的办法，得到自己想的，同时也牵出幕后的黑手。”

　　看着条理清晰的林月，贾公子眼冒桃花，就差点流口水了，这女人不光漂亮，还有财，关键的，他家老爷子就喜欢这样的媳妇。

　　“嗯，我考虑考虑。”决定要用林月的办法，林北凡嘴上说出来的却是另外一句。

　　步步蚕食，我让你生死不能。


第125章 东窗事发

　　宋局长的家中，如意一身银色的丝质睡衣半遮半掩的盖着那成熟丰满的身体，端是散发着熟妇的无穷魅力。

　　宋局长躺在如意旁边，一只胖乎乎极具肉感的手按在如意的胸上，不时的揉捏几下，“事情办的怎么样了？”

　　“放心好了，我已经让万紫凝把‘东西’送到林北凡的住处了，差不了。”如意媚眼如春，偶尔露出的笑容中却带着丝丝的担忧。

　　以万紫凝的身份地位，万一事情败露，那她就会处在极为被动的地位。

　　“你担心了？”宋局长道。

　　如意点点头，直接道：“老宋，咱们这是间接和万南天为敌，你要知道，这林北凡是万家救命恩人，万思琪的病是他一手给调好的，就连刘吉庆那只老狐狸的死也跟他有关，这种人，不好得罪。”

　　“我也不想。”或许只有在如意面前的时候，宋局长才会坦露心声，“一直以来，我在南市都是属于中立派的，但这一次不一样，刑市长显然有意要让林北凡死无葬身之地。”

　　“就没有别的办法？”如意更加担忧了，商场险恶，官场又如何不是呢。

　　摇了摇头，宋局长无奈的叹了口气，道：“希望这一次能将林北凡一击致死吧。”

　　青云宝区，林北凡的出租屋里，万紫凝一脸铁青的站在客厅里。

　　“紫凝，这就是你做的不对了。”在林月面前，贾公子彬彬有礼，苦口婆心的说，“老大就算对你做过什么，你也不应该这样陷害老大，掺在蛋糕里的一百克海洛因，你这不是纯心让老大有牢狱之灾吗？”

　　对于叠叠不休的贾公子，万紫凝沉默不语，这蛋糕是她和如意在一个知名的店面里买的，怎么可能有毒品，想到这里，她不由的看向站在贾公子身后的林月，能发现这个，这个女人不简单。

　　见万紫凝闭而不语，贾公子火冒三丈，道：“擦，老大对你们万家恩重如山，没想到你竟然如此对待老大，良心让狗吃了。”

　　这时，林北凡拍了拍盛怒的贾公子，道：“消消火。”待到贾公子退到一边，林北凡对着万紫凝道，“跟我进来。”

　　没有犹豫，面色铁青的万紫凝跟着林北凡进了卧室，并且顺手把门关上。

　　“你没话要说吗？”点上一根万路宝香烟，林北凡不带丝毫火气的问道。

　　“事实摆在眼前，还要我说什么？”高傲的万紫凝不屑于向小林哥解释，事情到底如何，她自有办法调查清楚。

　　谁知，这时候的小林哥却火了，这蛋糕莫说能害他有牢狱之灾，万一再吃掉，不光是他，这屋子里的所有人都得死，偏偏万紫凝还是一幅淡漠的表情，泥人还有三分火气呢，何况是正常人的小林哥。

　　吐掉烟，他狠狠的捻灭，一步跨越了接近两米的距离，森然的盯着惊慌失措的万紫凝，道：“你知道你会害死多少人吗？”

　　万紫凝退后一步，警惕的看着林北凡，惶恐道：“你要干什么？”

　　“干什么？”林北凡冷哼一声，再次逼近万紫凝，道，“今天我就替你爸来教训教训你。”

　　说着，林北凡横抱起万紫凝，凌空把她扔到席梦思床上。

　　掉在床上的万紫凝在床上轻微的晃动几下，就要坐起来，目光闪烁的盯着林北凡，警告道：“林北凡，你不要太嚣张了。”

　　由于底气不足，万紫凝的声音不大。

　　“嚣张？到底是谁嚣张？”一百克毒品，闯了这么大的祸，还警告别人别太嚣张，这万紫凝还真是大小姐，林北凡一阵火大，道，“看来我还真是高看你了。”

　　看着越来越近的林北凡，万紫凝强壮胆气，梗着脖子，冷哼一声，道：“你今天动我一下试试。”

　　敢激小林哥，威胁小林哥？小林哥是谁……

　　粗鲁的小林哥二话不说，一个恶虎扑食，把万紫凝压在身下，还来不及感受万紫凝那柔软迷人的身体，怒在心头的神棍就将她压倒在床上。

　　万紫凝想反抗，但是却有心无力，丝丝的恐惧在心中滋生，看着龇牙咧嘴，一脸冷漠的林北凡，显然这个低贱的小人铁了心了，要对她非礼。

　　既然无法反抗，万紫凝也不想享受，冷漠道：“林北凡，你会为今天的事情后悔的。”

　　“后悔？”林北凡嗤笑一声，道，“我的字典里从来没有这两个字。”

　　“我爸爸不会饶了你。”万紫凝怒道。

　　“万南天？不好意思，在我看来，你们万家也只是如世间的蝼蚁一般无二，别真拿自己当盘菜了。”林北凡不屑道。

　　万紫凝没想到林北凡竟然如此嚣张，不由更怒了，平时哪敢有人对她这样说话。

　　“万紫凝，你简直狼心狗肺，你知不知道，这些蛋糕如此小琪吃了，会是什么样的结果？”林北凡咆哮的说道。

　　并且，这神棍毫不犹豫的一巴掌拍在万紫凝圆翘的屁股上。

　　嗯……弹性不比寡妇卿的差。

　　“啊……”万紫凝痛吟一声，感觉到屁股上一阵火辣辣的疼，没想到这个小人物竟然真的敢动手教训她。

　　“这不用你管。”打定主意，万紫凝会查清事情的真相，这种情况，按照她的个性，她不会服软。

　　“不用我管？”林北凡更怒了，他是当事人，也是受害人，竟然不让他管，说着，这神棍手下不留情，接连三巴掌打在万紫凝的身上。

　　这时，万紫凝反倒平静了，回头冷漠的盯着林北凡，道：“今天的休辱我会记住的。”

　　“记住？”林北凡笑了，道，“既然你要记住，那我就让你印象深刻一点。”

　　万紫凝没有回答，只是冷冷的注视着狰狞的小林哥。

　　“哧拉……”万紫凝价值九百八十块的衬衣在林北凡的爆力下从背部撕开，可见小林哥的怒火之大。

　　静静的趴在床上，万紫凝嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，她不相信林北凡真敢有下一部动作。

　　作为一个女人，万紫凝低估了一个男的欲望，撕破万紫凝衬衣，只是林北凡的怒气使然，但之后呢，当小林哥看到深紫色的蕾丝后，这神棍的小腹里一阵火热，浑身上下更是一阵燥热。

　　索幸，一不做，二不休，这神棍怒火与欲火夹杂着，强劲的双手抓向万紫凝光洁如玉的后背，当触及那系扣时，雷丝胸罩应声而开。

　　万紫凝一阵轻颤，她没想到林北凡竟然真的敢动手，难道他真不惧怕万家的实力吗？

　　可是，万紫凝来不及细想，林北凡的双手就绕到她的小腹下，霸道无比的解开她的皮带，粗鲁的退掉她的牛仔裤。

　　顿时，万紫凝感觉下身凉凉的，同时，心里一阵发凉，恐惧顿时漫延着，弥漫着。

　　她……害怕了。

　　“林北凡，放开我……”万紫凝扭动着身体，疯狂的扭动着。

　　当林北凡看到夹在股沟里的紫色的蕾丝内裤时，这神棍猛然，一巴掌拍在万紫凝的同样如玉的般的丰臀上，发出清脆的响声。

　　这时，万紫凝真的害怕了，她最为倚丈的万家势力对小林哥都没有半分的震慑力，还有什么办法能解决呢？

　　“林北凡，我告诉你事实。”无奈之下，高傲的万紫凝只能低下高贵的头，以解之危。

　　坐在万紫凝光滑的腿上，林北凡粗喘着，道：“说。”

　　万紫凝感觉一阵屈辱，泪水不禁湿润了眼睛，却努力控制着，没有让它流出来，委委的诉说着。

　　客厅里，另外三个人面面相觑，表情各有不同。

　　“擦，老大果然是猛人。”贾公子是过来人，自然知道万紫凝的叫声代表着什么。

　　林月不动声色，注视着一脸神往的贾公子，道：“你羡慕了？”

　　“擦，怎么会呢，我对你忠心不二，天仙下凡都不要。”贾公子尴尬道。

　　“姐被哥推倒了？”万思琪没有半分的恼怒，反倒带着些许的兴奋，在她看来，这不是什么大不了的事情，男人和女人本来就是要结合的，只是这过程，让她有点吃惊，林哥竟然真能驯服她姐姐。

　　古怪的看了眼万思琪，贾公子担忧道：“小琪，你不会向你爸告状吧？”

　　“切……”万思琪鄙夷的看了眼贾公子，摇了摇头，狡黠道，“我巴不得哥推倒姐呢，这样哥就永远绑在万家这条船上了。”

　　贾公子一怔，朝着万思琪伸出大拇指，赞叹道：“高，确实高明。”

　　林北凡能力之大，出乎所有人的想象，而万思琪将这样一个助力放到万家阵营里，可保万家无忧。

　　而她小小年纪，就能看到这层面的问题，不得不说，她很有经商的天赋。

　　“只是我姐……”万思琪略微担忧。

　　“是啊，你姐太高傲了，不知道她不能承受的住，不过以老大的能力，配你姐，绰绰有余。”贾公子喃喃自语。

　　“你别在这里傻站着，把这蛋糕销毁了，另外调查做这蛋糕的人，以及这家店，同时，让你手下的人准备好，随时行动。”林月吩咐道，“噢，对了，弄一份相同的蛋糕回来。”

　　贾公子愣了，随即恍然，道：“我这就是去办。”

　　“用不用我帮忙？”万思琪担忧道，水汪汪的大眼睛也闪烁着。

　　林月笑了笑，道：“如果你姐闹的太厉害，还希望你向你爸爸解释一番。”

　　“嗯，我会的。”万思琪乖巧的答应了。

　　卧室里，万紫凝眼色清冷，已经穿好衣服的她静静的注视着沉默不语的林北凡，而臀部依然火辣辣的，长这么大，这个家伙是第一次敢这样对她的人。

　　“如意这人怎么样？”听到万紫凝叙述，林北凡感觉问题出在如意身上，毕竟，那家店是如意带着万紫凝去的。

　　“很好，一个贵妇。”万紫凝解释道。

　　林北凡再次沉默了，随后又道：“那宋局长呢？”

　　“他一向中立，不站在任何一方。”

　　显然，事情的关键就在宋局长身上，这样大量的毒品，除了刘大斌，也只有一局之长的宋局长能弄到。

　　往深层次里想，这是上面向宋局长施重压了。

　　但，这并不能作为饶恕他的理由，得罪了小林哥，就要得到应有的惩罚，特别是他还威胁到数人的生命。

　　想明白其中的关键，林北凡出了卧室，看到驻立在客厅里的林月，命令道：“能不能弄点面粉糊弄一下？”

　　林月明白林北凡是要将计就计，道：“可以，毒品我已经让胖子处理掉了。”

　　“很好，那咱们就坐等大鱼上钩。”林北凡突然笑道。

　　时光飞逝，转眼间，第二天的曙光打破黎明前最后的黑暗，这时，睡意正浓的徐嫣月接到宋局长亲自打来的出警电话。

　　“喂，什么事？”徐嫣月问道。

　　“有群众举报，青云宝区有一个重大毒贩，你负责去处理一下。”宋局长声音低沉，严肃的命令道。

　　“是。”挂了电话，徐嫣月驾着车朝着青云宝开去。

　　此时，青云宝区的林北凡正坐在沙发上，脸上带着淡淡的倦意，疲于应付连连追问他的万思琪。

　　“哥……你真的不爱姐？”万思琪不厌其烦的问道。

　　“不爱。”

　　“一点推倒的欲望都没有？”

　　“有。”

　　“那推倒了吗？”

　　“问你姐去。”

　　……

　　“哥……这件事情真的是姐姐做的？”万思琪怯怯的问道，毕竟，这件事情牵扯重大。

　　叹了口气，林北凡如实道：“你姐只是被人当枪使了，她是很爱护你的，不可能害你。”

　　“是如意？”万思琪恨恨道。

　　“她？”林北凡笑了笑，道，“她还没有这个实力，最多只算是个帮凶而已。”

　　“那咱们就在这里等着他们来抓咱们啊？”万思琪不满的努了努嘴，有点兴灾乐祸的意思。

　　“丫头，学着点，这叫将计就计，任何人做错事情，都要受到惩罚。”林北凡摆出一副无辜的模样。

　　“师父，我已经通知了我哥了。”林月毕恭毕敬道。

　　“那老头什么意思？”林北凡有些不爽，徐嫣月的姥爷倒是清闲，不管不问。

　　“放开手脚，只要南市不破天。”林月认真的道。

　　“耶……”没想到，欢呼的竟然是万思琪，这丫头唯孔天下不乱，道，“哥，先发制人，后发制于人，要不然咱们先动手？”

　　“不是已经动手了吗？”林北凡玩味道。

　　“啊……”万思琪一阵疑惑，悄然道，“哥，你太坏了，你是要他们自毁名声和前程，姜果然是老的辣。”

　　万思琪基本能明白，一旦他们向小林哥发难，那也就是幕后之人倒霉之时，这就是得罪小林哥的下场。


第126章 我爱吃

　　忙得焦头烂额的贾古文出了会议室，下意识的抹了把汗，不满的瞪着柳阮，不假辞色，道：“柳阮，有什么事情不能我开完会再说？”

　　见贾古文叫自己的名字，明显是生气了，柳阮避开贾古文咄咄逼人的目光，却是不急不徐道：“林北凡被抓了。”

　　“什么？”柳阮是他派去找林北凡的，听到这个消息，顿时惊了，随即是强烈的不满，贾古文推了推鼻梁上的眼镜，上前一步，紧张的逼问道，“什么原因？”

　　柳阮也知道贾古文为什么这么紧张，林北凡能治愈万思琪的绝症，这让贾古文看到日渐式微的中医有枯树缝春的希望，可以说，林北凡就是中医界的希望之星，而他急匆匆的召开会议，正是为了争取同行专家的意见，结果和他想的一般无二，知己同行们都对林北凡充满了兴趣，甚至还没见到人，个个拍着胸脯保证，只要林北凡愿意，他们愿意齐保他开堂授课，而学员，就是他们这些医界的泰斗级人物。

　　谁知，刚刚得到好消息，就得到林北凡被抓了，这让贾古文火冒三丈，冷哼一声，道：“不管什么原因，如果林北凡有个三长两短，我让他们好看。”

　　或许柳阮不知道会议室里坐着的都是些什么人，但贾古文明白的很，会议室里的十余位医界同仁，至少有一半是可以随意出入中南海的，真要让这些人透个话，别的不敢说，南市的人还真得悠着点。

　　“林北凡被抓的原因是藏毒。”虽然贾古文不想听了，但柳阮还是说出来。

　　嗤笑一声，贾古文不满的看着柳阮，道：“说他藏毒，都是什么样的人藏毒？”

　　“缺钱的人，或者是吸毒的人。”被凌厉的目光盯着，柳阮目光闪烁，下意识的回答着。

　　“林北凡，林老师这样的人会缺钱吗？”贾古文冷道。

　　“这……”柳阮晃然，以林北凡的医术，断然不会为了钱而贩毒，作为一个医生，更不会去吸毒，那原因只有一个，“师父被陷害了？”

　　“对。”贾古文目光阴沉，来回的渡着步子，就连呼吸也变得粗重了。

　　这时，柳阮识趣的闭上嘴，静观其变，她知道，虽然贾古文平时钻研于医术中，但如果他爆发，那能量是无法估计的，何况会议室里还坐着十数位能量不次于甚至大于他的人物。

　　就在柳阮深想的时候，长长的吐了口气，嘴角微微上翘，露出一抹冷酷笑意的贾古文转身后迈着匆匆的脚步回到会议室，扫视在场的十数位兴奋异常的医道同仁，很是悲愤的说：“各位，恕贾某无能，刚刚接到消息，林老师以藏毒的罪名被抓了，暂时不能来这里了。”

　　瞬间，笑容僵在脸上，兴奋停滞在心间，就连呼吸都屏住了，在坐的十数人全傻眼了，就在刚才，他们重新温故了多少年没有的激动，感叹终于找到一个可以拯救中医的人物出现了，偏偏，福无双至，祸不单行，林北凡竟然被抓了。

　　“贩毒？”一名年过花甲的老中医嗤笑一声。

　　“骗小孩子呢！”同样是一位花甲的老人，却是玩味的说道。

　　“我看这事透着蹊跷。”这人皱着脑门。

　　“南市某些同志的思想有问题啊。”一名刚过五十岁的中医红光满面，给人不怒自威的感觉。

　　“各位，这事如何处理？”贾古文看到自己想要的答案，心里的石头放下了，他知道，这些人一旦发言，那自是一言九鼎，林北凡无忧亦。

　　“静观其变。”红光满面的中医笑呵呵的说，转而又慢悠悠的道，“谁要是敢毁了这块瑰宝，我直奔中南海。”

　　简单的一句话，让会议室里的气温抖降，可见这位中医的气势之足。

　　南市万家，万南天坐在别墅的客厅里，神情疲惫的看着站着的万紫凝，惋惜道：“可惜了，可惜了。”

　　“可惜什么？”万紫凝不解，疑惑的问道。

　　万南天摇了摇头，慈祥的看着万紫凝，道：“你真的不喜欢林北凡？”

　　“不喜欢。”甚至没有思考，万紫凝直接说道。

　　即使得到预料之中的答案，万南天还是叹息一声，道：“林北凡天纵奇材，只要无心官场与商场罢了，以他的能力，必是人中之龙。”

　　“爸……”万紫凝不满的叫了一声，道，“你就不担心毒品的事情？”

　　“毒品？”万南天笑了，开怀大笑，直到一分钟后，才豪爽道，“这种浊劣的手法就能让林北凡‘伏法’？如果这种手段就能让林北凡束手无策，那他就不配叫林北凡了。”

　　“什么意思？”万紫凝皱着眉，不解的问。

　　“紫凝啊，你还年轻，有些事情要从方方面面看，林北凡救了小琪，这就引起贾古文的注意，听说贾古文还尊称他为老师，就在刚才，我得到兄弟们送来的情报，柳阮竟然亲自到警察局打听林北凡的事情，你说这件事情能轻易罢了？”

　　“一个医生，有多大的能奈？”万紫凝不以为意。

　　“错了，错了，医生有多大能力，要看病人是谁，南市领导，省领导，甚至国家领导都是人，而他们是什么？代表中国的上等公民，而且老辈人也相信中医，你说他们的能力有多大？”万南天感叹道。

　　“他们会了一个小人物而放弃尊严？”据万紫凝了解，这些老家伙可是极其自傲的。

　　“那是你太小看林北凡的医术了。”这时，就连万南天都有些佩服小林哥了。

　　“就算他们出手，那警察局那边来个拖字决，林北凡照样出不来。”万紫凝如实说道。

　　“拖着不放？”万南天笑了，而且大笑，道，“林北凡就是块烫手的山芋，看他们能捧到什么时候。”

　　“那我还要查吗？”万紫凝十分不情愿，在她心里，恨不得小林哥把牢底坐穿，才能出她的心头之气。

　　“查，为什么不查，还要一查到底。”万南天肯定的说，紧接着又玩味道，“这个时候，咱们万家不能束手旁观，得做点什么。”

　　南市警察局内，徐嫣月坐在审训室里，看着对面叼着烟，且八风不动的林北凡，道：“为什么这么配合？”

　　“我是良民，有义务配合警察例行公务的。”林北凡不阴不阳的说。

　　徐嫣月冷静的平视着林北凡平静无波的眼睛，严肃的面孔愈发的冷艳，突然恍悟，道：“你想反咬他们一口？”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我诛他九族。”吐掉烟，小林哥整个人浑身透着冷冽的气息，直让人不敢逼视。

　　徐嫣月直视着杀意四射的林北凡，道：“这是林月给你出的意义吧？”

　　“你想歪了，她最多是个参谋。”忽然，林北凡的气息收敛了，又恢复到平常的嘻哈模样，任谁也不会想到，刚才的他就你是一头饥饿的狮子。

　　“我不管你怎么闹，我不会帮你，我姥爷的意思是，不要让南市破天了，国家需要的是稳定团结。”慎重考虑之后，徐嫣月说出最后的底线。

　　林北凡重新点上一根烟，思考了一会儿，郑重其事道：“如果他们要我命怎么办？”

　　“他们有这个能力吗？”徐嫣月反问。

　　“我是说如果。”林北凡重复道。

　　“诛他九族。”

　　满意的点点头，小林哥愤怒的心情总算是平静一些，故意问道：“这件事情是宋局长下的黑手？”

　　“他是一个打手罢了，幕后黑手是刑市长。”这是经过严密排查的，徐嫣月说出真实的结果。

　　吐了口烟，看着升腾的青烟，林北凡意味深长道：“得罪我的人，没有好下场，尤其是姓刑的。”

　　“你怎么处理宋局长？”作为警局的一份子，徐嫣月还是知道宋局长作为一局之长，还是尽职尽责的，从人民的角度出发，这样的官儿是不能轻易动的。

　　“那要看他如何表现。”明明是坐在警察局里，好像小林哥就是警察局长似的。

　　这算是小林哥的一个承诺，得到自己想要的答案，徐嫣月转而道，“寡妇卿要求见你，你见不见。”

　　“见。”

　　很快，当寡妇卿看到手上带着铐子的林北凡翘着二郎腿坐在椅子上的时候，不由得上前，不冷不热道：“挺自在的吗？”

　　“没在你身边自在。”林北凡款款深情，用柔情蜜意化解寡妇卿刻意装出来的讥讽。

　　“你真的藏毒了？”

　　“咱们有多少钱？”

　　“省着点，够咱们吃几辈子了。”寡妇卿如实的说。

　　“那我还有必要藏毒吗？”叼着烟，此时的林北凡有种说不出的轻松。

　　“为什么不解释？”这时，寡妇卿脸上刻意装出来的强势已经消失殆尽，追究问道。

　　“我有数百种办法能脱困，可是，躲过这次，还有下一次，索幸就如了他们的愿了，我自己配合。”

　　“你蠢啊。”寡妇卿骂道。

　　出乎意料之外，林北凡没有和寡妇卿顶撞。

　　“可惜了。”突然，林北凡摇着头，从口袋里掏出一包被挤压过的蛋黄派，苦笑一声，道，“本来是要送给你的，没想到被那些‘野兽’警官给弄碎了，烂了，没法吃了。”

　　寡妇卿愣住了，坚如磐石的心就像溶进水里的石灰一样，软了，更化了，她没想到，林北凡这个时候竟然还能惦记着她，处于女性的本能，寡妇卿接过林北凡要扔掉的蛋黄派，脱口而出，道：“别扔，我爱吃。”


第127章 装，一装到底

　　不得不说，林北凡是个“优质”的，“质量安全”有保证的神棍，这个时间竟然想出这种办法来表白，创意十足。

　　林北凡笑了，笑得很真诚，不含哪怕半分的其他成份，事已至此，这个神棍知道外表坚强的寡妇卿彻底堕落的爱上自己，心里美啊……

　　“别吃了吧，都碎了……”林北凡试着从寡妇卿的手里把碎掉的蛋黄派拿回来。

　　寡妇卿一闪躲，白了林北凡一眼，却满含别样深情，嘴硬道：“我爱吃，你管我……”

　　林北凡闭而不语，静静看着寡妇卿。

　　“你这样一眨不眨的看着我干什么？”寡妇卿不满的回视着林北凡，倔强的挺了挺胸，煞是诱人。

　　“寡妇卿，如果有两个优秀的男人站在你面前，一个身怀巨贾，一个有权有势，你选哪一个？”林北凡认真的问道。

　　丝毫没有犹豫，寡妇卿张口道：“我选你。”

　　“这是个比方，从这两个人中间选择一个。”这神棍表面上平静无波，心里却乐开了花，寡妇卿的答案让他心花怒放。

　　思考一会儿，寡妇卿凝视着淡定的林北凡，十分郑重道：“我还是选择你。”

　　林北凡故意一怔，随后站起来，走到寡妇卿面前，直到两个人近在指尺、呼吸可闻的时候才停下来，深情道：“知己以难求，红颜更加难求，如此诱惑面前你依然选我，哥我今生无憾。”

　　说着，这神棍就要抱一抱怔怔的寡妇卿，谁知手上的铐子却从中作鬼，愣是让小林哥的美梦胎死腹中。

　　寡妇卿苦笑着看着林北凡，道：“我怎么感觉你像是在交待遗言？”

　　“放屁，哥不死万万年，与世长存，谁能奈我何？”抬头挺胸，林北凡很MAN的说道。

　　“是你不想出去？”寡妇卿已经知道咱们的小林哥与从不同，而且她也从万思琪那里知道，是他自己要进来的，这就不能不让人怀疑他的目的与动机。

　　拍了拍寡妇卿的肩膀，林北凡无所谓道：“以天为被，地为床的日子我都过过，何况这里是警察局，回家洗净了，等我回去。”

　　都是成年人，寡妇卿自然知晓林北凡说的黄段子，不满的瞪了他一眼，皎洁的面孔却出奇的升腾起一片红云，强硬道：“如果你出不来，别指望我会救你。”

　　“能关住哥的地方还没有建出来呢。”林北凡安慰着的担忧的寡妇卿，而他心里同样这样想，有了全技能召唤手表的小林哥确实近乎于无敌，“好了，你回去吧。”

　　一步三回头，坚强的寡妇卿愣是没再说一句话。

　　小林哥却从她的眼中看到了一种女人少有的绝决，或许这种女人的心扉一旦再次敝开，就会毫无条件的为一个人而奉献，而这个人就是咱们的小林哥。

　　寡妇卿带着犹豫与决心走了，而另一个心情五味陈杂的宋局长不得不硬着头皮来到审训室。

　　进了审训室的宋局长清了清嗓子，看着怡然自得的林北凡，悲痛道：“林先生，这件事情闹得实在让我有心无力，是上面下了命令的。”

　　“你家如意好吗？”林北凡不动如山的坐着，突然问道。

　　宋局长的眼神刹那间变得飘乎不定，随后又恢复了平静，道：“还算好，女人每个月都有那么几天，就是脾气爆了点。”

　　明明是在押人员，刻意营造严肃气氛的林北凡却给这个一局之长一种强势的压迫感，甚至有种窒息的感觉。

　　他哪里明白，这种气息是小林哥四级战士的实力外加魔幻紫瞳强大的精神力营造出来的。

　　“我个人感觉，你还是认罪为好，争取宽大处理。”说出这句话，宋局长都心虚了。

　　“说说理由。”林北凡没有丝毫表情变化。

　　这让宋局长心中忐忑，整理语言，道：“徐嫣月从你家里找到带毒的蛋糕，足足有一百克，铁证如山，所以……”

　　“这是你的意思还是？”眯着眼睛，这神棍已经是抽第三根烟了。

　　宋局长一怔，苦笑道：“现在是法制社会，法不容情，我岂能左右得了法律？”

　　挥了挥手，林北凡淡淡道：“我明白了，你可以走了。”

　　没有任何的犹豫，宋局长逃似的离开审训室，出了门，还不忘记抹了把额头的汗珠，为什么这个神棍就这么镇定自若呢？

　　宋局长想不明白。

　　不过，他很快就明白了。

　　回到办公室的他看到神情严肃的徐嫣月已经站在里面，“嫣月同志，有事情吗？”

　　宋局长明知故问，他也知道徐嫣月是无事不登记三宝殿型的，人家有来头，自然不用巴结领导。

　　“万南天的人集结在警局门口。”徐嫣月直截了当的说。

　　一句话的效果堪称平市闷雷，宋局长嗡的一声，感觉头大无比，表现的却没有一丝惊慌，道：“为什么？”

　　在宋局长的心里，他清楚的知道万南天在南市的地位，南天南天，南市的天……

　　而他不知道，这才是个刚刚开始而已。

　　“据说是咱们拘留了林北凡。”徐嫣月恰到好处的说道。

　　点点头，宋局长淡淡道：“嗯，我知道了。”

　　看着强装镇定的宋局长，徐嫣月退出局长办公室，少有的露出玩味的笑容。

　　徐嫣月刚走，宋局长办公室的电话就响了，是陌生号码，犹豫了一下，他还是接了“喂……”

　　宋局长气势十足。

　　“是宋局长吧？”得到确认的答复，那位红光满面的中医接着道，“我是中医协会的会长，听说你们把林北凡给抓了？”

　　中医协会？什么鸟东西，宋局长一阵腹扉。

　　不过，他还是没有得罪这位中医的意思，毕竟不知道人家的来路，道：“我们依法办事，有警必出，有人举报，所以……”

　　“别跟我说这些，我劝你还是赶紧放人的好。”顿时，红光满面的中医凌厉的气息透气电话传到宋局长的办公室。

　　“抱歉……”

　　“那你等着吧，呵呵……”不给宋局长解释的机会，这名中医挂了电话。

　　坐在办公室里的宋局长却有种毛骨悚然的感觉，怪了，一个中医都敢这么嚣张，他又哪里知道，这位中医是能出入中南海的大人物。

　　如果知道了，他会不会乖乖的放人呢？

　　挂了电话的宋局长手机又响了，一看是刑市长的电话，他毫不犹豫的就接听了，略带恭敬的口气，道：“您有什么吩咐。”

　　一句话，竟然带着卑恭膝的感觉，这倒也不怪宋局长，刑市长在南市是个强势人物，要换在其他地方，自然是市委书记主政一方，为一市的一把手，而在南市，背景强大的刑市长完全战据上风，就连市委书记的禁脔——组织部和财政部都把持在他的手中，可见其在南市的强势地位，这容不得宋局长不恭敬。

　　要不恭敬也行，刑市长一句目无领导，就可以让他退居二线，或者明升暗降，如果调到妇联了，那基本就是养老了。

　　可以说，此时的宋局长腹背受‘敌’。

　　“那件事情尽快处理。”

　　“我会的。”抹了把汗，宋局长肯定道，县官不如现管，宋局长只有这一种回答。

　　“嗯。”刑市长挂了电话。

　　听着手机里传来的盲音，宋局长从抽屉里摸出一名大熊猫，点上一根，狠狠的抽了几口，鼻子中喷出浓郁的烟雾，急而多。

　　一支烟抽到半截，宋局长拿起电话，拔了个内部号码，威严十足道：“小张，来我办公室一趟。”

　　一刻钟后，受君以命的小张带着受宠后的荣耀，走路都轻飘飘的。

　　“你就是林北凡？”背着手，小张抬挺胸，俯视着被铐着的林北凡，很有优越感。

　　“这位大哥，您是？”这神棍又开始装了，一个十足的小人物模样，卑躬屈膝的，丝毫没有尊严可言。

　　“啪……”一拍桌子，小张过足了领导瘾，怒斥道，“少和我套近乎，我是人民警察，我问，你只有回答的权力。”

　　“是是是，您有问，我必有答。”林北凡谄媚道，肚子里却在冒坏水。

　　“你知不知道咱们这里的规矩？”绕着林北凡转了三五圈，小张感觉给了林北凡很大的压力，才慢悠悠的道。

　　“规矩？”林北凡装作疑惑，迷惑的道，“我不知道。”

　　“那我今天就告诉你。”说着，小张露出一丝狞笑，扬手就扇向林北凡的脸颊，而且带风。

　　小林哥岂能这样被打了，神棍头一撇，轻松的躲过小张的五指山，还委屈道：“您这是做什么？”

　　“做什么，揍你……”冷哼一声，因为用力过大，差点摔倒在地的小张愤怒的盯着林北凡，一脸的嚣张。

　　“警察不是要文明执法的吗？”

　　“文明，文明个鸟。”说着，小张又要开打。

　　谁知，这时的小林哥却傲然而立，冷冷的盯着小张，装逼道：“老虎不发威，你还以为我病猫了。”

　　“你……老虎？我……病猫？”小张表情古怪的看着林北凡，随即哈哈大笑起来。

　　这人也太不识时务了，一点不知道变通，进了警察局竟然还敢这么嚣张，得给他点狠颜色瞧瞧，让你嚣张。


第128章 继续装

　　心动不如行动，警察小张充份贯彻这份理念，转念间就抽出警棍，他就不信了，堂堂的一个警察，还整不了一个地皮流氓？

　　眼见着警察小张就像黄世仁逼小白菜一样，杀气腾腾的逼过来，林北凡装作害怕的模样，踉跄着后退两步，像泄了气的皮球，慌张着且结巴，道：“你……你要……干什么？警察不带打人的。”

　　此时，林北凡目光闪烁，像是被吓破胆，其实他是看到徐嫣月就站在审讯室外，既然有当官的来了，自然就不需要他来出手。

　　“你这种社会的败类，不打对不起社会，今天我就让你知道知道人民警察的厉害。”原先，小张对林北凡还有些忌惮，没想到这家伙打肿脸充胖子，便没半分害怕了。

　　眼看着小张就要动手。

　　林北凡急了，忙道：“你就不怕被领导发现惩罚你？”

　　“领导？”小张嗤笑一声，冷笑道，“在这里，我就是领导，况且是领导让我来的。”

　　“你不怕领导？”林北凡继续装，不断的后退着，最后退到审讯室的角落里，一副可怜的模样。

　　“怕毛，领导会在这里？哈哈……”小张放肆的笑着，狰狞的就要扑向‘毫无反抗’的林北凡，急欲撕开林北凡的外衣，一览他的‘身体’。

　　“救命啊。”林北凡嚎叫一声，眼见着小张压来，这神棍二话不说，脚下生风，却极为憋脚的闪过小张，整个人快速的朝着徐嫣月奔去。

　　徐嫣月想转身走开，当她看到林北凡警告的目光后，不由自主的进了审讯室。

　　谁曾想到，这神棍毫不犹豫的双手抓住徐嫣月圆润的胳膊，手指还有意无意的轻轻的触摸着饱满高耸的胸部，乍一看像是害怕之极，其实，徐嫣月知道，这都是这个神棍装出来的。

　　“擦，竟然敢跑。”不明所以的小张破口大骂，在他看来，林北凡这一下完全是靠幸运才躲过去的，而他根本就不知道徐嫣月就站在审讯室里，当他再次举着警棍砸林北凡的时候，棍子停在半空，愣是没敢落下。

　　“徐……徐警官，你好。”小张有点结巴，虽然手里握着‘尚方宝剑’，但他知道，最好还是不要得罪徐嫣月，毕竟，局长都得给她几分薄面，而他算什么……

　　“你这是在干什么？”徐嫣月明知故问，警察局里有些不成文的规定，也是众所周知的。

　　“徐警官，宋局长让我审讯林北凡，你看是不是……”搬出宋局长，小张有了几分底气，敢与徐嫣月对视了。

　　这时，林北凡死死的抱住徐嫣月的胳膊，一只手更是插到了她的腋下，占足了便宜，装作可怜巴巴，道：“徐警官，你可得替我做主啊，这个警队的败类，竟然要打我。”

　　“你真的要打他？”徐嫣月板着脸。

　　“没有。”首先否定了林北凡的说法，小张然后解释道，“是他先袭警的，而且宋局长的意思是……”

　　“能不能给我个面子。”徐嫣月平静道，而且用得是句号而不是问号。

　　“这……”小张犹豫了，在警察局里，他一向是站在宋局长这一边的，对宋局长的指令从来都是不打折扣的执行，可以说，领导用他，那是对他的信任，可是，万一完不成任务，就会给领导留下不好的印象，所以，小张还是决定即使得罪徐嫣月也要把林北凡给办了，“徐警官，从个人感情上我很愿意帮您的忙，可是，这是公事。”

　　“听见了没有，这是公事。”徐嫣月几乎是原话重复，转头看着身边贼眉鼠眼的林北凡，言外之意，人家不听我的，你自己看着办。

　　清了清嗓子，林北凡不情不愿的松开徐嫣月，装作胆怯退后一步，怯生生道：“就不能饶了我？”

　　“你不光袭警，还挟持徐警官，我岂能饶你。”给自己一个出手的机会，小张不管三七二十一，愣是当着徐嫣月的面，给林北凡判了一个子虚污有的罪名。

　　“你确定你不会后悔？”说着，林北凡的目光又带上了恐惧的伪装，比真的还真。

　　林北凡蜡样银枪头的模样完全暴露在小张的面前，这更让小张底气大盛，道：“法不容情。”

　　说话间，小张绕过徐嫣月，警棍毫不犹豫的朝着林北凡的头顶落去，这种警棍是带电的，也叫电棍，要是这样被砸一个，小张这纯粹是想要林北凡的命。

　　可是，警棍再次意外的没有落到林北凡的头上。

　　“哐啷……”被林北凡捏着手腕的小张控制不住，警棍掉在地上，跳动几下，静静的躺在地上，极为讽刺。

　　看着面目扭曲的小张，林北凡阴森森道：“你真以为自己是老虎？”

　　小林哥发威了，在小张的眼里，虽然一时半会没法接受，但他却感觉小林哥像可恶的黄世仁，声音颤抖着，毫不示弱道：“这是警察局，你竟敢袭警，信不信我叫救命了？”

　　叹息一声，林北凡骤然用力捏住小张的手腕，这算是对他的惩罚，转而看着一旁面无表情的徐嫣月，道：“看来你在这里混得也不如意。”

　　徐嫣月没有回答，静静的看着嚎叫一声的小张。

　　“救命啊……袭警了。”小张声嘶力竭的喊道。

　　“不用给我留面子。”徐嫣月道。

　　“你很有面子吗？”林北凡很拽的说，却适时的松开了嚎叫不止的小张，大摇大摆的朝着宋局长的办公室走去，敢如此做派的被拘人员，在南市，他算是第一个了。

　　而小张的眼神里充满了怨毒，却也不敢看一旁的徐嫣月，一路小跑，边跑边喊，“袭警了，袭警了……”

　　“哗啦……”整个警察局都充斥着一种恬燥。

　　很快，林北凡来到宋局长的办公室，大马金刀的坐在本该属于宋局长的位置上，还抽着大熊猫烟，很是欠扁道：“宋局长，哥我给你面子，才进来坐坐，谁知道你不识时务，真以为我是囚犯了？”

　　“证据确凿。”看着林北凡浑然不怕的模样，宋局长感觉一阵心虚，但一想到藏毒的蛋糕还在，他又放心了。

　　“放我一马怎么样？”林北凡忽然道。

　　“那你伤了我的人怎么办？袭警这罪名可不小。”宋局长丝毫不退步，也不能退步，要不然他的官位就得考虑考虑挪挪了。

　　“真的没有商量的余地？”林北凡不死心。

　　“你感觉我像是亵渎法律的人吗？”在属下面前，宋局长以堂堂正正之师，面对猥琐的小林哥，自有一股子正气。

　　“那就别怪我砸了警察局。”骤然，林北凡极其猖狂的说道。

　　外边一干干警们听到这句话，个个都愣了，一个人，赤手空拳的砸了警察局，这就是个笑话，可能吗？

　　只有徐嫣月冷漠的看着眼前的一切，她相信林北凡有这个能力，而且也能说到做到，毕竟，这神棍有点睚眦必报的个性。

　　“来人，此人袭警，把他抓起来。”宋局长毫不客气的下达命令，以前就被骗过一次，现在岂能容忍他再次大放厥词，真当警察局是自己家了。

　　面对被数十名警察包围的局势，咱们的小林哥浑然不惧，抽着烟，平视着眼前的这些事非不分的警察们，道：“谁现在逃，还有机会。”

　　装逼，莫装逼，装逼遭雷霹。

　　“这个世界太疯狂了，这个家伙不会是精神病院出来的吧？”一个警察调笑道。

　　“冲动是魔鬼，也是一幅手铐，更是一幅脚镣，是吃不完的后悔药，这就是一个SB，太冲动了。”

　　“都愣着干什么？”见手下们无动于衷，宋局长沉声道。

　　“咱们合力把他拿下。”一名老练的警察提议道。

　　“对……”

　　“啪。”清脆的响声传进在场的每一位警察的耳朵里。

　　这是金属被拉断的那一刹那传出来的声音……

　　什么断了？

　　手铐，竟然是手铐，看着林北凡自然的松开双手，以最为霸道的方式宣示着实力，小林哥这算是彻底的要不给警察们留面子了。

　　正像他想的那样，这一手震慑了警察们。

　　就在的他们发愣的时候，林北凡尤如虎入狼群，一个极其华丽的三百六十度回旋踢撂倒一片。

　　这时，一名干练的警官开始拔枪，刹时，枪口对准了林北凡，他嘴角不由得露出一抹狰狞，随后，他感觉肚子一紧，整个人倒飞而起，撞在墙上后，挂了两秒钟，然后就不醒人事的摔到地上。

　　枪，小林哥哪会让他开，其实，就在这名警察拔枪的时候，小林哥已经在算计他了，按照小林哥的计划，正好在他最得意的时候，将之击倒。

　　这个神棍无情的打击着这些欲对他不轨的‘畜生’们。

　　“够了。”见精干的手下如同割麦般被轻易的放倒，宋局长脸色铁青，吼了一声。

　　听到命令，警察们停手了。

　　“傻逼……”狂风暴雨般的攻击，小林哥还不无打击的说，“你说够了就够了，说停就停，那我的面子往哪放，真以为自己是天王老子了？”

　　短短的一句话时间，林北凡又放倒五个警察。


第129章 正大光明的逃窜

　　宋局长的脸已经变成猪肝色，再而变成紫色，艳红色，红色，直到煞白一片，他亲眼见证着这些训练还算有素的手下人在林北凡的手下或者脚下被一击不起。

　　很明显的，双方不在一个层次上，林北凡完全是在虐这些警察们。

　　看明白这些，宋局长的心情能好了才怪。

　　“不管用什么办法，把这个袭警的家伙拿下。”宋局长索幸一不做二不休，直接下达处死林北凡的命令，这样也算是帮了刑市长一个大忙，可惜的是，这样他就得站在刑市长一边了。

　　而他这话也相当讲究，并没有说要置林北凡于死地，即使林北凡死了，也只能说是意外或者是他拒捕，实在不行，弄出个顶雷的人来，不是什么难事。

　　而警察们叫苦不迭，他们又怎么能不知宋局长的意思呢。

　　毫不犹豫，他们也拔枪了，还是二十几个警察一起拔的枪，只要林北凡还敢乱动，他们就会开枪，而在他们的心里，如此情形之下，林北凡只会束手待擒。

　　可是，小林哥是他们想象的这样吗？

　　他是一个有点小小的善心，又对得罪自己的人睚眦必报的神棍，既然闹了，他就没有手下留情的打算，这神棍眼睛一眯，嘴角扬起一抹淡淡的玩味笑容，脚下手上的动作又近乎于快了一倍，风一般的扑向拿枪的警察们。

　　“竟然还留有余力？”看到这些，无论是宋局长还是干警们，都不约而同的想到，同时，他们的心也急速的跳动着。

　　快，实在是在太快了，林北凡在雌猩猩的‘鼓励’下练出来的轻功，在他们眼里就是动如脱兔，快如闪电的绝世神功，根本就没有办法瞄准。

　　而林北凡这个可恶的神棍还专门往人群里钻，有道是枪法再好，一掌撂倒，这就是现场的真实写照。

　　终于，有人按捺不住了，瞄着林北凡那因为速度太快，而有些模糊的背影，开了一枪。

　　“啊……”惨叫声，声声震耳，却不是小林哥的。

　　只见一名干警抱着左臂，眼神里充满了惊恐的目光，不假思索的退出战团。

　　经这样自摆乌龙，警察们也不敢再开枪了，生怕再伤了自己人。

　　这反倒让小林哥如鱼得水，出手毫不留情，将警察们击倒在地，以泄心道之恨，让你们事非不分，让你们同流合污，就让我来还这个世界一个清静。

　　这时，小林哥自诩为世界的清道夫，扫除一切的黑暗，正面形象当真无比的高大。

　　“林北凡，住手。”宋局长见势不妙，心里憋了股闷气，不得不叫停。

　　“你是我上司？”林北凡白眼一翻，毫不给这位南市的一局之长面子，况且，是宋局长先不给他面子的，一报还一报，他也不能给他面子。

　　“你再不住手，我下死手了。”宋局长拿出最后的杀手锏，恐吓……

　　冷笑一声，林北凡冷漠的看着宋局长，再看了一眼事不关己高高挂起的徐嫣月，这神棍不留退路，毫不犹豫道：“晚了。”

　　林北凡说晚了，就真的晚了，四级战士的全力出手，加上警察们的养尊处优，根本就不是一个层面的。

　　转眼间，近二十名警察全部躺在地上，独留下沉默不语的宋局长和看着窗外白云的徐嫣月。

　　“你想怎么样？”看着满地抽蓄的身体，宋局长艰难的无力的张口道。

　　“我想怎么样？”林北凡反问道，话锋一转，不悦道，“这话应该我问你，你到底想怎么样？”

　　一时，被逼问的宋局长语塞，静静的注视着看不出深浅的林北凡。

　　称着这个时间，林北凡来到之前左臂中弹的警察身边，不轻不重的踢了他一脚，道：“别装了，信不信我一脚踩死你。”

　　这名警察睁开眼睛，惊恐的盯着林北凡，马利的坐起来。

　　看了看周围，林北凡道：“我想你知道该怎么做了。”

　　一咬牙，这名警察右手拿着枪托，朝着自己的太阳穴来了一下，然后就晕了。

　　“我想我知道要怎么做了。”宋局长幽幽的叹了口气，自言自语道。

　　“怎么做？”这神棍明知故问道。

　　“你现在可以走了，不会再有人拦着你。”宋局长沉声道，他实在没想到林北凡强大到令人发指的地步了。

　　如果他知道，这不是最强状态的林北凡，不知会作何感想。

　　按照一般的道理，既然人家不追究了，就应该极速开溜，可林北凡这个实力强大的神棍偏偏反其道而行之，不阴不阳道：“你让我走我就走，不止没面子，还没里子，不知道请神容易送神难吗？”

　　“你故意被抓来？”看着自信满满的林北凡，宋局长突然有种被设计的感觉，这种感觉超级不爽。

　　“如果你愿意这样想，我不拦着你。”林北凡笑了，很欠揍的笑了。

　　“你到底想怎么样？”这时，宋局长已经无法左右局势了，无力的问道。

　　“好了，我不跟你罗索了，你把这些人排成三行三排。”林北凡命令道。

　　没有问为什么，宋局长如实的按照林北凡的要求，蹲下身，摆弄着躺在地上还喘气的身体。

　　“你知道你放倒了多少警察吗？”站在局长办公室门口，徐嫣月低声问。

　　“很多吗？”乍乍嘴，林北凡不以为意。

　　“不多，只有六十二位而已。”徐嫣月轻描淡写的说。

　　“呃……我什么时候变得的这么厉害了。”林北凡摸了摸头，竟然表现的有点不好意思。

　　徐嫣月无语，接着问道：“你把那些人摆在一起干什么？”

　　“我只想做个普通的人，泡几个老婆，然后过着幸福生活，谁想到树欲静，而风不止，我不想这些人记得今天的事情。”确实，林北凡一心想当个小人物，如今，太多的人知道他的实力，这对他相当不利，所以，这个时候的魔幻紫瞳就派上用场。

　　听到这句话，徐嫣月惊了，略有些结巴，道：“你要给他们洗脑？”

　　点点头，林北凡确认了徐嫣月的想法，不过这神棍如春风般和熙的笑容挂在脸上，拍了拍徐嫣月的肩膀，道：“不过你不用怕，你姥爷把你许给我了，我是不会给你洗脑的。”

　　冷……似寒冬四九，徐嫣月用沉默反驳林北凡的说法。

　　而她却期待看看林北凡用何种办法来给这些人洗脑。

　　看着将尸体摆完的宋局长，林北凡召唤了魔幻紫瞳技能。

　　“主人，以您四级战士的实力，可以进行中度催眠。”全技能召唤手表里的美妙女音说道。

　　“那能让他们忘记刚才发生的事情吗？”林北凡问道。

　　“主人，完全可以。”

　　“你在发愣？”徐嫣月看着怔怔的林北凡，不知道这个神棍在想什么。

　　林北凡总不能说他在和一块手表交流，这神棍笑着道；“我只是想，你姥爷怎么会把如花似玉的你许配给我而已。”

　　不声不响，林北凡拍了徐嫣月一记马屁，毕竟，没有女人不喜欢听别人说她漂亮。

　　“好了，你可以出去了。”林北凡指着宋局长，大有领导风范的说。

　　看了眼林北凡，宋局长转身出了属于他的办公室。

　　林北凡关上门，整个人站在六十二名警察中间，嘴里念念有词，道：“淡忘，淡忘……”

　　而随着他的话语，六十二名警察的脑海里竟然发生着同一幅影象，且逐渐覆盖小林哥发威的场景，这就是魔幻紫瞳的记忆置换。

　　靡靡之音，玉体陈横，琼楼玉宇，佳酿艳舞，直让这些躺在地上的警察们身心神往，恨不得大干十小时。

　　很快，他们发现，在林北凡营造出来的幻境中，他们的愿望竟然实现了。

　　于是，这些警察们疯狂的暴露出他们隐藏在警服下的兽欲，没有丝毫故意的纵入花丛，左拥右抱，迅速的与这些‘美女’们交合在一起。

　　而之前的记忆也一点点的被置换，消失在脑海深处。

　　当满头大汗，浑身衣服都被湿透的林北凡走出宋局长办公室的时候，徐嫣月目光古怪的盯着他，低声道：“完成了？”

　　“你进去看看不就知道了？”林北凡没有要留下来的意思，他要大摇大摆的走出警察局。

　　听了林北凡的话，徐嫣月走进办公室，赫然看到六十二名警察痛苦并快乐着，不断的耸动着腰部，而那根阳物也高高的勃起……

　　这让徐嫣月吃惊不已，暗骂一句，“下流。”

　　宋局长恢复了平静，点上一根烟，静静的抽着，他已经要重新估量林北凡的实力了，而且他知道，今天的事情要一辈子烂在心里。

　　当林北凡走到警察局门口的时候，一辆红色的敞篷保时捷跑车恰好经过，已经脱力的林北凡急着要离开这里，用尽最后气力，一窜，跳上了保时捷。

　　“吱……”保时捷发出一道急促的刹车声。

　　“你是谁，为什么上我车？”声音端是美妙无比，甚至有几分魔力的感觉，却带着淡淡的愤怒与惶恐。

　　累得眼睛都不愿意眨一下的林北凡，撒谎不打草稿，道：“我刚刚与歹徒进行了一场生死搏斗，累得不行了，麻烦你将我送到青云宝区，谢谢……”


第130章 路上碰个大明星

　　车上的女人很美，虽然带着一幅圆形宽大的粉色墨镜，却依然能通过无时无刻不在散发着的气质让人感觉到她美的让人窒息。

　　女人漂亮，并不一定就是养尊处优的花瓶，这个漂亮的美女虽然看到林北凡是从警察局门口窜上车的，但如此危险的举动，还是让她捏了把冷汗。

　　但突如其来的变化还是让她升起淡淡的好奇心。

　　不由得，这个女人竟然相信了林北凡的话，毕竟，林北凡是从警察局里出来的，而且是人民的公仆。

　　或许是出于钦配的心态，这个女人摘下粉色的墨镜，自然的看着喘息的林北凡，诚肯道：“对不起，我刚来南市，不知道青云宝区在哪里。”

　　现实逼迫林北凡睁开眼睛，当他看到那双清澈如水的眸子时，这神棍不合时宜的清了清嗓子，目不斜视的注视着前方，道：“你尽管开车，我告诉你怎么走。”

　　从林北凡的眸子里，她没有看到惊讶、呆滞，甚至丝丝的狂热，甚至连男人最下流的眼神都没有，这不禁让她怀疑自己的长相或者是名气衰败了。

　　她可是名动中华的庄小蝶啊！！！

　　“你不认识我吗？”庄小蝶纳闷的问道，虽然有点异样，却也高兴，如今的她最怕的就是被别人认出来。

　　“你是谁，我为什么要认识你，你又不是大名星。”凭心而论，林北凡这次倒没有说谎，他真的不认识庄小蝶。

　　一笑倾城，这就是庄小蝶，“你平时不看电视、报纸，或者上网吗？”

　　林北凡摇了摇头，遗憾道：“平时工作忙，没时间看这些，就像今天，累得半死了，哪有空看那些没营养的东西。”

　　三句话不离本行，林北凡又开始胡吹乱侃了。

　　庄小蝶很难想象，二十一世纪竟然还有与外界完全隔决的人，虽然略有怀疑，但当她看到林北凡那清如许的眸子时，仅有的疑虑也消失了。

　　“青云宝区在哪里？”庄小蝶问道，一个视工作为责任的警察，值得她这个大名星一送。

　　“往前开，第二个十字路口左转，然后右转，再然后穿过两条街，往北……就是青云宝小区了。”林北凡一字不差的说出前往青云宝小区的最短路程。

　　庄小蝶记忆很好，按照林北凡指定的路线，一丝不苟的开着车子，一辆限量版的保时捷被她开成‘蜗牛’，也确实是有几分‘能奈’。

　　坐在车上假寐的林北凡心跳加速，南市竟然还有这样有魅力的女人，实在让他惊艳不已，不过这神棍丝毫没有表露出来，最多在心里YY一番。

　　即使开得再慢，保时捷也是车，香艳的旅程总有结束的时候，当两个人出现在青云宝区的时候，这神棍毫不吝啬赞美之词，道：“谢谢，南市人民会记住你的。”

　　带着粉色墨镜的庄小蝶一愣，随即淡然一笑，道：“会的，我相信一定会的。”

　　这回轮到林北凡发愣了，眼前这个漂亮的让人发指的女人一本正经的说，不像是在撒谎，难道她是个功力深厚的女神棍？

　　很快，林北凡就否定了这种想法，厚着脸皮，道：“要不然，要不然我请你来我家喝杯茶？”

　　犹豫，庄小蝶是偷偷跑出来的，冒然进入一个陌生的男人家里，似乎……虽然这是个优秀的警察，但还是不妥……

　　“你怕我，怕我对你不轨？”林北凡百无禁忌，毫不保留的说道，有道是君子坦当当，加上他之前给庄小蝶留下一个努力工作的五好警察形象，庄小蝶仅有的担忧也抛之脑后。

　　“以你的人品，不会的。”庄小蝶由衷道。

　　我美，我美上天，被美女夸奖，林北凡别提多有成就感，这神棍一点淫邪的念头抛之脑后，拍着胸脯保证道：“我在这里的人品，你尽管去查，如果有人敢说一个坏字，我提头来见。”

　　反正她不是本市人，也不可能调查他，所以，林北凡的话根本就是无法查证的鬼话，谁信谁是笨蛋。

　　“你家在哪里？”庄小蝶问道。

　　“往前直走，再右拐，然后……”费了九牛二虎之力，坐着把保时捷开成自行车的车，林北凡总算是回到出租屋。

　　“咦……猎豹车？”虽然开车慢，但这不代表庄小蝶不识货，这种军用车辆，不是一般人能弄到的。

　　“噢……我的，上司奖励的，结果开不起，油太贵了，就一直这样闲置着。”林北凡半真半假的说，这辆猎豹车是徐嫣月额外另配的一辆新车，这也从侧面证明了林北凡假话的真实性，他就是没开过吗，只是没机会开而已。

　　庄小蝶心里微酸，堂堂的人民警察拼死拼活的维护社会的安定团结，竟然连油钱也付不起，不由得令她同情心大发。

　　很快，她就见识到了林北凡的‘贫困’生活。

　　“这里是出租屋，虽然没有装修，但也不是我的，现在的房价太贵，买不起。”自揭家短，林北凡坦诚的相道。

　　“小琪，有客人来了。”进了房间，林北凡自然道。

　　没有回应，这让林北凡不禁一阵担心，毫不犹豫的留下庄小蝶推门进了万思琪的卧室，只见床上放着一张纸条，绢绣的笔迹委婉的道出他被抓，而她被万紫凝强行带回万家别墅的事实，甚至字里行间中，林北凡还能看出万思琪的对这里的留恋，或者说对他的眷恋。

　　“小琪是谁？”见林北凡兴致不高的从卧室里出来，庄小蝶小心奕奕的问道。

　　“我认的妹妹，不过她已经回家了。”恬淡的一笑，此时的林北凡洒脱无比，道，“你是茶还是喝水？”

　　“茶，谢谢。”庄小蝶道。

　　“不好意思，我这里只有白开水。”林北凡脸不红心跳，自然而然的道，丝毫没有害羞的意思。

　　“那你还问？”庄小蝶笑着说。

　　“我就是礼貌性的一问，你也就这么听听罢了，谁想到你会要喝茶吗。”林北凡解释着，给庄小蝶倒了杯清水。

　　“反倒是我不对了？”庄小蝶婉而一笑，端是透着一股子清冽的清纯气息。

　　点点头，林北凡肯定了庄小蝶的想法，“你到南市来做什么？”

　　“参加一个活动，被迫无奈，所以，我逃出来了。”庄小蝶如实的说着，眸子中带着些许的兴奋，貌似逃出来是一项壮举似的。

　　“你叫什么名字？”林北凡这神棍终于露出了狐狸尾巴。

　　“要不要告诉你电话号码呢？”庄小蝶揶榆道。

　　显然，庄小蝶的玩笑对林北凡这种道行深厚的神棍毫无作用，二皮脸道：“再好不过了。”

　　“我叫庄小蝶。”扑哧一笑，林北凡还真给她一种耳目一新的感觉，泡妞都说得赤裸裸的，这人还真实在，庄小蝶想着，不由得伸出如葱白的玉手。

　　“庄小蝶？我叫林北凡，很高兴认识你。”林北凡感觉这个名字似曾听过，一时半会还真想不起来从哪里听过，不过想不明白的事情，这神棍通常不会去深想。

　　当听到带着问号的名字时，庄小蝶的心一紧，再次看到林北凡释然的表情后，她又放下心来，道：“你怎么会当一名警察呢？”

　　“从小我就有一个伟大的梦想，我要用我一腔热血报效国家……”林北凡夸夸其谈，一直说了半个小时。

　　一个小时后，庄小蝶满心欢喜的离开了，临走前，还专门问了一句：“林北凡，你真的会弹古琴？”

　　“莫说是古琴，十八般乐器，就没有我不会的。”在美人面前，林北凡岂能熊了，挺了挺胸，很大男人的说。

　　“我记住了，朋友，记得给我打电话噢。”清纯的一笑，庄小蝶轻轻的我走了，正如我轻轻的来，只带走小林哥的一点欲望。

　　“会的。”扬了扬手，林北凡算是和她告别，却并没有相送的意思。

　　南市警察局，宋局长的办公室打扫干净，他和徐嫣月共同坐在办公桌前。

　　宋局长长长的吐了口气，开口道：“一开始你就知道会是这样的结果？”

　　否定了宋局长的疑问，徐嫣月同样如释重负，道：“不是，我没想到，他只是造成这一点波动，就轻易罢手了。”

　　“难道他……”宋局长疑惑了，这林北凡在南市就是个说大不大的‘小人物’，单枪匹马的，能有几分能量，如果真有本事，也不至于万家和那个什么中医学会的人都出面保他。

　　“收回来的蛋糕中的毒品是假的。”徐嫣月道。

　　宋局长一怔，又很快恢复了神色，道：“嫣月同志，这件事情你的意见呢？”

　　“大事化小，小事化无，下属们的表现咱们都看到了，当时你我要是出手，也会如此这般，这对林北凡来说，已经算是留手了。”

　　内心叹息一声，宋局长一阵后怕，这个林北凡神秘的很，竟然让六十二人集体淡忘了他大发神威的场景，为了这事，甚至连测谎仪都用了，结果证明，六十二人无人说假话。

　　“这件事情暂且放放，庄小蝶已经来南市了，咱们的首要任务是保证南市的秩序，同时也保证庄小蝶的人身安全。”


第131章 推倒万紫凝1

　　林北凡被抓进警察局，万紫凝还抱着幸灾乐祸的心态，心想，让你这个混蛋不死也得脱层皮，可是，很快她就变得焦虑了，因为万思琪的治疗时间要到了，这让她不禁对面目可憎的林北凡痛恨有加，却又不得不拉下脸面软语相求。

　　矛盾总是让人难以抉择，眼下，万紫凝就处在这种状态。

　　最终，她还是选择了前往警察局，暂时把这个该死的混蛋保出来，先给万思琪治疗。

　　当然，如果可能的话，她还想把他送“进去”。

　　当万紫凝匆匆忙忙来到警察局的时候，警察局从小卒到一局之长，竟然都众口一词，没有抓过林北凡。

　　而徐嫣月古怪的盯着她，提醒道：“你不妨去他家里找找，或许能找到。”

　　万紫凝一阵狐疑，抱着宁可错杀一千，也不能放走一个的心态驱车朝着青云宝区的林北凡的出租屋行去。

　　路上，烦燥的她想起庄小蝶的专场演唱会明天就要开始了，这不由得让她在烦燥中带着些许的期待。

　　当万紫凝来到林北凡的楼下时，她犹豫了，实在拉不下面子来求这个神棍，可惜，只有他能救小琪，心中无奈的叹息一声，她决定不给林北凡好脸色看。

　　掏出万思琪给的出租屋的钥匙，万紫凝在开锁的时候还犹豫着，却神不知鬼不觉的进了出租屋。

　　这时，她看到的是一张带着耐人寻味的笑容的脸，嘴角那抹弧度实在是让人恶心，却又说不出问题出在哪里。

　　“你看什么看？”万紫凝愠怒，她把这种笑容归结到林北凡心怀鬼胎上，嗯，肯定是这样的，她安慰着自己。

　　“有事？”林北凡‘接招’了，脸上的笑容很快收敛，如冰山般冷视着万紫凝。

　　被人凶神恶煞的盯着，万紫凝的心不禁一颤，嘴上却强硬道：“没事我来你这里做什么？”

　　“有事说事，没事滚蛋。”林北凡很累，没心思和万紫凝缠斗。

　　“没素质的流氓。”万紫凝低声说道。

　　谁知，自从达到四级战士的实力后，林北凡的听力出奇的好，只见这神棍突然绽放出绚烂的笑容，道：“对，我就是流氓，我是流氓，你管得着吗？”

　　万紫凝语塞，憋红了脸，嗤笑一声，命令道：“小琪的治疗时间要到了，赶紧收拾一下，跟我走。”

　　“说个我跟你走的理由。”坐在沙发上，林北凡索幸倚着，丝毫没有把万人追求的万大小姐放在眼里。

　　这神棍明显的有意刁难，万紫凝怒气升腾，气势逼人，道：“万家的实力够不够？”

　　“你逼我？”林北凡的笑着说，却能从他的笑容中感知一丝的烦感。

　　小人物怎么了，小人物就是你们随意揉捏的烂泥巴？就是你们的玩物，呼之即来，挥之即去？

　　妈妈的，哥不是李莲英。

　　况且，小林哥刚刚被警察局的宋局长威胁过，刚刚压下的怒火腾的一下，又升腾起来。

　　“说对了。”同样不待见林北凡的万紫凝毫不犹豫的肯定了林北凡的说法。

　　林北凡站起来，迈着均速的步伐来到门前。

　　“你要干什么？”万紫凝警惕的问。

　　“关门，防止OOXX的时候被打扰。”毫不掩饰内心中的想法，这神棍这次铁了心要给万紫凝一点颜色看看。

　　让她不要以为有三两颜色就敢开染房，成天踩着鼻子上脸，没够了……

　　林北凡的这句话却让万紫凝想到之前的羞辱，一想到曾经近乎于赤裸的呈现在林北凡面前，她就一阵恶心、厌恶。

　　“你敢吗？”冷哼一声，万紫凝鬼使神差的说了一句极为挑衅的话。

　　“咔嚓。”清脆的响声，林北凡把门锁死，一步步的朝着万紫凝逼来，直视着她倔强中却又掩饰不住不安的眼睛，道，“你说我敢不敢？”

　　说着，林北凡轻佻的把伸出食指，轻挑着万紫凝如凝脂般的下巴。

　　一撇头，万紫凝退后一步，警告意味十足道：“最多做做样子罢了，真以为我家是吃素的？”

　　说实话，四级战士实力的小林哥还真没把万家放在眼里，而这万紫凝却是一而再，再而三的威胁他……

　　“你是不是以姓万而自豪？”林北凡驻足而立，并没有接下来的动作。

　　“是，这是不可否认的事实。”万紫凝傲然的昂着头，有种说不出的孤傲。

　　最起码，小林哥认为，她和他不是一个层次的人，但可笑的是，她再有钱有势，也得求他……

　　林北凡心中怒气微生，不屑道：“那是你父亲的创造的个人财富，与你何干，孔雀开屏，孤芳自赏罢了。”

　　“你……”

　　“你什么你。”林北凡反击，整个人再次上前一步强势的把万紫凝搂在怀里，看着扭动反抗的万紫凝，威胁道，“你再敢乱动，小琪的病我不治了。”

　　这才叫威胁，毫无退路的威胁。

　　万紫凝怔住了，当林北凡出奇不意的抱住她的时候，下意识的想反抗。

　　可是，四级战士的实力岂是她一个小小的弱女子能反抗得了的？

　　万紫凝后悔了，她突然想起，此时的林北凡今时不同往日，却还是睚眦必报的性格，自己刚才竟然威胁于他。

　　天作孽，尤可违；自作孽，不可活。

　　没事得罪他干吗。

　　特别是当林北凡威胁于她的时候，万紫凝憋屈之极，她堂堂一个身家过亿的大小姐，竟然被人玩弄于股掌之间。

　　悲哀，盲目的悲哀……

　　这一次，林北凡没有大人不计小人过的打算，况且，万紫凝确实是一等一的美女，就更没有放过的理由了。

　　“不要动，如果你敢动一下，今天你就自己回去吧。”说着，林北凡轻轻的松开紧张的万紫凝，毫不掩饰心中的欲望，仔细的打量着万紫凝迷人的身体，良心话，万紫凝的这双修长的美腿足够摄人心魄，诱惑啊！

　　万紫凝一阵绝望，不甘心道：“你真的不担心我的报复？”

　　担心？

　　以小林哥的行为作风，不是有十足的把握，他断然不会冒然行动，经警察局一闹，他还真没把万南天放在眼里。


第132章 推倒万紫凝2

　　此时的小林哥极有成就感，如果再牵条大狼狗，身后再跟着几个腰弯到地面的奴仆，就是十足的地主恶霸。

　　围着心情忐忑的万紫凝转了一圈，这神棍蠢蠢欲动，直让他忍耐不住。

　　今天的万紫凝摒弃平时常穿的牛仔裤，上身一件洁白如雪的白衬衣，若隐若现的黑色蕾丝极力的挑动着男人的欲望，下身则是一条黑色的牛仔超短裙，再配以黑色的半透明的丝袜，一双修长圆润的腿诱人的呈现在眼前，让人心动不已。

　　特别是，现在的万紫凝心情复杂，愤怒中夹杂着恐惧，又有几分不甘，着实让小林哥痛快异常。

　　既然无法反抗，万紫凝索幸鄙夷的盯着林北凡，毫不示弱，道：“看什么看，怎么？你不敢了吗？”

　　林北凡嗤笑一声，玩味的打量着万紫凝，反击道：“你想用这种办法来激怒我，以掩饰你的恐惧？”

　　“我需要掩饰吗？”被林北凡戳破心中想法，万紫凝目光越发的闪烁，不敢与林北凡对视。

　　“把衬衣脱了。”林北凡命令道。

　　“你……”万紫凝一怔，随即反应过来，怒目而视着林北凡，嘴唇颤抖着，道，“你以为你是谁？”

　　林北凡反倒是不紧不慢，缓缓的掏出一根万路宝香烟，叼在嘴里，无赖道：“我就是个小人物，不是谁，可是我能救小琪。”

　　再次威胁，林北凡没有半分的不好意思，而且越来越溜。

　　目光灼灼，万紫凝咬牙切齿，传出咯吱咯吱的声音，恨道：“如果我不脱呢？”

　　“那你可以走了。”林北凡白一翻，坐在沙发上，气人的翘着二郎腿，还一翘一翘的点着。

　　他这是有意打磨万紫凝的傲气，纯心气死人不偿命。

　　一阵犹豫，万紫凝闭上眼睛，道：“我……脱……”

　　她右手颤抖着，由上而下，一粒粒的解着水晶扣子，整个过程很慢，却也让人屏住呼吸，一窥究竟。

　　不得不说，林北凡是个正常的不能再正常的男，当他看到白如雪的衬衣下那抹黑色时，这神棍忍不住口舌生津，死死的盯着万紫凝的胸部，这抹弧度不大，却也不是传说中的飞机场，刚刚能握住，让人垂涎欲滴。

　　半遮半掩的万紫凝停止了动作，这让林北凡相当不爽，不由的不悦道：“停下来干什么？”

　　万紫凝睁开眼睛，倔强的盯着欲火难奈的林北凡，傲气道：“想推倒我？有种自己来。”

　　激我？林北凡站起来，几步来到万紫凝的身前，板着张脸，缓缓道：“你以为我不敢吗？”

　　“你是男人吗？”万紫凝竟然露出嘲讽的笑容，不屑的盯着林北凡。

　　这妮子，够辣。

　　林北凡是谁，他是一个优秀的神棍，岂能败倒在一个小女人手中，这神棍一不做，二不休，转身朝着卧室走去，边走边道：“你走吧，我对你没兴趣。”

　　什么叫杀手锏，这才叫一招鲜，吃遍天。

　　哼……谁让你万紫凝有短处捏在手里呢，我就吃定你了，怎么着，有本事你走啊。

　　此时的万紫凝欲哭无泪，这林北凡的表现根本就不是一个大男人所为，威胁她一个弱女子，有意思吗？

　　或许，万紫凝从来没有想过，她会承认自己是弱女子，但这个时候，却显得如此无力。

　　“别走。”万紫凝毫不犹豫的叫住林北凡，道，“我脱。”

　　无力的闭上眼睛，称着林北凡还没转过身来，万紫凝强忍着心中的不快与不甘，快速的解开所有的扣子，露出里面三分之二罩杯的黑色蕾丝胸罩。

　　她又哪里知道，林北凡等的就是这句话，话音刚落，这个神棍就急速的转过身来，闻着淡淡的如兰似麝的体香，他醉了，这妞的身材太正点了，而她最傲人的资本还没有展现出来，不由得，林北凡更加期待。

　　“很好。”林北凡像欣赏名贵瓷器一样端详着万紫凝，小腹下邪火乱窜，却也强行的忍住了，“接来该干什么呢？”

　　这神棍不要脸，堪称无敌。

　　“林北凡，你不要欺人太甚。”即使这种情况下，万紫凝依然警告着，虽然她知道这起不到多大作用。

　　“我就欺负你，怎么着了？”林北凡一本正经，丝毫没把万紫凝当成大小姐，倒像是呼来喝去的丫鬟。

　　“你赢了。”心中憋屈之极，却又应对无策，万紫凝冷道。

　　“那你还犹豫什么呢？”林北凡玩味的打量着万紫凝，目光不由自主的就移向她那双修长的美腿。

　　这次，万紫凝像是做出了某种决定，直视着林北凡，认真道：“如果我脱了，以后你将无条件的替小琪治疗？”

　　“那得看你的表现了。”毫不思考，林北凡直接给了一个模愣两刻的答案。

　　有便宜不占是混蛋，有长期便宜自己断送，那就是天理不容了，所以，林北凡是断然不会做出承诺的。

　　万紫凝足足盯了林北凡十几秒钟，才解开束腰皮带，本就短的可怜的黑色牛仔短裙失去了原本的束缚，做着自由落体，直接滑落在地。

　　黑色紧身丝袜将万紫凝一双修长的美腿衬托的如梦似幻，特别是如玉般的肌肤，在黑色丝袜底下，散发着玉般光泽，小腿处的弧度圆滑的让人怦然心动，圆润的大腿，不失曲线的同时，又不给人消瘦的感觉，特别是大腿根部，重重的黑色这里，透着无边无际的淫靡。

　　如此诱惑面前，这神棍忍不住了，肾上腺激素分泌加快，轻微颤抖的抚摸着万紫凝洋脂如玉的身体，恨不得能和她溶为一体。

　　当林北凡的手触及万紫凝身体的时候，她轻微的颤抖着，紧紧的抿着唇，任由林北凡上下其索，不发一言。

　　突然，林北凡停下了，冷静的道：“跟我来。”

　　说完，他就自顾的朝着卧室走去。

　　注视着林北凡并不消瘦的后背，万紫凝跟着他进了卧室，冷道：“还有什么要求，尽管说吧。”

　　嘿……这个时候竟然还在装，林北凡不乐了。

　　这神棍淫威大发，让人心颤道：“接下来，你就是接受哥的浇灌吧。”

　　都是成年人，万紫凝明白林北凡的意思，“你能坚持五分钟吗？”

　　辱骂，还是对男人尊严的挑衅。

　　林北凡一巴掌拍在万紫凝浑圆上翘臀部，留下五道清晰的指印，道：“说永远不如做，接下来，就让你看看哥的战斗力。”

　　话毕，林北凡暴力的将万紫凝推倒在床，极不厮文的将黑色丝袜撕破，随着一道‘嘶啦’的响声，他猴急的扑向浑身不受控制的颤抖着的万紫凝。

　　当两个人第一次负距离的接触后，几滴艳红的鲜血滴落到床单上，而疯狂的耸动着腰部的林北凡，听着因激烈撞击而传出‘啪啪’的声音，像上紧了发条的机器，愈发的持久。

　　事实证明，在万紫凝忍不住又在极力刻制下，声声的低吟，道道的喘息声中，林北凡的战斗力得到充份的释放。

　　或许，万紫凝真的错了，而当高潮迭起，腻腻的阴精喷在整洁床单上时，她脑海里一片空白，阵阵的酥麻侵袭着她的感观。

　　接近五十分钟的驰骋，这个成绩对初哥来说足够的优秀，前后三次把万紫凝送到高潮的巅峰，这神棍不禁在想，“四级战士已经这么厉害了，那九级呢？”

　　事后，两个压在一起，剧烈的喘息着。

　　万紫凝并没有急着推开林北凡，任由他压在自己身上，等到心情稍微平复，这女人面色潮红，竟然报复道：“你不是很能吗，有种你再来一次。”

　　什么？再来一次，这可考验了林北凡，刚才是几发‘炮弹’出去了，这可要了小林哥的老命了。

　　看来，万紫凝也是懂男性的生理特征的。

　　可是，她哪里知道，小林哥可是超级战士，本就没有退出万紫凝‘那里’的小弟弟经她这样一撩拔，又蠢蠢欲动了。

　　万紫凝神色一怔，整个人透着桃花般的嫣红，实在没想到，林北凡的战斗力竟然如此强悍，不由的，她先‘醉’了。

　　激烈的‘交锋’中，这一次，即使她想，也忍不住放声呻吟出来。

　　男性的特征决定了这一次更加的漫长。

　　“还要再来一次吗？”N久过后，压在万紫凝身上的小林哥看着如泥般躺在床上的万紫凝，报复道。

　　“嗯……不了，求你饶了我吧。”初次破处，万紫凝感觉下面火辣辣的，似乎红肿了，如果再继续下去，就该出血了，她哪里还敢让林北凡继续。

　　“你是不是想着，以后再报复我？”躺在床上，两个人第一次彻底的坦诚相见了。

　　“没错。”万紫凝沉默之后，给出了如林北凡意料之中的答案。

　　“随时欢迎，你在我面前，只是一个女人而已。”林北凡装逼道。

　　“英雄难过美人关。”慢慢的坐起来，万紫凝一件件的穿着衣服，缓缓的说。

　　“欢迎你随时挑战我的极限。”看着穿衣的万紫凝，这神棍一朝得手，眉开眼笑的摸着万紫凝如玉的般的大腿，滑啊……

　　“希望你能承受住了。”不带丝毫感情，万紫凝就要朝外面走，“记住了，小琪的治疗时间。”

　　林北凡并没有阻止万紫凝离开，只是提醒道，“我就要搬家了，你让小琪去找寡妇卿，到寡妇卿那里就行。”

　　快要走出林北凡出租屋的万紫凝摇晃几下，差点摔倒，恶狠狠道：“你就是个流氓。”

　　“你才知道？”说完，林北凡嚣张的哈哈大笑，猖狂无比，怪不得都抢着当少爷恶霸，原来欺负是人这样爽的一件事情，被欺负了，还不敢吱声，他现在有些羡慕贾公子了，还是少爷好啊！

　　下班的寡妇卿没有急着回住处，先来到林北凡的出租屋，这样优秀的男人，优秀的职员，她决定了，要死死的抓住他，不能让他跑了，所以，史无前例的，她来到林北凡的出租屋。

　　“有别的女人来过？”进了屋，寡妇卿闻了闻，便肯定的道。

　　“你管我？”林北凡自然不能承认和万紫凝的苟且之事，索幸就无赖道。

　　“你想我管你？”一反常态，寡妇卿问道。

　　“那要看怎么管了……”林北凡若有所指，心里却在比较万紫凝和寡妇卿谁更优秀一些，就外表看，寡妇卿的胸部更大、更挺，更翘……

　　见林北凡猥琐的目光正盯着自己，寡妇卿瞪了林北凡一眼，道：“给老娘起来，收拾衣服，搬我那里。”

　　“不搬。”林北凡反抗道。

　　你让我搬，我就搬，多没面子，你求我啊，求我我就搬。

　　“你搬还是不搬？”俯身扭着林北凡的耳朵，寡妇卿看着目光呆滞的林北凡，威胁道。

　　林北凡看呆了，大、圆、挺……刚刚泄去的火气不禁又有死灰复燃的迹象。

　　顺着林北凡的目光看去，寡妇卿面色一红，今天的她穿着一件V领职业装，透过领口，正好能看到里面的春光。

　　赶紧站起来，寡妇卿义正言辞的命令道：“给老娘起来，别惹我发火。”

　　“不起。”成大字型躺在床上，林北凡耍赖皮。

　　“那你怎么样才能起来？”寡妇卿无奈，心怀鬼胎，底气就显得不足。

　　左思右想，林北凡犹豫道：“要不然……要不然，你……你……”

　　“有什么话直说。”通过以往的经验来看，寡妇卿知道林北凡要狮子大开口了，不过她也做好了充足的准备。

　　“要不然你位我起来？”林北凡小声道。

　　“就这么简单？”寡妇卿不敢相信的俯视着林北凡，愣是不相信这是小林哥的作风。

　　确实，小林哥还真是‘语不惊人死不休’，这样没品的要求都能提出来，最少也要吃点‘豆腐’吗。

　　“就这么简单。”林北凡肯定道，随即释然的大笑，道，“寡妇卿，你不是想歪了吧，哥是正经人，不随便烂交的。”

　　也亏得他能说出口。

　　不过在寡妇卿的白眼下，林北凡还是讪讪的起来，挡住身后的那几滴鲜血，二皮脸的拉着寡妇卿向外走去。

　　挣脱了几下，寡妇卿放弃了底抗，任由林北凡正大光明的摸着她的掌心，道：“你这么急干吗，不收拾东西怎么走？”

　　林北凡能不急吗，如果让寡妇卿知道他把万紫凝给就地正法了，那还不得翻天了，不过，小林哥自有办法，道：“你不是要看庄小蝶的演唱会吗，咱们去取票。”

　　“你搞到票了？”寡妇卿兴奋道，庄小蝶的演唱会，向来是内部票很少，一票难求，没想到林北凡真能弄到。

　　林北凡不解，不知寡妇卿为什么这么兴奋，问道：“一张票而已，很难弄吗？”

　　“当然，我都弄不到。”寡妇卿略微失望，不过很快一扫而光。

　　“妈的，不会吧，如果贾公子弄不到，就惨了。”林北凡心里想到，不过这神棍却面不改色，道，“没事，这张票已经弄到了。”

　　“等等。”寡妇卿皱着眉，疑惑道，“就一张？”

　　“一张，怎么了？”林北凡反问着，不禁看向目光复杂的寡妇卿。

　　“就一张票，咱们两个人呢。”寡妇卿说出这个事实。

　　“嗨……我还以为什么事呢。”林北凡故作轻松，感觉舍身为人的气氛酝酿的差不多了，多情道，“这演唱会一票难求，我也是费了九牛二虎之力才弄到宝贵的一张，我不崇拜明星，你进去看就行，回来跟我说一下。”

　　寡妇卿沉默不语，却主动的握紧了小林哥的手。

　　“怎么，被我感动了？”林北凡笑着道。

　　“没有。”寡妇卿口是心非，拉着林北凡向外面行去，也没多作解释。

　　她再次下决心，无论如何也要把这个男人拴在自己的身边。

　　“小琪没去找你？”林北凡乐意的牵着寡妇卿的手，两个人慢慢的走着。

　　“她已经住我那里了。”寡妇卿道，转而警惕的盯着林北凡，告诫道，“你是老娘的人，可不准对小萝莉有非份之想？”

　　哼……我想你能怎么办，林北凡YY着，更加握紧了寡妇卿的手，道：“我对你痴心一片，怎么会对别的女人染指呢？”

　　寡妇卿投给林北凡一个算你识相的眼神后，两个人上了她的凌志较车，一路而去。

　　两个人各有所思，一路竟然无话。

　　“哥，你回来了。”寡妇卿家中，迎接林北凡的是万思琪一张笑脸。

　　人缝喜事精神爽，何况林北凡这是三喜临门，这神棍摸了摸万思琪顺滑的头发，道：“说吧，你有什么事情要我帮忙。”

　　看到万思琪笑容下的那抹慧黠，林北凡嫣能不知她有所求。

　　万思琪脸一红，吐了吐舌头，道：“被哥给看穿了。”不过小萝莉还是接着道，“蝶舞姐姐来南市了，说是要和你见见。”

　　“南市？蝶舞？是谁？”林北凡故意道。

　　万思琪惊讶的盯着踹着明白装糊涂的林北凡，诧异道：“哥，你不会得失忆症了吧？”

　　“她真来南市了？”林北凡无语道。

　　“真的，现在在线呢，说要与你一战。”万思琪如是道。

　　“我为什么要见她？”林北凡问道。

　　“呃……我也不知道。”万思琪可爱的一笑，有些尴尬，确实找不到让林北凡见蝶舞的理由，不过这小丫头转而一想，怯怯的道，“她是美女，这是不是理由？”


第133章 赢头小利

　　“美女？勉强算是个理由。”林北凡看了眼兀自回到卧室的寡妇卿，悄声的说。

　　“哥，那你就算答应了？”万思琪兴奋道，说着，就拉着林北凡往她的卧室走。

　　“停……”林北凡被幸福冲昏了头脑，临进门的刹那间，这神棍恍然大悟，古怪的俯视着万思琪，凝重道，“你知道我就是SM盲狙之神了？”

　　万思琪嘟着小嘴，煞是可爱，狡黠的说：“哥隐藏的好深，我还呐闷呢，SM盲狙之神怎么会听你的话，在我看了你的电脑之后，我就明白了。”

　　林北凡晕了，彻底找不到东西南北了，“那你告诉过别人没有？”

　　万思琪撇撇嘴，不屑道：“这可是重量级的消息，我怎么可能告诉别人，不过，哥，你坏噢，竟然敢调戏人家。”

　　林北凡冤枉啊，却拍了拍万思琪裸露在外的香肩，道：“粗俗，俗不可耐，这只是消谴而已，何必当真。”

　　“不当真，不当真，那哥是不是答应与蝶舞姐一战呢？”万思琪慧黠的说道，眼中闪着吃定林北凡的光芒。

　　进了万思琪的卧室，林北凡板着脸，道：“好了，这件事情你不用管了，你的治疗时间到了。”

　　“噢……”万思琪无趣的进了浴室进行药浴，临行前，还嘱咐道，“哥，我可是向蝶舞姐保证了，你肯定会上线的。”

　　“我会的。”林北凡点点头，坐在了万思琪的床边，将她的苹果电脑放在膝盖上，有点熟练的登录了宇战游戏。

　　首先，上线的SM盲狙之神给官方发了个消息，大意是，我要开战了，你们看着办。

　　然后，这神棍熟练的找到了花样年华，直接道：“怎么了，小MM欲求不满，还找上门来了？”

　　“SM盲狙之神，我现在就在南市，有本事你再跟我较量一次。”大富豪里，坐在电脑前的蝶舞一脸的愤闷，白红透红的脸蛋端是迷人。

　　“我为什么要跟你战斗？”林北凡回复道，调戏着花样年华。

　　花样年华一时语塞，转而道：“因为你是个男人。”

　　“我不和你战斗，就不是男人了吗？”拌嘴，林北凡可是祖师的人物，花样年华显然没有寡妇卿那般道行深厚。

　　“那你说，怎么样才能再打一次。”SM盲狙之神要是不应战，花样年华还真没有办法，不得已，只能出此下策。

　　林北凡考虑了一会儿，才慢慢的回复道：“有个叫庄小蝶的要开演唱会了，要不然你随便给弄个几十张贵宾票？”

　　这时，蝶舞的房间门被推开了，一个围着白色浴巾，略显湿露露的秀发一缕缕的披在肩头，整个人透着清水出芙蓉的感觉的女人出现在房间里。

　　这人不是庄小蝶又是谁……

　　“蝶舞，又在游戏？”庄小蝶心平气和的问着，随意的坐在蝶舞的身后。

　　“姐，你等等我，这个SM盲狙之神素质太低。”即使气急，蝶舞依然没有骂人。

　　“谁有这样的能奈，能把我MM给气着？”说着，庄小蝶往前靠了靠，喃喃自语，“SM盲狙之神，果然够猥琐。”

　　“你以为贵宾票这么好弄？开口就是几十张。”蝶舞不满的回复道。

　　“花样年华，是你求着我，让我虐你的，不给点报酬，我会做这种出力不讨好的工作？”林北凡一看这花样年华竟然真的能弄到贵宾票，这神棍铁了心要宰她一宰，不宰白不宰。

　　“五张，最多五张。”蝶舞双颊嫣红，十指飞舞，飞快的回复道。

　　“蝶舞，这人很猥琐。”庄小蝶笑着道，如同清澈的静湖中，投入的一颗小石子，范起阵阵的涟漪。

　　“他这是狮子大开口。”蝶舞给了林北凡一个中肯的评价，道，“这人太可恶了。”

　　“就因为这个你才和他约战？”庄小蝶道。

　　“才不是呢，玩宇战的人很多，不知道怎么搞得，这个家伙的名声越来越大，关注度与日俱升，都排到第二了，都快超跃你了。”

　　“这很重要吗？”恬淡的一笑，庄小蝶看起来无欲无求，是那么的自然。

　　“当然，只要他败了，就可以消除这个瘾患。”蝶舞若有所指，其实，她很难想象，一个网络玩家，怎么可能关注度骤然上升。

　　其中，自然有宇战官方的推波助澜的炒作，又不失为SM盲狙之神的实力真实体现。

　　“你只有五张贵宾票？”林北凡不死心，抱着即使不死也要让花样年华脱层皮的心态回复着。

　　蝶舞咬了咬牙，道：“最多六张，要不然一张也没有。”

　　“成交。”林北凡爽快道，果然，票就是海绵里的水，榨榨还是有的。

　　“蝶舞，我只给了你六张票，你全给这个SM盲狙之神了？”庄小蝶道。

　　“嗯，只能委曲小萝莉了，答应给她的贵宾票没了。”蝶舞略微婉惜，目光不由的落到SM盲狙之神身上。

　　“那你岂不是失信于人？”庄小蝶皱了皱眉头。

　　蝶舞点点头，道：“只要赢了这个SM盲狙之神，他一张票也拿不走。”

　　若有所思的庄小蝶没有回答，静静的看着电脑屏幕。

　　“SM盲狙之神，现在可以开始了，地图你来选。”花样年华仔细研究过林北凡的战术风格，她赫然发现，无论在什么样的地图中，对SM盲狙之神的限制都不大，不如所幸大度一些，让他来选择。

　　“先等等。”出乎意料之外，林北凡回复着。

　　“呃……你怕了？”花样年华有些错愕的盯着电脑屏幕。

　　“哥我会怕？我的字典里有这个字吗？官方要介入，我在等他们而已。”林北凡装逼道。

　　“官方？”花样年华手一抖，下意识的回复道，“要进行现场直播？”

　　林北凡发了一个赞许的表情，道：“孺子可教也，答对了，官方要进行现场直播。”

　　花样年华很难想象林北凡这句话真实性，在宇战中，只有十大王者的比赛才会在本人同意的情况下，进行实况直播，没想到，异军突起的SM盲狙之神竟然受到了王者的待遇。

　　林北凡打了宇战官方一个措手不及，二十余人的团队挤在一间不大的办公室里，噼里啪啦的敲着键盘，做着最后的准备。

　　“您想观看惊天地泣鬼神的战斗吗？现在只需要二十个宇战币。”

　　“您想观看猥琐流的实时战况吗？现在只需要二十人宇战币。”

　　“你想观看猥琐的SM盲狙之神与蝶舞战队队长梅开二度吗？现在只需要二十个宇战币。”

　　“好了，现在，只需要二十个宇战币，就有权力观看这不可错过的经典。”

　　一时间，整个宇战轰动了，这SM盲狙之神再现网络，猥琐风大刮的同时，玩家们又在想这神棍这一次会选择如何击败对手，甚至辣手摧花。

　　当消息发出后，宇战官方的统计器压力骤增，一度认为是中毒了，或者受到黑客攻击，事实摆在眼前，当观战人数由十万突破二十万，再到五十万依然势头不止，直到一百万才平缓上升的数据，直让人激动。

　　“地图，你来选吧。”SM盲狙之神无所谓道。

　　“那就平原决战。”打定主意，蝶舞要以死亡碎步的方式让SM盲狙之神败得心服口服，所以，她选择了一览无余的平原。

　　“这是个什么图？”SM盲狙之神盲然的环视着空空如野的地图。

　　当在线的玩家看到这个地图时，一半人忍俊不禁笑了出来，另一半人则屏住呼吸，大气不敢喘。

　　他们都不是菜鸟，越是这种地图，越考验玩家的基本功。

　　显然，蝶舞的基本功不用细说，倒是SM盲狙之神每次都投机取巧，这一次，他的不败神话会不会破灭呢？

　　毕竟，这里可没有能伪装的东西，这是对他的一个大考验。

　　“后悔了吗？地图可以重选。”花样年华轻轻的舒了口气，选择这图，算是搏上一搏，到了真正考验实力的时候了。

　　不过，她有十足的信心。

　　“大丈夫，一言既出四马难追。”林北凡顿生王霸之气，却又不改本色的接着道，“别怪我欺负你，输了可不准哭鼻子。”

　　“流氓。”众多玩家的一致评价。

　　“一局定输赢，如何？”蝶舞的身体很兴奋，她确认身体状态达到最好了。

　　叹息一声，SM盲狙之神缓缓道：“本来想让着你，三局两胜，我放点水，让你输得体面些，没想到，你竟然这样……”

　　想放水就放，说出来干吗，明显的让花样年华（蝶舞）难堪吗。

　　“我不需要你放水。”花样年华回复道。

　　“既然你不需要，那就开始吧。”说完，林北凡点了开始按扭。

　　动了，而且很快。

　　所有玩家都盯着真实摸拟出来的平原，一眨不眨的盯着屏幕上的两个人。

　　“看，花样年华的拿手好戏——死亡碎步。”

　　“咦……这是什么？”一名玩家看着SM市盲狙之神扭扭腰，摆摆屁股，却也快速的移动着。

　　同意注意SM盲狙之神的可不止这一名玩家。

　　“这是……”

　　“这不可能……”一名玩家惊呼道。

　　“模仿同频版的死亡碎步。”一名玩家经过计算，得出准确的答案。


第134章 赢头小利2

　　死寂，本来喧闹无比的宇战竟然出现了几分钟的空白，然后更是压抑的喘息声，玩家们死死的盯着屏幕。

　　模仿同频死亡碎步，简单的八个字，却在道明SM盲狙之神的真实实力。

　　一直以来，SM盲狙之神都被严重低估了，就拿这同频死亡碎步来说，只有在超一流的高手中才会出现，而玩家们可以肯定，微操如果没有达到三百下以上，死亡碎步不可能轻易的被模仿。

　　可以说，这是SM盲狙之神释放的一个信号，一个让人不得不重视的强有力的信号。

　　最为吃惊的还是身在局中的花样年华，凭她尽了最大的努力，疯狂的敲击着键盘，却无法与SM盲狙之神拉开距离。

　　更让人意外的是，两个人之间保持的距离是恒定的。

　　此时，枪完全失去了作用，随便一个高精度的变频，都能躲过子弹。

　　“花样年华，你认输吧，这样体面些。”坐在床边的林北凡，一脸的轻松自在，达到四级战士的实力，身上的伤势也好了，他没有输的道理。

　　“认输吧。”在一旁观战的庄小蝶摇了摇头，虽然她不玩宇战，但也能明白蝶舞处在绝对的弱势地位。

　　却见，蝶舞的双颊越发的艳红，一双手飞快飞舞着，似乎达到了极限。

　　宇战里，花样年华速度骤然加快，一个纵身扑向SM盲狙之神，人在半空，毫不犹豫的拉响了手雷。

　　明摆着，这是同归于尽的打法。

　　以其人之道，还治其人之身，但玩家有点希骥，希望SM盲狙之神能创造出点奇迹。

　　很快，他们的愿望就实现了，SM盲狙之神以比花样年华更快的速度与之位置对换。

　　随着一声巨响，一道销烟升起，花样年华失败了。

　　同样是死亡碎步，在SM盲狙之神的脚下就成了无所不能的凌波微步。

　　“赢了？”

　　“兵不血刃？”

　　众多玩家面面相觑，兀自不敢相信眼前的事实，这是不是在召示着，SM盲狙之神完全有能力排在十大王者之列呢？

　　宇战官方的办公室里，一个挺着肚子，胖乎乎的主任激动的张大嘴巴，超过三百万玩家在线观看，这还是在宣传不足的情况下，如果……

　　“快，快联系SM盲狙之神。”胖子主任反应过来，急忙的命令道。

　　“主任，他下线了。”一名主管人员失望的道。

　　同样是失望，胖子主任却没有乱了分寸，有条理的发布命令，道：“录像共享后，结算这次的赢利，按照分成，把钱汇给SM盲狙之神。”

　　“花样年华，别忘记你的六章贵宾票。”临下线前，SM盲狙之神再次强调。

　　回复他的却不是花样年华，而是她旁边的庄小蝶，道：“票在大富贵，你来拿好了。”

　　“姐，对不起。”蝶舞的左手轻微的颤抖着，面容有些扭曲，刚刚疯狂的操作已经达到她的极限，直接后果是她的左手肌肉拉伤。

　　“不能弹琴了？”庄小蝶没有半分嗔怪，眼睛依然清如水。

　　点了点头，蝶舞道：“没办法了，我也不知道会搞成这个样子。”

　　溺爱的看着蝶舞，庄小蝶笑着道：“庄蝶舞，这不是件了不得大事，到时再找一个琴师就可以了。”

　　庄小蝶故作轻松，心里却知道，要达到蝶舞的水准，全国的琴师掰着手指头就能数过来，何况这是小小的南市，找到一个合格的且能配合默契的琴师谈何容易。

　　林北凡关了电脑，心情大好的他凭空赢了六张贵宾票，再看看帐户，这神棍吓了一大跳，竟然凭空多了一百五十万。

　　随即一想，这是宇战的分成，他们的办事效率还是很快的。

　　这神棍犹豫着是不是要再打个十场八场的，那他就是千万富翁了，不过，最终他还是打消了这个念头。

　　“哥，你把电脑关了？”泡完药浴的万思琪没有出现不适应症状，红扑扑的圆脸带着健康的红润。

　　“关了，我赢了，赢了六张贵宾票。”

　　“你把蝶舞姐给赢了？”万思琪歪着脑袋，如同看怪物一样看着林北凡，道，“你知不知道，她只有六张票？”

　　“不知道。”林北凡意识到这个花样年华不简单，“你怎么知道她有六张贵宾票的。”

　　万思琪下巴微微抬高，赤着脚的她在林北凡身边坐下，道：“蝶舞姐不仅是宇战高手，还是一名非常出色的琴师噢，是庄小蝶的御用琴师。”

　　“琴师很厉害吗？”林北凡轻佻的道，不屑一顾。

　　“当然厉害，学会弹就不错了，要弹得好就得有天赋，能达到一流，就得不仅有天赋，还得吃得苦中苦。”

　　“天才，从来不需要吃苦。”林北凡挺胸抬头，自信道。

　　“切……”万思琪转头看着林北凡，“哥要是会谈古琴，我任你处置。”

　　“真的？”

　　“真的假不了，假的真不了，真以为古琴是随便一个人就会呢？”万思琪促狭的说道。

　　在她看来，林北凡已经很厉害了，如果再琴棋书画样样精通，就是真的达到妖孽级别了，天理不容啊。

　　“嗯，你的愿望会实现的。”林北凡决定，要一展琴技，来个萝莉控，肯定爽歪歪。

　　“那我等着。”万思琪笑着，道，“那六张票怎么办？”

　　“我打个电话派人去取。”林北凡装逼道。

　　万思琪狐疑的看着林北凡，道：“派谁？”

　　“贾公子。”

　　“这个恶少是不是从良了，竟然听哥的，不过他是一个不错的人选。”

　　接到林北凡的电话，贾公子还特别高兴，这是林北凡主动打的电话，当林北凡提到让他去大富贵拿六张庄小蝶的演唱会的贵宾票时，这家伙开始诉苦了，他费尽九牛二虎之力也只弄到一张而已，如今林北凡竟然再要他弄六张，这不是强人所难吗。

　　不过当他听完林北凡的解释后，这恶少有的只是震惊，心中赞叹，老大就是老大，一票难求的贵宾票，竟然张口就来了六张。

　　“你好，SM盲狙之神让我来拿票。”当贾公子在大富贵碰到清纯如水的庄小蝶时，少有的，这恶少保持了清醒，脑海中不由得浮现林月端庄的外表下隐藏的蛮横模样，于是，头脑愈发的清楚。


第135章 明星相约

　　开门的庄小蝶并不认识贾公子，也不知道这个胖乎乎的男人是怎么进的这里，要知道，外面可是至少有五道岗哨，既然他能到这里，就不是‘坏人’，虽然不认识他，但听到SM盲狙之神的ID号，她神色不变，道：“您等等。”

　　说完，庄小蝶去而复返，如玉的手里多了六张演唱会的贵宾票。

　　“六张，一张不多，一张不少。”看着略微有些激动的贾公子，庄小蝶恬淡的道。

　　拿着六张贵宾票，贾公子感觉飘飘然了，竟然是庄小蝶亲手送票，这老大也太牛X了，了不得。

　　心中的崇拜之意如滔滔江水连绵不绝，如黄河之水，一发而不可收拾。

　　“那我就不打扰了。”拿着贵宾票，贾公子匆匆的离开大富豪，“擦，这可是六张贵宾票。”

　　贾公子赞叹着。

　　“这人有可能是SM盲狙之神吗？”待到贾公子消失在视线里，庄小蝶转头看着一脸愤闷的蝶舞。

　　蝶舞摇了摇头，否定道：“不会是他。”

　　“姐，琴师的事情……”蝶舞看了看时间，歉意的说道。

　　这时，庄小蝶想到了从警察局里飞到她车上的那位五好警察，似乎他说过，会弹琴的，而且出神入化，不经意间，她的嘴角扬起一抹释然的弧度，安抚道：“好了，不用多想，已经有合适的人选了。”

　　“真的？”蝶舞的眼睛亮了几分，追问道。

　　“当然是真的。”说着，庄小蝶掏出一部白色的诺基亚E71，拔通了林北凡的手机号码，接通后，这位大明星豪无架子，平易近人道，“警察同志，我有困难了。”

　　接了电话的林北凡一看是个陌生号码，合着这神棍根本就没有记庄小蝶的手机号码，不过看在悦耳动听的声音份上，林北凡态度出奇的好，电光闪念间，道：“什么困难？”

　　其实，他很想问，你是谁？

　　“你不是说你会弹琴吗，我需要一位琴师。”庄小蝶如实的说道。

　　林北凡灵光一闪，已经知道打电话的是大明星庄小蝶了，这神棍却不受影响，缓缓道，“我很愿意帮助你，只是我的出场费可是很贵的。”

　　“你这是变相哭穷吗？”庄小蝶玩笑道。

　　“人穷志短吗，总是要吃饭的。”林北凡戏谑的说着。

　　“那就算你答应了，今天晚上为我伴揍。”明显的，庄小蝶松了口气，能找到一个琴师相当的不易。

　　“如果没有案子，我尽量赶去。”林北凡可没有忘记他‘警察’的身份，略作为难的说道。

　　挂了电话，万思琪捅了捅林北凡的腰部，道：“哥，谁给你打电话呢？”

　　“庄小蝶。”林北凡淡然的说道。

　　“你说谁？”万思琪张大嘴巴，粉嫩的小舌头晶莹剔透，吃惊的看着林北凡，兀自不敢相信。

　　“庄小蝶，怎么了？”林北凡心道，不就一个电话吗，用得着这样大惊小怪吗？

　　而这神棍哪里知道，平时即使是一些高官，庄小蝶都不会给他们好脸色看，更别说主动打电话了。

　　这林北凡何许人也？竟然让庄小蝶主动联系。

　　打死万思琪都不敢相信，这是真的。

　　“切……哥，你就吹吧，牛都上天了。”恢复了平静，万思琪摇了摇头，否定了林北凡的说法，毕竟，她对庄小蝶还是有些了解的。

　　这时，临危受命的贾公子屁巅屁巅的跑回来，粗喘着的他脸上的肉都轻微的颤抖着，不好意思的站在林北凡面前，道：“擦，老大，你这票能不能允我一张？”

　　“为什么？”林北凡面不改色心不跳，随意的问道。

　　“林月也想看，而我就一张票，您是不是……”

　　“留下三张给我，其余的你都拿走吧。”林北凡豪爽道。

　　“谢老大。”贾公子的嘴角都要咧到脑后了，乐开了花。

　　留下三张票的贾公子兴奋的走了，走起路来都一巅一巅的，直让林北凡摇头不已，心道：“不就一场演唱会吗？”

　　“哥，今天晚上你也去吗？”万思琪问道。

　　“去，不过我是去演出。”林北凡不怀好意的看着身边诱人的万思琪，道，“你可不要忘记自己的承诺。”

　　“什么承诺？”万思琪秀眉紧琐，可爱的很。

　　“如果我会弹琴，你就任我处置的承诺。”林北凡揶榆的说道。

　　“切……小女子一言，四马难追，就任哥处置了。”万思琪挺了挺初俱规模的胸，很有襟国气的说道。

　　“我会让你的愿望实现的。”林北凡有十足的自信，他虽然不会弹琴，但全技能召唤手表里肯定有这项技能。

　　到时肯定能技惊四座。

　　“哥，如果你不会怎么办？”万思琪狡黠的看着林北凡。

　　“我……我不会的话，就任你处置。”笑话，这世间有小林哥不会的东西吗。

　　“成交。”万思琪笑着道。

　　就当林北凡要更深层次的引诱万思琪时，徐嫣月恰到好处的出现在万思琪的卧室里，直让小林哥暗骂不已，不过这神棍一脸谦和的笑意，道：“嫣月来了啊，有什么事情吗？”

　　徐嫣月还真有事情，刑市长已经下令让政法系统的警察们加强戒备，以保证演唱会能顺利的开完。

　　而徐嫣月工作的重点就是会场的安全保卫，这让她不由得想起林北凡，这个身兼八极与武当两家绝技的超级高手。

　　在南市，他绝对是保护庄小蝶的不二人选。

　　看了眼笑意盎然的林北凡，徐嫣月面不改色，道：“有点事情需要你帮忙。”

　　“活动经费两万，要不然免谈。”咱们的小林哥虽然有钱了，但两万块也是钱呐，做人要节检吗。

　　没有任务犹豫，徐嫣月自然道：“你就不问问什么任务？”

　　“不用问。”林北凡暗道，“就算有危险，老子直接跑路。”

　　“事情是这样的……”徐嫣月把经过一五一十的向林北凡阐述一遍，然后等着林北凡的答复。

　　“就这么简单？”保护庄小蝶，这在林北凡看来，简直就是小菜一碟，而他本身就应庄小蝶之邀，参加演出，保护她，只是顺手事情而已，而且还有两万块的外块，何乐而不为呢。

　　“不简单。”徐嫣月严肃道，“庄小蝶背景不凡，如果她出了意外，南市就要发生地震了。”

　　“那我不管。”林北凡掏出一根万路宝香烟，点上静静的抽着，她就是国家领导的儿女，这又和小林哥何干呢。

　　在他看来，两个人注定是两条只有一个交点的交叉线而已。

　　“这是工作证。”说着，徐嫣月递给林北凡一个做工严谨，还附带照片的长方形证件。

　　“到时我会去的。”林北凡下了逐客令。

　　“这件事情马乎不得，到时刑市长也会出席。”徐嫣月若有所指，暗示着林北凡。

　　“我知道了。”林北凡的声音重了三分，随后重重的吸了口烟，喷出的烟雾让他的面孔看起来比较蒙胧。

　　刘家别墅，刘大斌的双臂依然挂在胸前，脸上的富贵毛轻抖着，道：“鬼手一，安排的怎么样了？”

　　“安排好了。”鬼手一自信道。

　　“很好，我就不信这一次干不倒姓刑的。”刘大斌嘴角上挑，露出一抹狰狞的笑容，自他明白刘吉庆是刑市长弄死的后，两个人之间就有了不可化解的仇恨，而偏偏还得装出谈笑风生的和气，这让他郁闷不已。

　　“我们得找一个替罪糕羊。”鬼手一在一旁提醒着。

　　“找谁？”这方面，刘大斌完全是个门外汉，不懂。

　　略微思考过后，鬼手一慎重道：“这个人应该是林北凡。”

　　“他？”刘大斌笑了，在他心里，林北凡确实是不二人选，这就叫一石二鸟，“这件事情你来安排吧。”

　　“我这就去。”鬼手一转身离开刘家别墅。

　　“这就是得罪我的下场。”刘大斌已经在幻想林北凡因刺杀领导人而被抓的场景了。

　　“妈，你干什么去了？”正当刘大斌YY着的时候，中年美妇回来了。

　　这一阵子，中年美妇像年轻了十岁，洁白的皮肤里白里透红。

　　“今天晚上不是有演唱会吗，刑市长邀我一起观看。”中年美妇如实说道。

　　“妈，还是不要和他走得太近。”刘大斌的言语中带着警告的味道。

　　“儿子，记住了，这个世界上只有我不会害你。”幽幽的叹了口气，中年美妇疲惫朝二楼走去。

　　刘大斌又哪里知道她的想法，如今刘吉庆已死，偌大的刘家需要一个支撑，而这人就是刑市长。

　　“哼……”刘大斌的脸色愈加的阴沉，自言自语道，“我不会一辈子受制于人。”

　　说完，他的脸色越发的紫青一片，目露凶光。

　　市长办公室，刑市长头也不抬，道：“都安排好了吗？”

　　“安排好了，警戒度达到最高，安全没有问题。”秘书尽职尽责。

　　“姐，你说这里会不会发生意外？”坐在房间里，蝶舞疑惑的道。

　　“意外？”庄小蝶重复的说着，“咱们只管开演唱会，不会卷入是非的漩涡。”

　　这个夜晚注定是疯狂的，注定是喧闹的，注定是被许多人算计的。


第136章 琴人合一的境界

　　当看到人山人海的人群时，林北凡呆了，他显然低估了庄小蝶的影响力。

　　细看这人群，老、中、幼都是梯次发展的，这也从侧面说明了庄小蝶的吃香程度。

　　“呦，这不是林北凡吗？”吃一堑长一智，刘大斌的言语虽然带着戏谑，却也不敢太过放肆。

　　“呦……这不是混帐王八蛋的刘大斌吗？”林北凡热情洋溢的和刘大斌抱在一起，亲密的低声说着。

　　听到漫骂，本来就强挤出虚伪笑容的刘大斌冷着脸，注视着林北凡，还算平静道：“给你年薪一百万，来我贵妃楼如何？”

　　“一百万？”如若放在以前，确实有足够的诱惑力，但现在的小林哥玩一场宇战游戏就有一百五十万的收入，如今的一百万只算是一点小钱罢了，“我给你一百万，你来钱柜如何？”

　　“保安，这人是怎么混进来的。”冷哼一声，刘大斌没有占半分便宜，想要‘借刀杀人’。

　　“先生，请出示您的证件。”见是刘大斌，保安马利的跑过来，板着张脸，像谁欠他二百块钱似的，冷漠的说。

　　“罗嗦什么，没见这人这幅寒蝉的样子，连件名牌也不穿吗，能买得起票吗，把他赶出去。”刘大斌没好气的道。

　　至于林北凡的衣服，浑身上下加起来三百块，虽然不是名牌，却也十分整洁得体，没想到却成了刘大斌攻击的重点。

　　“刘大斌，这样你很高兴吗？”林北凡不乐了，老虎不发威，刘大斌当他病猫呢。

　　“我认识你吗？”刘大斌成心要林北凡难看，以泄心头之恨，随后又想到会栽脏给林北凡一个大祸，猥琐的他就一阵暗爽。

　　“这位先生，请出示您的票。”保安不耐烦了，就算林北凡有票，为了不得罪刘大斌，他也得把林北凡赶出去，这只是一个过程而已。

　　还真就随了保安的意了，林北凡没票，这就要归结于这神棍临出门前的一句话了，“哥是无所不能的，没票照样能进去。”

　　“我没票。”林北凡尴尬道。

　　“没票？”保安的声音带着一股子威严，顿时大了三分，道，“你自己出去还是我让你出去？”

　　“没票就不能进吗？”林北凡一翻白眼，完全没把保安当回事儿，都是同行儿，他不愿意翻脸。

　　保安上下打量着林北凡，不悦道：“你纯心找麻烦，别怪我扔你出去。”

　　“你罗索个鸟，赶紧把他扔出去。”刘大斌幸灾乐祸的看着林北凡，贼眉鼠眼的模样让人恨不得胖揍他一顿。

　　眼见着威武的保安大步流星的朝自己走来，林北凡慌了，退后几步，装作紧张道：“你不能赶我走，绝对不能，我是庄小蝶请来的。”

　　“什么什么，我没听错吧？”刘大斌瞪大眼睛，林北凡虽然有点本事，不过终究只是个保安而已。

　　庄小蝶会认识他？

　　“傻逼……”就连围观的众人都一脸的鄙夷，吹什么牛不好，非得吹这种一扎就破的。

　　见没人相信他，林北凡又紧张，又焦燥不安，心中却在想，哥就拌猪吃老虎，吓死你们，“你们不信？不信我打个电话叫她出来。”

　　至少上百人古怪的盯着林北凡，疑惑的同时更多的是期待。

　　冷哼一声，刘大斌不屑的盯着紧张的林北凡，玩味道：“打啊，怎么不打啊？是怕漏馅吧？”

　　“我打，我打……我真的打了啊！”掏出一块不知道从哪里淘来的古董手机，林北凡目光闪烁，做足了样子。

　　“打，谁不打谁是孙子。”刘大斌心情大好。

　　“我要是打了，你就是我孙子？”清了清嗓子，林北凡小声的说，人越来越多，他居然有种表演的欲望。

　　这神棍心想，反正不是使用全技能召唤手表，只是利用一下庄小蝶而已，问题不大，况且成了名人，自身的安全系数比较高一点儿，既然有益无害，何乐而不为呢。

　　刘大斌一犹豫，不过确定林北凡不会认识庄小蝶后，“如果你叫不出庄小蝶呢？”

　　“叫不出来我就滚蛋。”林北凡可不愿意叫别人爷爷。

　　“那你打啊。”刘大斌阴森森的看着紧张的林北凡，只要他出丑，他心里就有畸形的快感。

　　“我真的打了啊，你别后悔。”林北凡提醒道。

　　“罗索。”

　　“大家作个见证，我真的打了啊。”

　　“赶紧打。”这回，就连‘观众’们都有点火了，不过有几个长着青春豆的女生忍俊不禁的笑了出来。

　　“既然大家这么支持，那我就打。”清了清嗓子，林北凡道，还真就有模有样的查找庄小蝶的电话了。

　　“坏了。”林北凡暗叫不好，他竟然没存庄小蝶的电话，不过当冷汗流出来的时候，这神棍总算记得还有个最近接听电话，于是乎，带着忐忑的心情，他拔通了庄小蝶的电话，毫不客气道，“庄小蝶，我到了，只是门口的保安不让我进去。”

　　“什么什么，让蝶舞来接我？你自己就不能跑一趟吗？”林北凡根本就没把她当成一个人人崇拜的大明星，“噢……你很忙啊。”

　　挂了手机，林北凡缓缓道：“庄小蝶在化妆，会让一个叫蝶舞的人来接我。”

　　“装，你就接着给我装。”刘大斌毫不客气的揭发林北凡的谎言。

　　在场的人也都知道蝶舞其人，当然不是因为宇战，而是那空谷幽兰般的琴技，而她也是庄小蝶的代言人之一。

　　可以这么说，只要蝶舞能出来，就证明林北凡并没有说谎。

　　“这个衣着普通的家伙不会真的认识庄小蝶吧？”

　　“怎么可能。”

　　“我看也不可能，庄小蝶怎么会认识他呢？”

　　五分钟后，当人们的情绪变得燥动的时候，一身淡粉色连衣裙的蝶舞出现在众人的视线里。

　　“看……是蝶舞。”

　　“真的是……”

　　“他没有说谎。”

　　来到林北凡面前，蝶舞看了他一眼，低声道：“我姐让你跟我进去。”

　　这时，林北凡大气的摆了摆手，转头看向急欲逃窜的刘大斌，道：“刘大斌，来，叫声爷爷听听……”

　　急欲离开的刘大斌一个踉跄，差点摔倒在地，心道：“这个该死的混蛋怎么会认识的庄小蝶的？”

　　虽然这样想，不过他却尴尬的转过身来，耍赖道：“让我叫你爷爷，下辈子吧。”

　　“乖孙子，爷爷我先进去了。”早就知道会如此，带着笑意的林北凡临转身前，看到脸色发白的刘大斌，心中很是舒畅。

　　“你就是姐姐找的琴师？”一边走，蝶舞打量了林北凡几眼，着重看了看林北凡的手。

　　这双手虽然白晰又不失男人的力量感，但却不是弹琴的手。

　　“你是怎么认出我来的？”林北凡不答反问。

　　下意识的，蝶舞自然的回答道：“姐姐说，站在人群里，最人畜无害的那个就是你了。”

　　果真不是浑身上下散发着霸王之气，不过林北凡没有失望，反而高手寂寞道：“你是不是在怀疑我的琴技？”

　　蝶舞点点头，坦诚的说：“不仅怀疑，而且很是怀疑。”

　　“把你的怀疑吃进肚子里吧，达到我这种境界，不是你能理解的。”林北凡抬头挺胸，自有一股傲气，还真有点睥睨天下的气势。

　　“你多久没弹过琴了？”看着林北凡的手，蝶舞边走边问过。

　　多久？

　　哥我根本就是从来没弹过。

　　不过林北凡显然不会实话实说，这神棍摆出一幅高处不胜寒的样子，叹息一声，道：“自我五年前达到琴人合一的境界后，就再没有碰过琴了。”

　　“琴人合一？”蝶舞震惊了，她是被琴师界公认的天才，小小年纪就达到一流琴师的境界，而眼前这人，竟然达到了琴人合一的境界，是大师中的大师，不过她并不是完全相信，问题就出在林北凡的这双手上。

　　“你的手是怎么了？”感觉装逼装的差不多了，林北凡开始转移蝶舞的注意力。

　　“玩游戏的时间拉伤了。”蝶舞略显伤感。

　　“什么游戏？”

　　“宇战。”

　　“你是花样年华？”林北凡下意识的说出来。

　　蝶舞古怪的盯着林北凡，驻足而立，道：“你怎么知道的？”

　　“我……”林北凡一阵后悔，更是语塞，这家伙只能应付道，“我也玩宇战，只是水平太差，没想到我竟然在这里碰到蝶舞战队的队长了。”

　　“真是这样？”蝶舞疑惑了。

　　“当然是这样。”林北凡可不能让她疑惑，他一时半会竟然真没把蝶舞和花样年华联系起来，如果让她知道了自己是SM盲狙之神，还不知道结果是什么样子呢。

　　“你不是SM盲狙之神？”蝶舞双面嫣红，目光炯炯的盯着林北凡。

　　林北凡心中一颤，表面却无所谓，道：“SM盲狙之神是谁，他很出名吗？”

　　茫然的眼神，紧皱的眉头，四十五度歪着的脖子，神棍要撒起谎来，比真的还真，不去拍电影可惜了。

　　“噢，看来你也不经常玩宇战，这个SM盲狙之神是一个猥琐的混蛋。”转身带路，蝶舞满心的怨气源源不断的迸发出来。

　　直让林北凡庆幸身份没有泄露。


第137章 琴人合一的境界2

　　再次见到庄小蝶，林北凡有种耳目一新的感觉，这家伙忍不住吞咽口唾沫，不好意思了，道：“你这样看着我干吗？”

　　庄小蝶起身，恬淡的一笑，由衷道：“能请到你是我的荣幸。”

　　一旁的蝶舞迷惑的看着两个人，不懂两个人在打什么哑迷，两个人好像很熟悉的样子。

　　“姐……演唱会要开始了。”蝶舞在一旁提醒着。

　　“姐？蝶舞是庄小蝶的妹妹？”林北凡晕了，细看之下，两个人还真有五六分相似之处，嗯……SM盲狙之神这个ID不能让她们知道。

　　“不急。”清新脱俗的庄小蝶不紧不慢，道，“您的出场费问题？”

　　“俗，俗不可耐，别跟我谈钱，要真是为了钱，你真以为我会来这里？”回过神的林北凡肉疼无比，神不知鬼不觉的，话已经出口，悔时已晚啊……

　　这时，林北凡祈祷着庄小蝶再客气一番，他也好就坡下驴，毕竟谁也不会闲自己的钱多不是。

　　可惜，小林哥的如意算盘没打响，庄小蝶展颜一笑，端是倾国倾城，道：“那就以后再说。”

　　“别以后啊，亲兄弟还明算帐呢。”林北凡心里呐喊着，嘴上却无所谓道，“助人为乐为快乐之本，我的人品吗，保证没有问题。”

　　滴血啊……

　　“等等。”眼见着衣着普通的林北凡就要跟着精心打拌过的庄小蝶上舞台，蝶舞开口道，“不说你的琴技，你就这样上台？”

　　言下之意，明显是让林北凡换套衣服。

　　小林哥刚拖离贫困，变得一般贫困，哪有带第二套衣服，这神棍认真仔细的看了看这身整洁的得体的衣服，道：“怎么了？很干净啊，我刚洗过的。”

　　蝶舞一怔，面色嫣红，道：“你真不明白假不明白？”

　　和大明星一起上舞台，哪个不受宠若惊，精心打拌，偏偏这个林北凡竟然毫不在意，总让人感觉一朵鲜花插在牛粪上。

　　林北凡似乎也明白了蝶舞的意思，这神棍将牛粪的身份提高到绿叶的程度，也不脸红，道：“我就是个配角，如果太帅了，岂不是抢了小蝶的镜，所以，还是当绿叶为好。”

　　“呃……强辞夺理……”

　　“好了好了，就这样上去吧。”一边走着，庄小蝶一边回头说着。

　　无奈的摊了摊手，林北凡跟上身材漫妙的庄小蝶，心道：“皇帝不急，太监急。”

　　庄小蝶的美丽无法用语言来形容，站在她身后的林北凡就像感觉在看一朵出淤泥而不杂的荷花，是如此的圣洁，永远的那么恬淡，似乎不经意间，就记起那清冽的眼睛，以及与世无争的超凡脱尘的气质。

　　偌大的舞台后，林北凡能听到前台的雀声雷动，众人议论纷纷，期待着庄小蝶的出现。

　　这时，林北凡略微有些紧张，上前几步追上庄小蝶，一点尴尬也没有，自然道：“我有点紧张。”

　　“深呼吸，其实我也有点紧张。”庄小蝶的声音如此的平淡，丝毫看不出紧张。

　　神不知鬼不觉，林北凡就跟着庄小蝶上了舞台。

　　当站在舞台上，林北凡下意识的张大嘴巴，好家伙，这人山人海，声浪如涛的现场真能把人给淹没了。

　　此时，个人的力量是如此的渺小。

　　可是，当庄小蝶出现的这一刹那，整个会场变得鸦雀无声，所有人的目光都聚集到今天晚上的最为靓丽的公主身上。

　　“感谢大家对我的支持。”庄小蝶矜持而又平静的说道，紧接着又解释道，“今天晚上，将由一位南市的警察与我一起给大奉献精彩的表演。”

　　此话一出，林北凡顿时打个激灵，顺势抹掉流出来的口水，暗自叫苦，心道：“我就一冒牌警察，现在被你当众说出来，还不得原形毕露啊。”

　　舞台下，宋局长一身灰色西装，诧异的盯着舞台上显得局促不安的林北凡，玩味道：“警察？”

　　说出两个字后，然后就是苦笑，个中滋味难以言明。

　　“招摇撞骗。”这是徐嫣月给他的中肯评价。

　　至于寡妇卿和万思琪则疑惑的看着台上的林北凡，不约而同，道：“真的假的？”

　　“肯定是假的。”万紫凝一口断言，低声怒骂道，“这神棍连庄小蝶都敢骗。”

　　“他真认识庄小蝶？”刘大斌带着明显的苦涩。

　　“不能放松警惕。”刑市长对身边的秘书吩咐着。

　　“这就是我的朋友，他是一名警察的同时，也是一名高贵的琴师，今天晚上就由他来拌揍。”美妙的声音在麦克风的帮助下传遍全场。

　　带来更多的是惊讶与好奇，庄小蝶可是从来不和男人亲近的，这位小哥的艳福不浅。

　　“他是琴师？这怎么可能？”真正认识林北凡的人不由自主的这样想到，精通数种高级技能已经够逆天的了，竟然还会高雅的琴技。

　　看他的长相，也就是会干焚琴煮鹤的事情，哪有半分琴师的样子。

　　“可卿姐，你说哥哥真会弹琴？”万思琪不由自主的问，神光跳跃的眸子竟然带着些许的期待。

　　寡妇卿慎重的思考过后，道：“他买得起琴吗？”

　　“住会如果出丑了，会被南市的人民的唾沫给淹死。”经过林北凡浇灌的万紫凝，胸部和臀部就像发面团一样，急速的膨胀起来，凭添几分成熟女人妩媚，十分诱人，不过现在的她显然幸灾乐祸，以泄心头之恨。

　　警戒中的徐嫣月却神情凝重，呢喃道：“文武全才？”

　　此时，站在舞台上的林北凡哪还有半分的紧张，充份的享受着那万人瞩目的感觉，这家伙顿时有种莫名其妙的成就感，清了清嗓子，接过庄小蝶递过来的麦克风，道：“我一定会给大家带来不一样的演出。”

　　一句话，这神棍竟然忘记了介绍自己的姓名。

　　是紧张吗？

　　不，这只是小林哥装逼的第一步而已，隐世高人，哪有说出名字的，这叫神龙见首不见尾。

　　“主人，您召唤的是琴技，经系统自动对比，吹、拉、弹三技最为适合，三位一体。”

　　“还有附带产品？”这让林北凡喜出望外，一高兴之下，差点摔倒在舞台上。

　　不过他的平衡能力太好，在临摔倒的那一刹那，右脚尖轻轻点地，整个人潇洒的飘到一架价格不菲的古琴旁边。

　　中国古代有四架著名的古琴，分别是齐恒公的号钟，楚相王的绕梁，司马相如的绿绮以及蔡邕的焦尾。

　　眼前这把，显然像极了焦尾，当然，它不可能是焦尾，只是仿制品罢了。

　　以如今林北凡琴师大成境界来说，这把琴也是名贵异常，不是一般小明星能消费起的。

　　庄小蝶朝着出神的林北凡看了几眼，示意要开始了。

　　林北凡点点头，神棍不慌不忙，竟然先庄小蝶而抚琴，叮咚之音如山泉流水，漫妙之处，如天上腾云，端是美妙之余，又余音不绝。

　　“高手。”这一次，用的是句号，简单的抚琴，后台处的蝶舞大惊，这种浑然天成的美妙之音不断的盘旋在她的脑海里，扪心自问，即使再给她十年时间，二十年，三十年也不可能达到这种空无一物的境界。

　　据蝶舞的了解，要达到这种境界，在琴师的眼里，只有琴之一物，琴就是他，他就是琴，也就是所谓的琴人合一。

　　很快，回过神来的蝶舞断定林北凡是隐世的高人，演出完，说什么也不能让他走了，这是她突破琴技的一个机会，如果可以，要拜师，达者为师，虽然林北凡的年纪也不大，但以师之名，名正言顺。

　　台下则是另一种反应，林北凡莫名其妙的胡乱一拂，完全打乱了所有人的思想准备，就连其他乐师都诧异的盯着林北凡，一动不动。

　　至于观众，刚要爆怒，心道，你一个小小的琴师，无名无姓的，竟然敢抢庄小蝶的风头，活得不耐烦了是吧，把这个无名小卒赶下去，换蝶舞来……

　　无名……

　　当人们处在爆发点的时候，出奇的，这清音袅袅的声音传进众人的心间，如馨香的花朵，似春雨润物。

　　顷刻间，人们爆燥的心境变得静如止水。

　　“这……太美妙了。”

　　“余音绕梁。”

　　“美不胜收。”

　　唯一保持清醒的或许只有庄小蝶一人而已，这时，她慢慢的转身看着倾注于琴身的林北凡，依然是恬淡的一笑，不再清冽的目光中却包含着太多道不明说不白的东西。

　　这一刻，林北凡的不经意的一拂琴，竟然与她的心产生了共鸣。

　　淡而清，净而纯，不带世俗的任何绮念，认定了，就要从一而终，即使撞了南墙也不回头的执着。

　　红颜难求，知己更难找。

　　这是庄小蝶从琴声读到的。

　　岂知现在的林北凡却在大煞风景的想，这音质，这手感，这架琴得多少钱啊！

　　一时心喜，这神棍竟然忘记了他只是个配角，一个乐师而已，琴技附体的他右手为擘、托、抹、挑、勾、踢、打、摘。

　　熟练的用出各种组合，轮、锁、叠涓、撮、滚、拂、历、双弹、打圆等。

　　左手按音有跪、带起、罨、推出、爪起、掐起、同声等。

　　滑音有吟、猱、撞、唤、进复、退复、分开等。

　　当各种或简单或繁琐的技法行云流水毫无生涩感的弹出时，一曲《高山流水》应声而出。

　　震惊。

　　蝶舞是懂琴之人，竟然生出要冲上舞台的冲动。


第138章 琴人合一的境界3

　　一曲高山流水，端让是生活在钢筋混泥土城市里的市民体会到了深山幽谷的静谧，还原了世界上最优美动听的自然之音。

　　不由得，现场的人痴了，更呆了，人们眼前仿佛真的浮现在一片田园风光，欣欣向荣的百花盛开，远处是朦胧可见的青绿色山脉，巍峨且壮观。

　　林北凡心不跳，气不喘，一看底下的观众如痴如醉，不由得，这神棍看了一眼正看向自己的庄小蝶，得到对方的同意，一曲《十面埋伏》又如水银泻地般从指尖流出。

　　风格的骤然变化，顿时让人有种杀机四伏的感觉，甚至忍不住警惕的看着周围，直到一个冷战过后，众人才恍然，原来是听得太入神，真把自己陷入金戈铁马的撕杀中了。

　　这时，台下的观众心中的不满已经化成如痴如醉，人们细心聆听这如同天籁的美妙音符，感受着种种的杀伐之意。

　　似乎，没有人再记得，这是庄小蝶专属演唱会。

　　曲终有尽时，当林北凡写意的弹完《十面埋伏》时，现场一片死寂，即使不懂音乐之人，也沉浸在美妙的享受中，这或许就是音乐无国界的神奇之处。

　　林北凡很满意这种效果，全技能召唤手表果然神奇，转头看着正在注视着自己的庄小蝶，这家伙尴尬的笑了笑，道：“不好意思，好久没有弹琴了，太投入了。”

　　吹，到这种时候了，这神棍依然三句不离本行。

　　似乎，庄小蝶永远那么恬淡，即使她与这琴声产生了共鸣，“现在可以开始了吗？”

　　“可以。”林北凡可没有忘记他的本职工作。

　　“《沧海一声笑》会吗？”问出这句话，庄小蝶似乎感觉不妥，随即婉而一笑，琴艺达到如此境界，还有不会的吗？

　　点点头，林北凡轻轻拂动琴弦，《沧海一声笑》的曲子便应声而出。

　　而庄小蝶也有史以来第一次选择了一首由男人来唱的歌，在她美的如同清风拂面的嗓音下，从另一个角度诠释了这首歌曲。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝，沧海笑，纷纷世上潮，谁胜谁负天上天知晓……”

　　就在众人都深深的被这对金童玉女迷住的时候，刘大斌嘴角浮现一抹冷酷的笑意，看全神贯注的林北凡的眼神带着玩弄之意，而当他看了看腕间的劳力士金表，这种笑意更加隐晦。

　　现场的观众被深深的吸引了，不仅是庄小蝶的美妙歌音，更多的是林北凡出神入化的琴技，当真此曲只应天上有，人间哪得几回闻。

　　随着大珠小珠落玉盘的音符，提着一个大大的军用旅行袋的鬼手一走向会场二百米处的制高点。

　　而他身边还跟着一个神情冷峻的年轻人。

　　“二百米的距离，有把握吗？”鬼手一郑重的问道。

　　“只要你能把手雷扔到了，我只需要一颗子弹。”冷峻青年肯定道。

　　“好。”说着，两个人就上了楼顶，一把狙击枪很快的架好。

　　“不好意思，我上趟厕所。”刘大斌歉意的看了看身边的人，躬着腰就出去了，好像很急的样子。

　　现场除了美妙的音符，只有舒缓的呼吸声，人们都陶醉了。

　　殊不知，危险正在他们的头顶，随时都会爆炸。

　　一曲再终，第一次，庄小蝶的演唱会竟然没有掌声，不是人们不喜欢，而是太过喜欢而忘记了鼓掌，甚至都沉浸在美妙的音乐中。

　　“我可以独唱一曲吗？”林北凡计上心头，看着略微气喘的庄小蝶。

　　“当然可以。”

　　“下面，就由我来独唱一曲，我独创的，爱的表白。”林北凡拿着麦克风，大声的说道。

　　丫的，这神棍竟然在这个时候要表白。

　　“牵你的手，朝朝暮暮，牵你的手，等待明天，牵你的手，走过今生，牵你的手，生生世世左手刻着我，右手写着你，心中充满爱，当我们掌心相对，心心相印时，所有的人都会看到——我爱你。”

　　不得不说，这神棍装逼的境界已经到了一种很高的境界，虽然他声音并不美妙，但在他出神入化的琴音带动下，竟然带着别样情意，像水中的细砂，任由绵绵之水流过，而它也变得缓缓而流，随着水流到处飘荡。

　　而这神棍看的是谁呢？

　　肯定不是高傲的万紫凝，也不会是未发育完全的小萝莉万思琪。

　　就连庄小蝶都顺着他的目光看去，那是一个成熟、大方、得体，上得厅堂下得厨房的女人，生活的磨炼不经意间在她眸子留下一抹坚强。

　　她……

　　她就是那人宁愿讨饭，也要拉上林北凡的彪悍娘们，她就是那个刀子嘴豆腐心的善良娘们，她就是那个在外人面前永远都带伪装，不让别人看到她软弱的内心的小女人。

　　她……叫寡妇卿，噢……不，是陈可卿。

　　虽然林北凡的歌声并不动听，但并不能盖棺论定，情到深处情意浓，从这不全的五音中，人们能感受到那种如山间流水，似鲜花馨香的爱意。

　　所有人并不知道这个幸福的女人叫寡妇卿，但所有人都羡慕她能拥有如此优秀的男人。

　　就连台上的庄小蝶都目光闪烁，眼眸中不再是一片清澈如水的光芒，几何时，她曾梦想过，自己的男朋友也像这样表白。

　　她不在乎歌声美不美，在乎的只是那颗真诚的心。

　　这一刻，她开始羡慕那位坐在贵宾席上，同样漂亮，同样优秀的女人，不由得，竟然有种酸酸的感觉。

　　当林北凡深情的目光与寡妇卿对视时，习惯使然，寡妇卿毫不退缩的白了林北凡一眼，倔强的挺了挺胸，这就是老板的威严。

　　可是，当她听到林北凡歌声时，这种威严一扫而光，取而代之的是一种茫然，是一种犹豫，以及犹豫之后的绝决。

　　当她再看左右时，成百上千，成千上万双眼睛正羡慕的看着她。

　　“哥在向你表白。”捅了捅发愣的寡妇卿，万思琪水汪汪的大眼睛闪着羡慕的光芒，不无提醒之意。

　　“啊……怎么会，就他？”寡妇卿撇撇嘴，否定了。

　　这一刻，寡妇卿被幸福包围了，她彻底的“堕落”了。


第139章 疯狂大爆炸

　　几乎所有人的目光都转移到寡妇卿的身上，这让现场再次出现短暂的宁静。

　　然而，这也给二百米外至高点的鬼手一留下机会。

　　“就是现在。”

　　说着，鬼手一整个人呈半弓型，骤然发力，一颗已经拉弦的手雷划过一道漂亮的弧线精确无比的飞向刑市长所坐的贵宾位置。

　　而冷峻的青年则面如止水，通过光学瞄准镜，瞄准了不断滑行的手雷，只要手雷到了会场，一颗狙击弹就会精准无比的射到手雷落地的后距离最近的那人身上。

　　这一点，他有充足的自信。

　　林北凡站在台上，正暗自得意这表白的神来之笔，心道，看你还能不能逃出我的五指山，正得这神棍无比神往之时，强烈的危机感无从生起。

　　这神棍一愣，随即看到一颗椭圆形的物体从他面前飞过。

　　“手雷？”

　　这神棍打个激灵，丝毫没有停滞，危机当前，四级战士的实力骤然爆发，只见这家伙也不顾入手的绵软，右手直接推到庄小蝶的胸口，轻轻往后一送，庄小蝶在千钧一发间倒飞出去。

　　说时慢，那时快，对于林北凡无礼的行径，现场观众还来不及喝止，已经意识到危险的林北凡双脚踏地，极速的窜到寡妇卿的面前，大喝道：“卧倒……”

　　突生巨变，寡妇卿从浓郁的幸福中清醒过来，茫然的看着突如其来的林北凡，下意识道：“为什么要听你的？”

　　眼见着手雷就要落地了，这神棍一不做二不休，直接一手抱着茫然的寡妇卿，另一只手则抱着惊讶的万思琪。

　　他敢保证，这一发力，腿部肌肉肯定拉伤了，而三个人如同出堂的炮弹般，冲出五米。

　　当林北凡的异常举动落入刑市长眼中时，虽然他没有见到手雷，却也不动声色的往旁边移动着，有意无意的躲到一名观众身后。

　　平地闷雷，巨烈的爆炸声让现场的人蒙了。

　　更有甚者，当场一命呜呼，伤残更是数十人。

　　徐嫣月惊了，从容的下达命令，道：“封锁现场，任何人都不准离开。”

　　“是”“是”“是”

　　现场当即提到一级警备状态，慌乱很快被制止。

　　“走。”手雷爆炸了，鬼手一的任务也算完成，当即撤走。

　　青年没有任何情绪波动，静静的跟在鬼手一身后，两个人离开了。

　　而挡在刑市长身前那名观众却永远的停止了呼吸，他的眉心处有一抹妖艳的血洞。

　　“林北凡，你别装死。”被林北凡压在身下，寡妇卿推了推他，担心的说。

　　万思琪还没有从震惊中清醒过来，看着一动不动的林北凡，怯怯道：“哥不会挂了吧？”

　　“我……”林北凡很后悔自己举动，这个时候应该是逃的，却莫名其妙的冲了上来，这下倒好，浑身火辣辣的疼，感觉背后粘乎乎的，嗯……还有股子血腥味，流血了……

　　看到林北凡比哭还难看的笑容，寡妇卿担心的问：“你怎么了？”

　　“受伤了。”林北凡看着寡妇卿焦急的眼神，又补充了一句，“为了救你，而受的伤。”

　　这一刻，寡妇卿彻底轮陷了，却也分得出轻重缓急，道：“马上去医院。”

　　费尽九牛二虎之力，寡妇卿和万思琪爬起来，掺扶着林北凡就要向外面走去。

　　寡妇卿不经意间看到林北凡血肉模糊的后背，阵阵的心疼如万刀穿心，一个没忍住，泪水模糊了眼睛。

　　“对不起，你不能走。”蝶舞面色有点苍白，挡在林北凡面前。

　　“为什么？”万思琪道。

　　“他有意伤我姐。”蝶舞可是亲眼看着林北凡一掌推到庄小蝶的胸部，而庄小蝶倒飞而出的。

　　“花样年华，我哥像那样的人吗，明明救了你姐，你居然是非不分。”这一次，万思琪挡在林北凡的前面，气愤的注视着花样年华。

　　“你是小萝莉？”蝶舞没有半分感情，苍白的脸色又变得嫣红，随后又道，“即使你是我的网友，那也不行，他得留下来调查清楚。”

　　正当万思琪要反驳之时，徐嫣月走过来，严肃道：“她说的没错，现在谁也不能离开。”

　　“不可能，他受伤了。”终归是明白社会的残酷，寡妇卿挺了挺胸，站出来。

　　双方就这样僵持着。

　　五分钟后，惊魂未定的庄小蝶缓缓走来，似乎还是不带丝毫的怒火，道：“放他走吧，是他救了我。”

　　同在舞台上，庄小蝶的看得清楚，如果不是这位警察眼疾手快，那她就成红粉骷髅了，从心底里，她羡慕寡妇卿，这样好的一个男人在最危险的时刻选择了迎难而上，去营救自己的女人。

　　而她心里更有感激，感激他推她的那一把，虽然力道极大，她却感觉到了温柔，不，是他握住那里时，轻轻的而又快速的捏了几把，这或许是本能吧。

　　不可否认，她活下来了，这才是最重要的。

　　“姐，这是蓄意谋杀，危及到了你的安全，不能放他走。”蝶舞有点急了。

　　“放他走。”已经做出决定，即使她依然那样恬淡，却也有种骨子里的执着，不会改变。

　　“他不能走。”宋局长大步走来，面色阴冷的可怕，而他的额头处也缠着纱布，显然是经过紧急处理的。

　　徐嫣月上前两步，寻问道：“查出来了？”

　　宋局长老练的点点头，道：“你去看看现场录像。”

　　很快，徐嫣月去而复返，脸色同样也不好看，在录像里，她看到了林北凡弹琴扬手间，也就是这家伙推庄小蝶的之前的那个动作，待做完这个动作后，他便冲向贵宾席的位置上。

　　而根据爆炸的位置，正好和他扬手的方向是重合的。

　　也就是说，现在的小林哥英雄没当成，反倒成了最大的嫌疑人。

　　“他必须治疗。”看着流血不止的林北凡，寡妇卿强硬道，被人逼上门，她都没有畏惧过，何况是现在。

　　“对，哥必须去治疗。”万思琪应和道。

　　“局长，要不然派几个人一起去？”徐嫣月也知道林北凡伤得不轻，两个人虽然算不得朋友，却也算是认识的，不由提议道。

　　“严加‘保护’。”宋局长很专业的说道。

　　对此，林北凡只有保持沉默，看了眼歉意十足的庄小蝶，这神棍坐上了前往南市医科大附属医院的车。

　　“什么？师父受伤了？”本来下班的柳阮手一抖，手机差点掉地上，道，“怎么回事？”

　　“被一颗手雷给炸伤的，好像被警察给控制了，正在咱们医院治疗呢。”

　　“随时跟我说明情况，我这就是找老师去。”说完，柳阮挂了电话，拔通贾古文的手机，“喂……老师，师父受伤了。”

　　贾古文正在起草一份关于林北凡开堂授课文件，被人打扰了，一脸的怒气，准备骂骂这人，“师父？你是说林北凡？”

　　“是的，老师。”柳阮如实说道。

　　贾古文打个激灵，怒气顿时转化为焦急，忙道：“他现在在哪里，伤情重不重？”

　　“在咱们医院，伤情不明。”柳阮也是着急，说了句伤情不明。

　　这四个字却让贾古文的心漏跳两拍，顿时有种喘不过气的窒息感，带着一幅黑色镜框的老中医当即挂了电话，颤抖的手指连着按错几个键，才拔通了一个手机，冷冷道：“林北凡受伤了，你看着办。”

　　红光满面的中医一愣，刚要说什么，就听到贾古文接着道：“人就在医科大附属医院。”

　　不等他寻问，红光满面的中医便听到手机里传出一阵盲音。

　　点了根中南海，红光满面的中医喃喃道：“南市的同志这是在毁国家啊！”

　　这样说着，他随意的穿了件外套，便急匆匆的出了临时公寓。

　　南市医科大附属医院，柳阮接到消息后，最早到来的，穿着医师服的她竟然被拒之门外。

　　“你为什么不让我进去？”柳阮质问道。

　　沉默……

　　“你知道你这是在拿病人的生命开玩笑吗，这是谋杀，你懂吗？”

　　还是沉默。

　　“怎么回事？”阴着脸的贾古文气喘吁吁的小跑步跑来，他已经很久没有这样急了。

　　“老师，这两个人不让我进去。”

　　手术室前‘哼哈二将’像是两座门神。

　　冷冷的看了这两位警察，贾古文不悦道：“你知道你们拦的是谁吗？”

　　冷哼一声，他就要往手术里走。

　　“对不起，你也不能进去。”

　　怒了，怒火万丈，贾古文担心林北凡的伤势，而他在外伤的领域也是专家级别的人了，他被气得的浑身颤抖着，连说三个好，道：“你们很能，出了事，全他妈的给我下岗。”

　　能把这样一位老中医气得三尸神爆跳，这两位警察也有几分道行。

　　“老贾，不要急吗！”红光满面的中医语气沉稳，却带着十分的凝重，自打他看过林北凡开的药方后，便惊为天人，一心要见见这个后学。

　　谁想到，人还没见到，就躺到手术室里了。

　　偏偏这些固执的警察们还不让专家进去医治。

　　是可忍，孰不可忍。

　　瞪了红光满面的中医一眼，贾骨文没好气道：“我能不急吗，你不急？你不急你忙着跑来干啥？”

　　随着这句话，十数位老中医陆续的前来。

　　一时间，整个走廊里充满诡异……


第140章 我受伤了，很严重

　　两名临危受命的警察本来以为这是美差，甚至能收点红包之类的外块，谁曾想到，这十几位表情各异的老者往这里一站，凭空多出一股让人窒息的威严，实在是大大的失算。

　　尤其是红光满面的那位，那种不怒自威的感觉，让人心颤。

　　这不禁让两位警察暗自叫苦，偷偷的抹了把冷汗，真要得罪这些人，他们还真没有好果子吃。

　　“你们在干什么？”徐嫣月严谨而不带丝毫个人感情的声音出现在走廊里，打破了这里压抑的气氛。

　　“徐警官，这些人要进手术室，按照规定……”看到迎面而来的徐嫣月，两个警察像找到了组织，急忙解释，还偷偷的松了口气。

　　徐嫣月看了眼在场的众人，特别是那位红光满面的中医，随即转身，对着两名警察道：“这十几位都是全国最优秀的专家，你们怎么可以拦着他们呢？”

　　虽然是责怪，但两名警察松了口气，明显的，这是徐嫣月在为他们解围。

　　“对不起，我们不知道。”一名还算机灵的警察说道。

　　冷哼一声，贾古文带着十几位专家进了手术室，独留下红光满面的中医和徐嫣月。

　　“小徐啊，你爷爷还好吗？”红光满面的中医慈祥的看着板着脸的徐嫣月。

　　“还好，欧阳大伯。”徐嫣月道。

　　“那就好，那就好。”满意的点点头，欧阳似是不经意，其实是有心，道，“小徐啊，这里面的林北凡是不是得罪了什么厉害人物？”

　　以欧阳的阅历来看，事情断然不会简单了，甚至其中的复杂程度会让人乍舌。

　　徐嫣月一怔，若有所指道：“欧阳大伯，南市的多数同志还是很好的。”

　　“我知道了。”说完，得到自己想要的答案的欧阳也迈着匀称的步伐进了手术室。

　　林北凡趴在手术台上，突然看到这么多人出现在面前，不悦道：“看什么看，参观啊！”当他看到贾古文也在里面时，这神棍灵光一现，玩笑道，“要参观也可以，每个人十块钱的门票。”

　　之前那句话，让十数位老中医神色一屏，这年轻人好生无礼，随之补充的这句，不禁让人喜笑颜开，这年轻人诙谐幽默啊。

　　不过林北凡脸上不经意间流露出来的痛楚却让这些见多大世面的老者们捏了把汗。

　　“这些都是我中医界的一些朋友？”贾古文见林北凡并无大碍，甚至没有使用麻醉剂，便介绍道。

　　林北凡心道，你的朋友与我何干，嘴上却说：“原来是各位前辈啊，失敬失敬，我这……”

　　“不用起来，不用起来。”贾古文和另外几位老中医不约而同道，而另一些人的目光中则神光灼灼，明显异常激动。

　　“黄鼠狗给鸡拜年？”林北凡疑惑了，贾古文的朋友，随便拿出一位来都能撑起一座大型医院，这些才高八斗，恃才傲物的专家今个怎么都跑这来了。

　　“心中有疑惑？”正当林北凡迷惑的时候，欧阳从后面走到前面，笑着看着趴在床上的林北凡，“其实，我们这些人是厚着脸皮，前来请教问题的。”

　　林北凡使劲眨了眨眼睛，确定眼前这些人是真的后，这神棍也不显拘紧，眼睛一闭，自言自语道：“你们都这样厉害了，我能教你们什么？”

　　“不不不，你开的药方，我们十几位已经研究过了，是有真材实学的后进，我们佩服的五体投地，自甘不如。”欧阳这席话倒说得不假，那剂为万思琪开得药方，或许是古今中外最贵的药了。

　　趴手术台上，林北凡心思复杂，回头看了眼正在替他包扎的小护士，这神棍不由得问：“你们都很厉害？”

　　“一般。”欧阳谦虚道。

　　“噢。那算了吧，我医术只和聪明绝顶之人讨论。”

　　林北凡的回答让人苦笑不得，别人谦虚一下，他就当真了，不过他有另一种考虑，既然这些人这么牛逼轰轰，何不利用一下呢？

　　想到这里，林北凡装作龇牙咧嘴的疼痛模样，也不知道这神棍使了什么办法，愣是冒出一头大汗。

　　这可让一干老于世故的老中医急了，这块瑰宝要是有个三长两短，他们晚上睡觉都会做恶梦。

　　“很疼？”

　　“你让手雷炸一次试试？”

　　“伤势怎么样？”欧阳转头看向略显紧张的小护士。

　　“这位先生的伤势已经控制住了，后背处取出二十三块弹片，其中有五块距离心肺已经只差零点一毫米。”

　　“你出去吧。”

　　“这种情况下都不用麻醉药，是条血性汉子。”欧阳赞叹道。

　　他哪里知道，不是林北凡不用麻醉药，这神棍是怕刘大斌那死胖子还有后招，别人不知道怎么回事，他又怎么能不明白呢。

　　“我现在是重伤病号，各位，有事明天再议，无事就永远不要再见了。”闭着眼睛，林北凡随意的说着。

　　却惹来众位专家的包容的笑意。

　　“说吧，要什么条件你才能开堂授课。”作为中医协会的会长，欧阳有这样的权力，也有这样的能力。

　　林北凡愣了，睁开眼睛，诧异的看着欧阳，道：“开堂授课，我？”

　　“对，就是你。”欧阳肯定了林北凡的说法。

　　“开什么玩笑。”林北凡无耐的一笑，转而问道，“那学生是谁？”

　　“我们。”欧阳如实说道。

　　这一次，林北凡差点笑出来，不过这个神棍还是忍住了，疑惑道：“你们都是可以当我爷爷的人了，让我给你们上课，这不是折我的寿吗？”

　　“那叫你爷爷来也行啊。”奸计得逞，欧阳顺势提出来，孙子已经这么厉害了，那老一辈岂不是逆天了。

　　只要此人一出，中医必会再次发扬光大。

　　笑话，林北凡哪知自己的爷爷在哪里，不过他从来不缺谎话，听到欧阳的话，他一脸的忧郁，喃喃道：“早在两年前，我爷爷教会我最后一剂药方后，心血耗尽而亡。”

　　钦佩在人们心间滋生，这十几位名号响当当的老中医无地自容。

　　“说吧，你要什么条件才能开堂授课。”欧阳再次提出，虽然老的不在了，但小的一样强悍的让人发指，就说他这种体魄，他都敢断言，肯定是用特殊的药方炼过的，要不然，不可能在手雷爆炸的情况下还活着。

　　这神棍又开始盘算了，却表现出一幅为难的样子。

　　良久过后，林北凡幽幽的叹了口气，道：“咱们中医沦陷，如果我再自扫门前雪，倒显得不懂世故了，给你们上课是不行了，你们都是老前辈，老大哥……”

　　无形中，林北凡就给自己加了辈份，从孙子直升爷爷。

　　“那你的意思是？”欧阳接着问道。

　　林北凡就等他这句话，郑重道：“我这一派是杂派，学的不光是中医，而我可以将我饱腹诗书尽授于人，但有还有两个条件。”

　　说到这里，林北凡停下了。

　　国有国法，家有家规，在这里的老中医们自己家里都有规矩，这倒不是没有想到，他们只是想林北凡会提出什么的要求。

　　见这老人们都在凝神待听，林北凡很满意他们这种表现，这神棍又开始了他的表演，装出一脸悲痛，道：“曾经有一个古老的门派，名曰：桃花，这一派系传承中华文明并立志要将其发扬光大，奈何九代单传，祖上有曰，若是九代皆是单传，则广开门户，招收子弟。”

　　“你的意思是跟你学习的人加入这桃花门？”欧阳是成精的人物，林北凡虽然表演的绘声绘色，他还是明白了他的意思。

　　“是的。”林北凡没有回避这个问题。

　　“桃花们对招收弟子不会没有要求吧？”虽然不知这桃花门为何门何派，但林北凡人在这里，就是真的假不了，假的真不了。

　　“当然，桃花门名下弟子最好为三十岁以下的女性。”

　　“男的不行吗？”

　　“行，像我这样聪明的，资质绝伦的，就行。”

　　“那另外一个条件呢？”欧阳接着问。

　　“调查清楚这次手雷事件。”说到这里，林北凡的表情阴了下来，对他的生命造成了威胁，如果不报复，那他还是小林哥吗？

　　“这是一定的。”略微沉吟，欧阳再次开口，道，“这件事情我会和警方交涉。”

　　“警方？可以吗？”显然，林北凡并不怎么相信他们。

　　“我说可以就可以。”欧阳很是自信。

　　林北凡犹豫了，是不是让这些人一起把刑市长也给绑来，不过他很快打消这样的念头，道：“那我就暂且相信你们。”

　　交易完毕，一干老中医们兴奋而归，一个个的都准备把呆在国外的孙子、孙女们叫回来，这可是个千载难缝的好机会。

　　林北凡转出急救室，在贾古文的安排下，转进了特护病房。

　　“你这样看着我干什么？”林北凡看着提前进入病房的寡妇卿，见其沉默不语，又玩笑道，“是不是感动了？我现在可是英雄，既然救美了，美女要是感觉过意不去，就赏个吻呗？”

　　说完，林北凡就呆住了，双拳紧握，贝齿紧咬的寡妇卿迈着沉重的步伐来到他的床边。

　　“惨了……”以为寡妇卿要动粗，林北凡心中唉嚎，嘴上却嚎叫着，“我受伤了，很严重。”


第141章 最可怕的是人

　　“呜……呜呜……”嚎叫几声，林北凡发现竟然叫不出声，唇部相触，瞬间，柔软香唇小舌让他明白了，寡妇卿哪里是要动粗，竟然主动的献上湿吻。

　　在林北凡的引诱下，红着脸的寡妇卿喘息愈来愈急促，甚至有种窒息的感觉，但她却并没有推开林北凡，两个人的水乳交融让她有种充实的感觉，轻轻的流水，淡淡的幸福，就是这样简单。

　　“呜……寡妇卿，哥被你给玷污了，你可要对我付责。”终于，两个人分开了，林北凡得了便宜还卖乖，一脸的坏笑。

　　“老娘就强奸你了，怎么着？”红着脸，寡妇卿卷起袖子，露出一小截皓腕，插着腰，一颗心脏尤如鹿撞。

　　看着寡妇卿的明艳动人的模样，林北凡暗乐，这神棍就坡下驴，道：“那哥我再受点委屈，让你再强奸一次好不好？”

　　寡妇卿一怔，扑哧一声知出来，端是妩媚动人，成熟的女人就是有魅力，她却气势不减，郑重道：“当时你朝我扑过来的时候，你想的什么？”

　　“我就只想和你再爱五百年，噢……不，是怕你在下面寂寞。”林北凡幽幽道。

　　“真的？”

　　“我向手术室里的无影灯发誓。”林北凡举起右手。

　　这一次，林北凡再次感觉到压迫，寡妇卿轻轻的在后面拥住他，浑圆上翘的乳房正顶在他的后心上，直让这神棍欲火焚身，却又动弹不得。

　　“我就相信你这一次。”吐气如兰，寡妇卿小声的说着，感动的泪珠不由自主的夺框而出，终于，她坚如磐石的心再次软化了。

　　只因这个不羁的男人舍生相救。

　　香艳并痛苦的林北凡闭着眼睛，充份的感觉着寡妇卿熟透的身体，却又感叹生不缝时，怎么就受伤了呢？

　　要不然，肯定把寡妇卿推倒。

　　“好了，别哭了。”林北凡安慰着，“哥不是一个随便的人，既然爱了，就不会舍弃。”

　　“谁哭了。”抹了把泪水，寡妇卿又恢复如初。

　　林北凡没有在这个问题上过多的纠缠，转而道：“这件事情你怎么看？”

　　明显的，林北凡问的是手雷。

　　寡妇卿稍微思考，认真的分析道：“这件事情针对的既不是你也不是我，应该是刑市长，而你就是被嫁祸的对象。”

　　点点头，林北凡想摸烟，却没有摸到，还是寡妇卿从小包里掏出一盒至尊南京，给他点上了，“我感觉也是这样的。”

　　“你想怎么办？”寡妇卿对林北凡太了解了，这家伙可是睚眦必报的。

　　“来而不往非礼也，敢对我下手，我自然就做出回应。”林北凡笑着道。

　　“杀了刘大斌？”寡妇卿惊了。

　　摇了摇头，林北凡一脸的惬意，道：“咱是文明人，岂能动粗见血。”

　　“那就好。”寡妇卿安心了，却又感觉坠坠不安，这或许就是牵挂。

　　南市，警察局的会议室里，除了宋局长，所有的领导都汇聚一堂，却沉而不言，似乎在等待着宋局长的到来。

　　而压抑的气氛让在座的人不是抽闷烟，就是若有所思。

　　“是，一定严查。”这已经是宋局长接到的第六个电话了，而且这六个电话更是直接寻问关于庄小蝶的演唱会爆炸案的事儿。

　　宋局长大气不敢喘，这六个人，随便拿出一个来都是来头大的吓人，真要得罪了他们，还真就是官位不保。

　　“嗡嗡……”第七个电话打来，宋局长苦笑着看了一下电话号码，这是一个私人号码。

　　“是小宋吗？”

　　“老领导您好，我是小宋。”熟悉的声音在耳边响起，宋局长稍微安心。

　　“今天晚上的事情已经惊动了有关领导，这件事情一定要严办，彻办，不要怕得罪人，伤害人。”

　　说完，这位领导挂了电话。

　　留下茫然的宋局长，点上一根烟，闷闷的抽着，连领导都说是领导的人，那来得岂不是更大？

　　第一时间，宋局长想到了徐嫣月，她可是他的得力助手，捻灭刚刚点上的烟，他急步匆匆的来到会议室里。

　　这时的他又恢复了指点江山的豪气，习惯性的扫视在座众人，才在他的一号位置上坐下，道：“上面有关领导已经关注此事，希望咱们尽快破案。”

　　一边说着，宋局长一边看着不动声色的徐嫣月，可是，他失望了，这一次的徐嫣月似乎自有定夺，没有表露任何意见。

　　“对，这件事情我看是有针对性的。”

　　“我看过现场录像，林北凡算是一个可疑人。”

　　“我感觉这是针对刑市长的谋杀。”

　　……

　　见众人七嘴八舌，而更多的人选择沉默，宋局长没来由得一阵恬燥，转头看向沉默不语的徐嫣月，道：“嫣月同志，你的意见呢？”

　　“换作你是林北凡，要谋杀一个市长，会往手雷跟前冲吗？”

　　一句话，让提出这个疑点的警察面红耳赤。

　　“或许这就是苦肉计。”宋局长轻声道。

　　“就算是苦肉计，那事发之后，以他的能力完全可以逃逸，为什么还等着咱们抓呢？”徐嫣月观点犀利。

　　夜，安静而清冷。

　　一直未睡的林北凡看了看趴在床边睡着的徐嫣月，这家伙轻轻的走下床，活动一下筋骨，哪里还有半分的重伤模样。

　　或许，这就是四级战士的超强恢复能力。

　　虽然林北凡依然感觉有几处隐隐作痛，但并不妨碍他的行动。

　　外面有警察守护，林北凡直接一个纵跳间，跳下三楼，中间在二楼处借力，灵巧的着地了。

　　他马不停蹄的招手迎来一辆出租车，飞快的朝着贵妃楼行去。

　　此时的贵妃楼冷冷清清，偶有几个小姐、公主在喝着廉价的酒水。

　　刘大斌的办公室里，他脸的富贵毛轻轻的抖动着，怒骂一声：“蠢货，这点事情都办不好。”

　　他的心情很糟糕，刚回到贵妃楼，他就接到消息，刑市长安然无恙。

　　“斌哥，别生气吗，我给你泄泄火好了。”

　　“操，罗索个P，再罗索，老子爆你菊花。”说着，刘大斌按着跟着的女人头，就到了裆下。

　　“呼……”刘大斌打个激灵，深深的吸了口气。

　　就在这时，敲门声响起。

　　刘大斌坐到办公椅上，示意这个长相不俗的女人躲到办公桌底下继续。

　　这女人一脸讨好的媚笑，乐得如此。

　　“进来。”刘大斌压制心中的怒气，还算平静的道。

　　鬼手一独自一人进了刘大斌的办公室，道：“据有关消息，行动失败了。”

　　“嗯。”刘大斌压制着心中的怒气，道，“那林北凡呢？”

　　“他好像很有来头，先后有数人保他。”鬼手如实道。

　　“屁，就是一个小小的保安，有什么来头，你见过太子当保安的吗？”

　　“没见过。”

　　“我妈怎么样了？”提到中年美妇，刘大斌嘴角闪过一道挣狞。

　　“夫人她安然无恙。”

　　“你下去吧，这件事情到此为止。”长长的吐了口气，刘大斌似乎心神憔悴，摆了摆手，示意鬼手一可以出去了。

　　办公桌底下的女人卖力的吞吐着，极力的搏得刘大斌的好感。

　　“你出来吧。”打个激灵，刘大斌一泄如柱，命令道。

　　“斌哥，让人家给你清理清理吗！”女人献媚道。

　　“滚……”刘大斌突然爆喝一声。

　　吓得女人花枝乱颤，抱头鼠窜。

　　刘大斌的心情不好，一击不中，刑市长肯定就有戒备，最关键的是，他再次得罪了林北凡，上两次是各断一臂，这一次……

　　摆了摆头，刘大斌令自己清醒一些，不再往下想。

　　可是，说曹操，曹操就到，想曹操，曹操也会到。

　　在女人慌张的逃出刘大斌的办公室时，林北凡称机进来。

　　“你……你是怎么进来的？”看到林北凡，刘大斌结结巴巴的问道，旋即一想，惊讶道，“你没受伤？”

　　“鬼神会受伤吗？”林北凡反问道。

　　“你是鬼？”刘大斌打个激灵，想起林北凡吓过他一次，摇了摇头，道，“这一次，我不会上当了，这世界上根本就没有鬼。”

　　“其实，我很想告诉你。”说到一半，林北凡停下了。

　　万分紧张的刘大斌正琢磨着逃跑之计或者呼救之计，下意识的问道：“什么？”

　　林北凡见刘大斌接口，这神棍有模有样，道：“鬼神并不可怕，最可怕的是人，相对来说，我就是你命中的克星。”

　　“你要干什么？”意识到不妙，刘大斌警惕道。

　　逼近刘大斌，林北凡在一个刘大斌自认安全的位置上停下，道：“其实，我今天来是取证的，你有两种选择，一种是乖乖配合。”

　　“另一种呢？”

　　“我打到你配合。”

　　“林北凡，这里可是贵妃楼，不是钱柜，更不是万家的别墅，你别太嚣张了。”刘大斌给自己壮胆提气，算是威胁林北凡。

　　“你知道得罪我的下场吗？”这时，林北凡露出一抹古怪的笑意，似是嘲讽又像是不屑，还有几分玩味。

　　“不知道。”

　　“那我现在就让你知道知道。”骤然，林北凡的古怪笑容敛去，整个人如鬼魅般欺身而上，扑向了毫无反抗之力的刘大斌。


第142章 你求我？

　　对于林北凡鬼神般的能力，刘大斌本来就忌惮不已，如今两个人再次近距离的接触，他也懂得好汉不吃眼前亏的道理，见小林哥百无忌惮，他服软了，急速道：“咱们可以坐下来谈谈。”

　　听到这句话，林北凡已经举起来的拳头慢慢的放下。

　　看到林北凡放松了，刘大斌也长长的出了口气，不过并不长久，随着一声响亮的撞击声，他的脸颊一阵火辣辣的疼，刚要开口怒斥林北凡为什么张手打人，却不想小林哥又反手抽回来，直抽得他脖子都转了四十五度。

　　“喷……”刘大斌吐出一口血水，还好，牙没有掉。

　　“你这是什么意思？”刘大斌气急败坏，偏偏好毫无办法，眼下林北凡为刀俎，他为鱼肉，既然反抗不了，就要乖乖的合作，正所谓打碎钢牙往肚里咽。

　　“交点订金，这算是对你之前不合作的惩罚，当然，还有在庄小蝶演唱会上，你扔的手雷，已经威胁到我的一种报复。”林北凡幸幸道。

　　震惊，惊骇，刘大斌死死的盯着林北凡，如果可以，他现在就想杀人灭口，可惜，这只能在心中想想罢了，“你是怎么知道的？”

　　“蠢货。”林北凡俯视着刘大斌，怒骂一声，解释道，“你骗三岁小孩子呢，当时贵宾席上就你走了，难道你有未卜先知的能力？”

　　“我当时肚子疼。”刘大斌无力的解释道。

　　“这些东西，你跟警方解释吧。”林北凡不愿意在这个问题上过多的纠缠，转而问道，“为什么对刑市长动手？”

　　“无可奉告。”刘大斌断然拒绝回答，待看到林北凡扬起的巴掌后，缩了缩脖子，道，“他手伸得太长，控制欲望太强，甚至于剥夺了我的权力。”

　　“就为这个？”

　　“不是，还有一个原因，他让我爸带了绿冒子。”

　　“现在告诉我，关于你们家贩卖人口的事情。”林北凡掏出一根至尊南京，这还是他从寡妇卿那里顺来的，静静的抽起来，等待着刘大斌的回答。

　　叹了口气，刘大斌解释道：“是劳务输出。”

　　“一个样，把所有的材料都拿出来。”一直以来，林北凡并不死心，狡兔三窟，他并不相信刘吉庆会把所有材料都放家里，即使有保险柜也不成。

　　刘大斌愤恨的盯着老神在在的林北凡，道：“你想要材料？”

　　“你想挨揍？”抽着烟，林北凡瞄了一眼刘大斌，淡淡的道。

　　武力确实是最快捷的解决方式，刘大斌眼下毫无办法，却转移目标，道：“其实，我们家的核心机密并不是我来把持的。”

　　“是你妈还是刑市长？”捻灭半截烟，林北凡自然问道。

　　“后者。”刘大斌如实道。

　　“很好，你很配合。”林北凡颇为赞许的盯着刘大斌，嘴角扬起一抹残酷的笑意，冷道，“可惜，你得罪了我，威胁了我，还要要我的命，现在就是报复的时候。”

　　如今，刘大斌已经毫无价值，一切矛盾都集中到了刑市长身上，若再留着他，只会碍手碍脚，不如一不做二不休，将他直接废掉。

　　“你……你要……什么？”见到林北凡狰狞的一面，刘大斌心骇之极，甚至连句完整的话都说不完全。

　　此时，小林哥全力发动魔幻紫瞳，强大的精神力如同滔滔的江水般，源源不绝的涌入刘大斌的脑海里，秋风扫落叶的摧枯拉朽的将他精神海摧毁。

　　整个过程一直持续了接近二十分钟，而刘大斌则一直木然的看着林北凡，浑身颤抖着，张大嘴巴，愣是叫不出声来。

　　不得不说，小林哥并不喜欢残忍、血腥，浑身大汗的他只是把刘大斌弄成了一个植物人。

　　漫步在天河路上，林北凡感受着一辆辆警车从身边呼啸而过，这家伙竟然浮现出淡淡的悲伤。

　　“把他送医院。”见到流口水的刘大斌软倒在椅子上，徐嫣月秀眉微皱，意识到有人提前动手了。

　　很快，刘大斌被送到医科大附属医院。

　　当徐嫣月得到确诊信息的时候，已经是天亮了，这个没过几天好日子的猥琐男竟然成了永久性植物人。

　　“他真的成植物人了？”即使宋局长听到这个消息，也不禁诧异的再次问道。

　　“是的。”徐嫣月想不明白，好好的一个人，即使自杀，也不可能成为植物人，“我怀疑从中有人作祟。”

　　“嗯，噢……不，这件事情就这样结案。”顶着巨大的压力，宋局长想尽快的摆脱漩涡，言下之意，就是不管疑犯是不是刘大斌，就这么定了。

　　桌子上的电话也在这时响了，“喂……我是宋……”

　　“是宋局长吗？”刑市长的秘书语气还算恭敬，“刑市长对刘大斌的案件很关注，希望警方能尽快将这件连环案破掉。”

　　挂了电话，宋局长略微沉吟，看着徐嫣月，道：“先不急着的结案，调查昨天晚上到贵妃楼的所有人。”

　　“抓人吗？”徐嫣月明知故问。

　　从本质讲，宋局长是希望就此打住的，越往深里挖，往往就不受控制了，徐嫣月的意思他哪里能不明白，捅破天了，你别让我顶雷。

　　所以，宋局长又犹豫了，毕竟，这次牵扯到人物比较多，而且个个都大有来头，庄小蝶的背后势力不用说了，人家有偌大的家族，可是就连一个小小的保安，一个芝麻大小的林北凡都不是他能得罪起的，这局长当然委实憋屈。

　　“量力而行。”再三斟酌，宋局长给出一个模愣两刻的答案。

　　一丝不苟的徐嫣月转身出了宋局长的办公室，果断的调了贵妃楼的所有录象，一干专家飞快的开始分析。

　　最终，眼尖的徐嫣月看到一道熟悉的背影，虽然只是一闪即逝，但还是让她认出，这人就是林北凡。

　　当然，除了她，其他人根本就认不出来。

　　心中已有答案的她驱车来到医科大附属医院的特护病房里，俯视着趴在床上的林北凡，道：“别装了，起来。”

　　“靠，我现在可是重伤号。”被人看清事实，林北凡没有一点觉悟，我就懒在床上不起来，你还能把我身上的绷带给拆了？

　　就不怕我告你非礼？

　　打定主意，林北凡明知徐嫣月有证据，却依然不起来。

　　徐姨月反锁上门，又谨慎的拉上窗帘，这才又回到林北凡的床头。

　　这时，林北凡蜷缩着身子，惊恐的看着徐嫣月，声音颤抖着，害怕之极的道：“嫣月，虽然咱们是朋友，你需要的时候我可以满足你的欲望，但我现在是重伤之躯，不可以随便乱来的哦……”

　　徐嫣月一怔，随后脸上浮现一抹淡淡的红润，道：“刘大斌的事情是不是你做的？”

　　“刘大斌？我都好长时间没见过他了。”见徐嫣月没有投怀送抱的意思，林北凡不禁一阵失望。

　　徐嫣月的双眸一直没有离开过林北凡平静如水的眼睛，眼见这神棍双眼笔直的看着自己的胸部，除了色眯眯的模样，竟然没有半分波动，难道是自己看错了？

　　“刘大斌变成植物人了。”

　　“好。”林北凡赞叹一句，“他这样的败类，社会的蛀虫，活着浪费粮食，死了浪费土地，植物人对他来说是个最好的选择。”

　　“真的不是你做的？”徐嫣月道。

　　“真的不是。”

　　开玩笑，这种事情，即使真做了也不能承认，何况小林哥还是一个优秀的神棍。

　　“你转过身来。”

　　“干什么？”林北凡警惕的问。

　　“我替你按一下。”徐嫣月突然变得殷勤起来。

　　事出无常必有妖，林北凡古怪的盯着徐嫣月，道：“你不会是看上我的背了吧？”

　　一边调笑着，林北凡还是把背部转给了一徐嫣月。

　　徐嫣月看得很仔细，很认识，很敬业，而且还伸手摸了摸，这直让小林哥浑身酥麻。

　　“你很能装吗？”

　　本以为，徐嫣月会有更进一步的亲密动作，林北凡却没想到她竟然适时收手了，反而肯定的戳破他的慌言。

　　不能慌，绝对不能慌，林北凡转过身来，扬起迷惑的笑容，诧异道：“我不明白你的意思。”

　　“刑市长下令要抓你。”徐嫣月见林北凡不到黄河心，直接拿出杀手锏。

　　“靠。”一听到刑市长，林北凡马利的坐起来，哪有半分伤重的模样，盘着腿，不悦道，“这个老不死的，我没找他算帐，他倒先动手了，真以为哥是好欺负的。”

　　徐嫣月没有发表意见，只是接着说：“事情正在调查中，虽然你做的很隐秘，但如果真要较真了，你很快会被牵扯出来。”

　　“我怕毛。”

　　林北凡确实不怕，以他现在的身份和地位，一帮老中医把他奉若至宝，恨不得捧在手里含在嘴里。

　　况且，小林哥还有最大的倚仗，打不过，咱们可以跑吗？

　　这种迂回的战术已经不是第一次用了。

　　“那好，既然不怕，你就跟我回去调查调查。”徐嫣月严肃的道。

　　“你在求我？”

　　“算是吧。”作为一名警官，徐嫣月也有压力，林北凡要真不跟她回去，她也没有任何的办法。


第143章 一个愿打，一个愿挨

　　总得来说，林北凡就不是一个大度的人，甚至不能称之为好人，当然，勉强点说，他算是有点良心的一般良民，但从他睚眦必报的性格上来看，这家伙如果撒起泼来，不亚于核弹爆炸，当然，是小规模的那种。

　　在他看来，既然徐嫣月开口了，以她的身份背景，自然是受到了上面的压力，甚至有可能这是有意为之，给他一个发飙的机会。

　　当然，即使这是千载难缝的机会，林北凡也不一定要紧紧的抓住不放，这家伙盘腿坐在床上，脑袋飞速的运转头，正在冒坏水。

　　徐嫣月倒也不急，其实她也知道，分析科里的那些同事发现林北凡是迟早的事情，与其背动接受，不如主动出击，也好让林北凡有个准备的时间。

　　一刻钟过后，林北凡‘无缘无故’的点点头，看了眼低着头的徐嫣月，清了清嗓子，道：“警察局可以再去，不过不是跟你去。”

　　“跟他们？”徐嫣月眼睛一亮，心中已经了然，这神棍果然又想出坏点子来了。

　　林北凡点了点头，重复道：“跟他们。”

　　得到自己想要的答案，徐嫣月倒是不急不徐的离开了，这直让在门外等了近二十分钟的寡妇卿疑惑不已。

　　“说，你是不是对人家毛手毛脚的了？”进了门，寡妇卿就直接质问道。

　　“天地良心，我比窦娥还冤呢。”林北凡垂足顿胸，动作十分夸张。

　　小林哥表演的很卖力，作为老板的寡妇卿很满意，恢复正题，道：“徐嫣月来找你什么事儿？”

　　“让我再次进警察局。”林北凡自己动手，打开寡妇卿带来的保温饭盒，一碗米饭加一碗香菇炖鸡，这就足以让饿了大半天的小林哥狼吞虎咽。

　　“你答应了？”寡妇卿皱了皱眉头。

　　“当然，为什么不答应，咱们是良民，有义务协助警察调查的。”嘴里含着饭，林北凡含糊不清的说。

　　这一次，寡妇卿倒没有表情变化，小林哥在她眼里已经越来越强大了，“你有什么安排吗？”

　　“有。”停止了往嘴里塞米饭的动作，林北凡真诚的看着寡妇卿，忧郁道，“万一我就这么去了，如果出不来，冬天天冷的时候给我送几件你亲手的织的毛衣。”

　　“老娘不会。”一瞪眼，寡妇卿又恢复到了女强人状态，严厉道，“赶紧说说你的计划。”

　　“我渴了。”林北凡坐在床上，倒不是不着急，眼睛则看着不远处的水壶。

　　无奈，寡妇卿给咱们的小林哥倒了杯水，警告道：“别得寸进尺啊。”

　　喝了口水，林北凡感觉顺畅很多，“我不是重伤了吗，就没可能去加害刘大斌，间接的，这就是巅倒黑白，事非不分。”

　　其实，林北凡很想说，我进去就为了等刑市长动手，只要他动手了，我就有捏死他的机会。

　　寡妇卿白了林北凡一眼，没好气道：“你有证人吗？”

　　“证人？”这神棍阴阳怪气的翻了个白眼，玩味道，“我最不缺的就是证人。”

　　经林北凡这样一提醒，寡妇卿晃然，或许那些中医老专家就是这家伙手里的牌，什么时候打出一张去，都是权威级别的，这一趟，算是有惊无险。

　　“我需要做什么？”想通之后，寡妇卿心中担忧一扫而光，静静看着林北凡。

　　“扩大势力，争取把整个天河路控制在手中。”林北凡异想天开。

　　寡妇卿强忍着骂人的冲动，天河路三分之二的产业为是刘家的，要吞并刘家，谈何容易，虽然说刘大斌成了植物人，但人家家里还是有人不是，又不是无主之物。

　　看着愤愤的寡妇卿，林北凡凝重道：“怎么，你感觉不能？”

　　“你去统一给我看看？”寡妇卿没好气的说，她可是正经的商人，又不是混社会的，让她一个女人又打又杀，成何提统。

　　林北凡无语，貌似他也没有能力统一天河路，这神棍尴尬的笑了笑，道：“自信心过度膨胀，计划有点超前了。”

　　虽然嘴上这么说，不过这个计划却在林北凡的心中盘算了很久。

　　当他得知欧阳雨涵的消失与刑市长有关时，他就已经开始盘算了，毕竟，只有实力才是硬道理。

　　这一上午，林北凡和寡妇卿推心置腹的说了很多，连蒙带骗，直让寡妇卿感动的泪如雨下，反正，她被咱们的小林哥忽悠上贼船了。

　　临近中午的时候，警察局还真派人把林北凡请走了。

　　当然，这是受到医科大附属医院主治医师柳阮极度阻挠之下才完成的。

　　与前一次不同，这一次，小林哥没有被锃亮的铐子锁住，反倒迈着八字步，走在最前面，警察反倒成了他的免费保镖。

　　这样离开医院，不能说不拉风。

　　再次来到警察局，林北凡轻车熟路，自顾的来到宋局长办公室。

　　看到推门进来的林北凡，宋局长脸上扬起久缝知己的笑容，甚至站起来，上前两步，两个人虚伪的握了握手。

　　这哪里像是一个被抓，一个要抓的迹象。

　　“林老弟，这次让你屈尊来我这里，实在是迫于无奈。”实力就是道理，强大的林北凡让宋局长有种毛骨悚然的感觉，所以，口气上，他还是把林北凡当成同级别的对手，甚至更高。

　　“哪里哪里，我这也知道你们压力比较大，就自投罗网了吗？”见人说人话，见鬼说鬼话，别人跟这神棍客气，这神棍就真客气。

　　宋局长像吃了苦菜，肚里有苦水，愣是倒不出，“我听嫣月说，老弟也是有背景的人，这次让你来，是迫于压力，如果有什么安全问题，你可以自行解决。”

　　如此局势下，宋局长先把自己给摘出来，毕竟，上一次就给他留下不好的印象，如果再次得罪这尊大佛，这可了不得。

　　他可没忘记就在刚才，徐嫣月说起林北凡而表现出来的那种噤若寒蝉。

　　连徐嫣月都要忌惮的人，他宋局长一无根浮萍，难道还要蚍蜉撼树吗？

　　“背景？”林北凡无语，不知道徐嫣月点拔了什么，心里暗暗道，“背景就没有，背影倒有一个。”

　　“这件事情老哥至始至终只是人民的公仆，依法办事而已。”不声不响的，林北凡替宋局长抹去后顾之忧。

　　见小林哥退了一步，宋局长警惕的四下查看，道：“既然老弟知道哥哥的苦，那老哥也明人不说暗话，这一次，你恐怕不那么容易出去了。”

　　“哥哥能否说得明白些？”林北凡打蛇上棍，直逼矛盾的核心。

　　吞了口吐沫，宋局长的手握紧了又松开，松开了又握紧，如此反复几次，最终幽幽的叹了口气，道：“老弟是聪明人，对你出手的是刑市长，万南天在南市很厉害了，而刑市长就是南市真正的天。”

　　“噢……”林北凡不以为然，以他如今的实力，逃跑保命还是没问题的。

　　见林北凡不以为意，既然说了，宋局长就不怕再说白点，道：“你别不以为意，即使是我，在他的手底下连反抗的实力都没有。”

　　“谁胜谁负，自然有分晓。”眯着眼睛，林北凡对这个刑市长越来越感兴趣了。

　　此时，刑市长坐在办公室里，嘴里叼着一根小熊猫，腥红的烟头上挂着长长的一截烟灰。

　　“老刑，大斌的事情不能就这么算了。”中年美妇坐在刑市长的办公桌前，“他们这不紧是要大斌的命，也是对你权威的挑战。”

　　“还有呢？”嘴唇一抖，烟灰便瑟瑟而落，刑市长浓眉紧锁，却又随意的问着。

　　“还有……还有就是你前面少了一道屏障。”

　　听到这句话，刑市长的眉宇舒展开来，指了指旁边的黑色沙发，不缓不慢道：“到那边趴着，把屁股抬到最高。”

　　张了张嘴，中年美妇本来还要说些什么，眼睛一亮后，又快速的走到沙发前，回头妩媚的一笑，道：“真的要趴？”

　　今天，中年美妇穿的是一套浅灰色的套装，或许是有意，本应该到膝盖上方的束腿裙竟然只到大腿中部，甚至还要更短。

　　而黑色的蕾丝丝袜则将一双修长的大腿包裹的结结实实，弹性十足。

　　如果中年美妇要趴在沙发上，还要翘起屁股，定然会露出丰沃的黑土地。

　　按照刑市长的意思，中年美妇还真就趴在沙发上，双手撑着沙发靠背，硕大丰满的臀部似乎要包裹不住了，将裙子撑得紧绷异常。

　　这时，她却在笑，因为熟悉刑市长的她明白，此时的刑市长下定决心要置林北凡于死地。

　　而在南市，他要收拾的人，还从来没有能逃脱过的。

　　事情和中年美妇想的如出一辙，刑市长捻灭烟头，在她身体里一阵横冲直撞后，前后不到五分钟便气喘吁吁，呜金收兵。

　　随后，中美美妇亲眼见证了，他的秘书，匆匆的来，又匆匆的走。

　　似乎，一切的一切，都在按照双方预先想好的轨道在走，谁胜谁负，那要真打起来才知道。


第144章 苦其心智

　　身在警察局，特别还是重要嫌疑人，当然不会受到五星级的待遇。

　　事情也有例外的时候，当林北凡离开了宋局长的办公室，宋局长拔了内部电话，命令道：“小张，你陪林北凡聊聊天，记住不准动手。”

　　“是，局长。”

　　走在路上，小张也不明白，高高在上的宋局长怎么会做出如此低姿态，莫非，这是一个连局长都得罪不起的大人物？

　　他当然不会理解宋局长的心理，在宋局长的眼里，林北凡也算一个异类，莫要惹火烧身的好，所以，尽量的冰释前嫌。

　　拘留室里，当小张看到坐在凳子上翘着二朗腿的林北凡时，本能的感觉有些熟悉，却又不一时想不起来。

　　林北凡看着疑惑的小张时，这家伙却乐了，招了招手，道：“哥们，坐下来说，你叫什么？”

　　既然是局长派来聊天的，眼前这位肯定是了不得的大人物，最起码小张是这样看的，当下也不敢待慢，道：“我叫张小艺。”

　　“干警察几年了？”林北凡随意的问着。

　　张小艺摸摸后脑勺，尴尬道：“也没几年，就是混碗饭吃。”

　　“想不想升官发财呢？”突然，林北凡表情极为认真，声音却低了三分，一幅怕别人听到的模样。

　　“想，谁他妈不想谁不是……”说到一半，张小艺嘎然而止，警惕的看着林北凡，道，“你不要用糖衣炮弹腐蚀国家公作人员。”

　　“真的没兴趣？”林北凡叹了口气，失望的说，“那就算了吧。”

　　这回，倒是这张小艺急了，又不好意思开口，最终，尴尬道：“反正闲着也无聊，说说你的升官发财之道。”

　　说出这话，他自己都感觉脸红。

　　林北凡早就知道他会是这幅模样，从口供里摸出一支从刘大斌那里顺来的录音笔，道：“把这个交给你们领导，我保你仕途平坦。”

　　“这是什么东西。”下意识的，小张打量着这支录音笔，并且按了开关。

　　前面一段，是刘大斌和女人的交欢的声音，至于后面，就是刘大斌承认谋杀刑市长的录音。

　　张小艺当真是惊了，诧异的看着林北凡，结巴道：“你真的给我？”

　　作为一名警察，他哪里能不知道，这份证据在说，那就是铁证，把这个交上去，自然会受到赏识的，至于升官吗，只要站好队，问题不大。

　　林北凡点点头，道：“送给你了，赶紧见你领导去吧。”

　　一步三回头的离开，张小艺马不停蹄的奔向宋局长的办公室。

　　听了录音，宋局长少有的笑了笑，暗道：“这个林北凡，竟然还留了一手。”

　　“小心看着拘留室，不管有什么动静，都不要擅自行动，都要回来告诉我。”

　　“是。”

　　一个明镜似的，一个雾里看花，境界不同，心境自然不同。

　　夜……静的同时又杀机四伏。

　　宋局长辗转难眠，最后点了根烟，来到阳台，静静的注视着警察局的方向。

　　警察局，林北凡对面正站在三个人，坐着一个人，而这四人都是一身便装。

　　“你们是警察系统的人？”林北凡不慌不忙，打量着眼前的四个人。

　　“你很聪明，可是聪明人都不长寿，你知道为什么吗？”坐的这人身材壮实，大概有一米八左右。

　　“聪明人知道的多，自然就会知道一些不该知道的东西，是刑市长派你们来灭口的？”林北凡神情平静，却下了杀心。

　　月黑风高夜，杀人放火天。

　　“我说过了，你是聪明人。”这也算是这条汉子间接的承认了林北凡说的事实。

　　林北凡处变不惊，不动如山的注视着眼前这人，道：“你这叫先礼后兵还是要我自己了结？”

　　“都可以。”汉子无所谓道。

　　“再叫些人吧，你们这点人不是我的对手。”林北凡摇了摇头，掏出还剩半盒子至尊南京，自顾的点上一根。

　　汉子一怔，道：“你是不是太高看自己了。”

　　“是你自己高太自己了。”林北凡反驳道。

　　“不，我从来不打没把握的仗，你不妨看看外面。”汉子示意林北凡往外看。

　　这一看不要紧，林北凡惊了，外面，四辆消防高压水车，还有数十名消防队员，他们这是要……火烧警察局？

　　太他妈的疯狂了，自己的面子还真够大，竟然要损失一幢大楼。

　　“你们想干什么？”林北凡明知故问，却在琢磨着要召唤什么样的技能才能避开今天的灾难。

　　“你自己了结吧。”

　　“宁做亡魂，不做俘虏。”

　　“好气魄。”汉子赞扬道，却挥了挥手，道，“把他解决了，我在外面等你们。”

　　出了拘留室，这条汉子点上一根烟，然后把装满汽油的筒拧开盖子，里面的油全部倒出来。

　　只要林北凡一死，他把烟头往上一扔，自然就会起火，到时消防队员可以急时施救，避免更大的损失的同时，也会将林北心‘炼化’。

　　这是光天化日下权力的阳谋，即使贵如宋局长，这个时候也要退避三舍。

　　深深的吸了口烟，虽然对三名手有十分的信心，但汉子不禁往拘留室里看了一眼，这一看不要紧，顿时打个激灵，三个特意调来的特种兵手下竟然全部躺在地上，不知死活。

　　这如何能不让他心惊，换话说，林北凡在瞬间收拾掉三个参加过三军会演的特种兵，那他的实力？

　　不过，这人下手也极快，手中的烟头一抖，已经然掉在汽油上。

　　瞬间，漫天的大火将林北凡吞噬了。

　　而这人也疾步朝着楼下跑去。

　　“操。”

　　大火中的林北凡怒骂一句，感觉不过瘾，又补了一句，“姓刑的，我日你仙人板板。”

　　这时，林北凡脚底生风，猛得冲去去，竟然追上了之前纵火的那条汉子，这神棍一不做二不休，已经召唤八极拳技能的他一个贴山靠撞了上去。

　　顿时，这条汉子碎不及防，如柳絮般飘飞去。

　　“失火啦，失火啦……我抓到纵火犯了。”林北凡大声嚷嚷着，生怕别人听不到。

　　他有他的用意，如果这些消防队员救火也罢，如果攻击他，嘿嘿……那就不好意思了，正好召唤了八极，别怪我不客气，就教教你做人要坦荡荡，切不可助纣为虐。

　　结果，好的不灵坏的灵，林北凡大声嚷嚷的同时，一名颇为富态的消防官兵指着冤枉的小林哥，道：“就是他放的火，把他抓起来。”

　　妈妈的，这不是指鹿为马吗，不……这是冤枉好人。

　　林北凡怒了，决定要给这些人颜色瞧瞧，别以为穿身皮，别人就会怕你，咱们手底下见真章。

　　二十米的距离在林北凡几个跳步之间几乎化为零。

　　消防官兵还没有反应过来，他已经虎入狼群，啸声阵阵，大杀四方。

　　八极开门拳，见招打招的硬功，独特的发力方式更是让其威力巨大，如今由四级战士实力的林北凡施展出来，自是不可寻常计之。

　　当然，消防官兵也不是盖的，从开始的慌乱，到现在沉着应对，也只用了二十秒罢了。

　　“用水。”那名富态消防官兵声音颤抖的命令道，他被林北凡的身手给吓着了。

　　一声令下，顿时四条水龙冲向林北凡。

　　话说，经过全技能手表里真正水龙的‘折磨’，林北凡岂会怕这些？

　　这神棍一不闪，二不躲，在人们惊骇、得意的目光中静静的站在原地，静静的接受着高压水龙的冲洗。

　　“妈的，疼……”站在四条水龙里，林北凡感觉到一阵钻心的疼，幸亏是四级战士的身体，要不然一准挂掉。

　　林北凡的如此表现却惊呆了这数十名消防官兵，这人什么体质，竟然能抗住高压水龙的冲击，而且下盘极稳，竟然没有半分移动的意思。

　　见鬼了，不会真是钢筋铁骨吧！

　　“继续给我冲，我就不信他能抗住了。”富态的消防官兵继续命令，不经意的转头看向警察局不远处的一处楼顶。

　　拿着夜视望远镜的刑市长的秘书一脸的凝重，没想到，这林北凡强悍如此。

　　“领导，前两项都失败了。”认为事态严重，秘书直接拔通了刑市长的电话，开门见山的说明情况。

　　此时，刑市长正在人老朱黄的老婆身上交‘公粮’，气喘道：“那就按第三计划。”

　　“调军队？”秘书疑惑的重复道。

　　如果这般，事态很可能无法控制。

　　“有劫匪在警察局纵火，调武警特种部队。”说完，刑市长挂了电话。

　　他这是一心要置林北凡于死地，踩死一个人，对他来说就是这么简单。

　　随后，秘书还真就将压箱底的牌拿出来，早就全幅武装的武警特种部队五分钟之内保证赶到。

　　“姥爷，他们动用了武警特种部队。”徐嫣月的公寓，她提醒道。

　　“怎么，着急了？”老人不动声色道。

　　“和我有什么关系，他又不是我什么人。”

　　“不用否认，他是你见过的最优秀的了。”

　　“那又怎么了？”徐嫣月惹有所思，眉宇间逐渐多了分凝重。

　　叹了口气，老人淡淡道：“以我的眼光来看，这个林北凡确实了得，并不像表面这样的放荡不羁，而他的实力更是深似海，这一次算是对他的考验。”

　　“可是他们是全幅武装，真枪实弹。”

　　“天降大任于斯人，必先无苦其心智，劳其筋骨。”

　　这句话，如果让小林哥听到了，保证会破口大骂，“死老头子，这叫苦其心智，劳其筋骨？有种你来试试，操……”


第145章 击倒一片，留下一群

　　站着被动挨打，小林哥完全是为了震慑这些消防队员，效果也是相当不错，短短的三四分钟内，竟然无一人敢上前。

　　为什么？

　　不知道为什么的话，你站到高压水龙头前试试，是个什么滋味。

　　此时的小林哥当真是惊为天人。

　　可是，好景不长，武警特种部队只用了四分钟的时间就赶到了，这可吓了小林哥一大跳，人家可是全幅武装的。

　　就算他是四级战士的实力，还远没有达到能抵挡子弹的程度，只见这神棍打个激灵，眼睛的余光看到大院的墙角处放着一张铁锹，一个闪身，带起片片的水花，几个闪纵之间，抄起这把铁锹。

　　就在众人以为这神棍要逃窜的时候，挥舞着铁锹的林北凡风骚无比的抹了把脸，竟然又折返回来了。

　　目标当然赫然是刚刚赶来的特种部队。

　　在小林哥的眼里，消防队断然不会对他的生命安全够成威胁，而全幅武装的特种部队不同，或许一颗子弹就会小命归西。

　　所以，没有任何的犹豫，热血充头的林北凡决定把这五十人全部撂倒，你不是仗势欺人吗，你不是有权有势吗。

　　哥让你知道，哥是强悍的，哥是风骚的，哥是不屈的，哥还是会反击的。

　　刚刚下车的特种部队怎么也没想到，就在他们刚刚站稳的时候，小林哥已经虎入羊群，展开疯狂的攻击。

　　一把破烂铁锹，在他说手里就是神兵利器，狂风扫落叶般，砸的特种们措手不及，砸的他们晕头转向，不知所措。

　　等他们反应过来，一半人已经倒在地上抽搐不已。

　　时间在流逝，攻击在继续，小林哥像脱了缰的野马，疯狂又不失控制，非快的把这些赶来助纣为虐的特种兵打倒在地。

　　一旁的消防官兵完全看呆了。

　　“这……这这还是人吗？”

　　“太他妈的强悍了，超人也不过如此吧？”

　　“谢天谢地，咱们没有拿枪，也没有下死手，要不然……”打个激灵，发福的消防队员不也往下再想。

　　一直在观察现场情况的秘书额头大汗淋漓，手里的夜视望远镜轻微的颤抖着，微微张大嘴巴，已经不知道要如何表达心中的惊骇了。

　　战斗来的快，去的也快，当林北凡毫发无损、潇洒无比的把这些特种兵击倒之后，这家伙拍拍屁股，左看右看，确认除了那些已经傻掉的消防队员再无他人后，他扭着屁股，拔腿就跑。

　　半个小时后，徐嫣月的别墅里，当她和老人看到林壮送回来的现场录象时。

　　徐嫣月憋红了脸，毫不客气，道：“流氓。”

　　原来，录像里清楚的记清了，明明是八极高手的林北凡，用的招式不是猴子偷桃就是黑虎掏心，偶尔用一招百分百中抓奶龙爪手时，还伴随着撩阴脚。

　　招数虽然下流，却实用无比，最少成片成片的‘敌人’倒下了。

　　“不管黑猫白猫，能抓老鼠的猫就是好猫。”老人笑着点点头，林北凡的招式确实有点不堪入目，下流之极，猥琐之极，但不能否认它的效果却出奇的好。

　　尤其是最后一手拍拍屁股走人的模样，能气得人一佛出世二佛升天。

　　“林壮，这件事情你怎么看？”徐嫣月的姥爷没有转头，自然的说着。

　　一直以来，林壮眉宇紧琐，似乎在思考什么，听到徐嫣月姥爷的话，这汉子回醒过来，道：“首先，以我的眼光来看，他还留有余力。”

　　确实，小林哥留力了，他不是莽汉，更知道杀人偿命的道理，况且对方还是国家部队，所以，他出手极有分寸，伤势最重的人也只要在床上躺上两个月，保证跑得和兔子一样快。

　　而林壮的言下之意，小林哥的留手是限制了他的发挥，如果可以，小林哥绝对可以杀而后快，这也从侧面证明，小林哥头脑清晰，思路分明。

　　“嫣月，你说把他弄成你的同事如何？”老人突然说。

　　徐嫣月一怔，下意识的问：“他当警察？恐怕最先跑的就是他了吧。”

　　“他不可能当警察，我是说给他个军职如何？”

　　“从军？”徐嫣月想了想，坐在她姥爷身边，道，“这算是考验过后，破格提拔吗？”

　　老人点了点头，道：“社会安定的太久了，需要一把利剑将那些毒瘤清除出去。”

　　“他不是一个好人选。”徐嫣月否定道。

　　“为什么？”

　　徐嫣月仔细认真的回想林北凡的种种，道：“他的个性不好，胆小怕事，睚眦必报，而且还十分猥琐护短。”

　　老人玩味的问：“他真的胆小吗，我看他充份的认识到饿死胆小的，撑死胆大的，哪一件事情他不是富贵险中求？”

　　再仔细一想，徐嫣月点点头，确实如老人说的一样，小林哥其实不是一般的胆子大，甚至用胆大包天来形容也不为过，不过，这就从另一个方面说明他的猥琐，明明十分强大了，偏偏装的十分弱小，是猥琐中的猥琐。

　　“那他也不适合当一个军人。”徐嫣月继续否定。

　　“为什么？”

　　“他没有军人的纪律，没有军人铁血。”徐嫣月解释道。

　　老人不以为意，缓缓道：“我看他相当有纪律，本身强大到如此，偏偏在钱柜当一个小保安，这种自律性绝不是一般人能比拟的，至于铁血，军人为什么铁血，因为百战沙场，因为兄弟情深，他……情到深处，极负责任。”

　　“这就是你把我嫁给他的理由？”徐嫣月出奇的平静，以她的经验，此时的老人已经不是单单的看好林北凡了，而是欣赏，进而就是……

　　老人慈祥的看着徐嫣月，道：“嫣月，不是姥爷不顾你的感受，这样的男人少有，看看你那几个堂哥、表哥，个个自诩风流，到处欠债。”

　　“据我所知，林北凡和几个女人有暧昧关系，这还不算网上的。”

　　“那他有用金钱逼迫人吗，有不负责任吗？”

　　“这倒不知道。”

　　老人笑了，而且高深莫测，拍了拍徐嫣月的肩膀，道：“这件事情我做主了，我就不信，我的孙女，还降不住一个愣头小子。”

　　老人心里有另一种想法，只要徐嫣月成了林北凡的正妻，只要他整个家族努力，加上林北凡本身实力惊人，做一名将军也不是不可以，只要林北凡地位到了，又可以保一代家族无忧。

　　徐嫣月看不出心中的喜怒，只是淡淡道：“我有选择权吗？”

　　“没有。”

　　“我就知道是这样。”家族出身，徐嫣月又怎么能不知道现实的残酷，为了家族的利益，牺牲她一个那算是小的。

　　“现在，你去刑市长那里拦住这个家伙，我担心他狗急跳墙。”

　　看了一眼不动如山的老人，徐嫣月紧抿着唇，毅然的转身离开公寓。

　　“大壮，我对嫣月这样，对她是不是不公平？”

　　犹豫了一下，林壮凝重道：“是不公平，不过她生在这样的家庭里，享受了比别人优越的条件和特权，就应该知道这都是换来的。”

　　老人心中叹息一声，不再说话。

　　徐嫣月的住处离刑市长家并不远，开车的话，也就是五分钟就到了，当她到了楼下时，正好碰到急步而来，要杀向刑市长家的林北凡。

　　“让开。”见徐嫣月挡住自己，林北凡没好气道。

　　“刑市长早就挪窝了。”徐嫣月道。

　　“你怎么知道？”

　　瞪着林北凡，徐嫣月板着脸，看着这家伙湿露露的外套，道：“既然是他下的手，他会不观察吗？”

　　林北凡沉默了，他也知道徐嫣月说的极是，不由的打量着一身便衣的徐嫣月，道：“你知道事情的起因、经过、结果？”

　　“知道。”

　　“操。”林北凡怒了，这算个什么事儿，难道他们不知道此事的凶险吗？见死不救？“那你作何解释？”

　　“这一次，你通过我姥爷的考验，他决定把我卖给你。”徐嫣月有种说不出的平静，似乎在诉说一件局外事，“这样你满意了？”

　　“他叫你来的？”林北凡的情绪逐渐安抚下来，不由的问道。

　　徐嫣月无奈的点头，依然不苟言笑。

　　“那你是怎么想的？”将额头的留海往后抹了抹，林北凡嘴角扬起一抹邪恶的笑容，似乎是看到了喜羊羊的灰太狼。

　　徐嫣月不动声色，内心急为挣扎，道：“走一步，看一步，车到山前必有路。”

　　“哈哈……”林北凡笑了，而且很快开心，虽然这个美女不知道笑为何物，但不容否认，对男人还是有极大的诱惑力，小林哥也是男人，上前主动拉着徐嫣月的手，厚颜无耻道，“走，回家见岳父去。”


第146章 一切都是为了平衡

　　徐嫣月甩了甩林北凡得逞的咸猪手，结果没有甩开，不由得转头注视着露着玩味笑容的林北凡，道：“放开。”

　　“不放。”林北凡断然拒绝，爷债子还，这算是阻挠他杀向刑市长家里的一点利息。

　　“信不信我让你今生不得安宁？”见林北凡吃了称砣铁了心，徐嫣月冷冷的道。

　　谁知，林北凡收敛笑容，很是认真道：“那我谢谢你走进我的生活，令我的人生变得五彩缤纷。”

　　徐嫣月无语，这家伙就是个无赖，直到走到车前，林北凡才松手了。

　　车里，林北凡平静的道：“你姥爷什么意思？”

　　“无可奉告。”

　　“噢，那我就按照他的意思办了。”林北凡闭着眼睛，缓缓的说。

　　开着车的徐嫣月手一哆嗦，撇了浑然无事的林北凡一眼，道：“你随意。”

　　很快，当两个人亲密的出现在徐嫣月的公寓时，这一幕让坐在沙发上的老人目灼灼，若有深意的看着两个人。

　　浑身湿露露的林北凡坐在徐嫣月的沙发上，无力的靠着沙发后背，就是不说话。

　　老人倒是不急，他在等，等林北凡问为什么。

　　偏偏，林北凡打定主意，这个神棍吃定了老人需要他的帮助，既然有杀手锏，那自然不需要先泄底气。

　　足足有五六分钟，两个人沉默不语。

　　“林北凡，你现在很生气吗？”老人开口，直击林北凡真实的内心世界，一语洞穿他极力隐藏的滔滔怒火。

　　小林哥是谁，怎么可能在谈判对手面前表露真实的心声，这神棍嘴角一翘，露出七颗雪白的牙齿，道：“不生气，我为什么要生气，有人为了利益能把自己的孙女卖了，和他一比，我算哪蝶菜？”

　　一阵冷嘲热讽，林北凡丝毫没把眼前这个老人当成手握重权的上位者。

　　“嫣月都跟你说了什么？”老人看了一眼静如止水的徐姨月，淡淡说着。

　　“其实，我就搞不明白了，嫣月贼漂亮的一个大姑娘，你怎么就舍得牺牲她呢？”林北凡端详着直如标枪的徐嫣月，啧啧道，“你看，相对一个男人来说，她要胸有胸，要屁股有屁股的，极品呐。”

　　“喜欢吗？”见林北凡不正面回答，老人换了个寻问的方式。

　　吞咽了口唾沫，林北凡如实道：“不喜欢的是混蛋。”

　　“那入赘到我徐家怎么样？”老人称热打铁，也算露出狐狸尾巴，这样也不会让徐嫣月太吃亏，或许心理会平衡一点。

　　“生个孩子要姓徐？”林北凡翻了个白眼，做上门女婿，可是要吃气滴。

　　这一点，老人倒没有要求，随意道：“姓林也可以，是你的孩子吗。”

　　诱惑，还是赤裸裸的，徐嫣月的家势，最少让男人少奋斗一辈子。

　　这家伙思考了一会儿，很是犹豫道：“可能我不会同意。”

　　老人明白林北凡这是胡搅蛮缠，耍赖打泼，算是一种变相的报复，这家伙还真记仇，“好了，说点正经事。”

　　沉默，我就是不说话。

　　“刑市长动不得。”老人先奠定了两个人谈话的基调，转而自顾的解释道，“上面的人已经出手保他了，那些人，我也动不了，其中的关系比较复杂，不是现在的你能明白的。”

　　“我有证据也不行？”听着，林北凡忽然道。

　　老人注视着前方，自然道：“国家一直在追求法制化，但相对来说，这只是对于普通人的，整个官场缺乏强有力的监督机制，或者还不够完善，相对来说，还是人治，只要是人治，就有派系之分，所以，刑市长的事情需要一个比较长的过程。”

　　“可有解决的办法？”思考过后，林北凡不自觉的问。

　　“当然有。”这时的老人转头看着林北凡，道，“你入赘我徐家，娶了嫣月，我会帮助你建起一个旁大的经济帝国，这个时候，你的身份，地位，势力，实力，都会让那些人不得不重视，这一来，动刑市长就可以拿到桌面上了。”

　　“不行。”林北凡断然拒绝，开玩笑了，他岂会为一棵树，而放弃了整个森林。

　　“为什么？”

　　“我已经有好几个女人了。”林北凡拿出杀手锏。

　　岂知这个老人竟然相当开通，缓缓道：“男人有几个女人很正常，我不介意这点。”

　　“我介意。”一直不说话的徐嫣月突兀的开腔，表明立场。

　　老人甚至没有回头看一眼一脸严肃的徐嫣月，道：“只要你点个头，一切不和谐的声音都会消失。”

　　“我说大爷，你也老大不小的，吃的盐比我吃的米都多，怎么就看上我了？”林北凡心里盘算着，难道老人知道了他的秘密，“难道哥我真的天纵奇材，惊艳奇葩，是前无古人后无来者的绝世强人？”

　　“还不止这些。”老人肯定道，“你伪装的很好。”

　　这句话，顿时让林北凡紧张了，如果让老人知道了全技能手表的事情，那还不巧取强夺，外加威胁暗杀？

　　“你……你这是什么意思？”

　　老人不懂林北凡为什么有点紧张，“我是说，你有点小小的良心，人心换人心，你是个很好的男人。”

　　“是个好女婿吧。”小林哥有点小得意，他的良心确实不是一般的好。

　　“是的。”在老人看来，这样能力强大的人，而本性又不坏，甚至能用好来形容，不作女婿可惜了。

　　“可惜了，落花有意，流水无情，嫣月不同意，我也不会强人所难。”林北凡笑道。

　　“我的势力对你没一点吸引力？”老人若有所指。

　　“君子爱财，取之有道，我堂堂八尺男人，岂会吃软饭？”林北凡的心在滴血，心中呐喊着，“让权势来得更猛些吧。”

　　“这个不急，两个人处处就会有感情了。”强攻不下，强扭的瓜也不甜，老人转而道。

　　“我想知道，刑市长什么时候能动？”林北凡也不愿意在这个问题上过多的纠缠，问到本质问题，“咱们只是合作关系，你不能让我打虎，还给我出手的限制。”

　　“我说过了，等你的财、势达到相当强大的程度时，就可以动手了。”老人也坦诚相告，毕竟，刑市长确实是危害国家的害虫，只是这条虫还有几分‘法力’而已，一时间难以消除。

　　“其实，咱们可以合作一下。”听到这条消息，林北凡提议道。

　　“怎么合作？”老人也饶有兴趣，不知道这个年轻人肚子里卖的什么药。

　　“比方说，我出面开辟江山，你给我派个助手如何？”林北凡稍稍透露一点儿。

　　考虑了一会儿，老人道：“可以，也不是行不通。”

　　“那就派嫣月怎么样？”林北凡露出了狐狸尾巴，制服诱惑啊。

　　“这不行。”老人否决了。

　　林北凡急了，表面上却是诧异，道：“为什么？”

　　“我本是要将她嫁给你的，谁知你还不愿意，那我就没办法了，总得给她另找个女婿吧，让别人看到了，还用嫁吗？”老人揶榆道。

　　林北凡眼睛一转，计上心头，笑着道：“那也不是没有通融的办法，既然你这么开通，只要不让我入赘你徐家，我还是很愿意娶嫣月的。”

　　这倒是真心话，哪个男人不爱美女，况且，绝对的诱惑面前，人是会变的。

　　“中国可是一夫一妻制的国家。”老人提醒着，虽然他嘴上说不介意，但骨子里却是一个老封建，哪有真把子孙往火炕里推的家长。

　　“没关系。”林北凡挺了挺胸，挺MAN，道，“最多我吃点亏，加入阿拉伯籍。”

　　老人无语，他知道阿拉伯国家是一夫多妻制的，这林北凡还真能侃。

　　“成交了。”老人爽快的答应了。

　　这倒让林北凡顿时感觉掉进陷阱里，有种无法挣扎的感觉，不会被这个老谋深算的老狐狸算计了吧？

　　林北凡这样想，狐疑的打量着眼前的老人，道：“真的？”

　　“此话不假。”

　　“你也同意？”转头看着徐嫣月，林北凡缓缓道。

　　“我能反抗吗？”徐嫣月语气怪怪的，一反常态的没有保持着一张冷脸。

　　“狼狈为奸？”林北凡彻底疑惑了，按道理，徐嫣月应该有巨大的反弹才是，竟然就这么答应了，怪哉怪哉。

　　“好了，不要多想，我把嫣月嫁给你，并无加害你之心。”

　　林北凡晃然，直言不讳，道：“我说，你不是家中无男丁，没有接班人，或者子孙都不争气，没一个给你撑脸面的？”

　　对此，老人没有回答，算是默认，但凡可以，他不会让徐嫣月从政，“你现在最重要的是建立自己的核心圈子，同时，建立自己的势力。”

　　“然后呢？”

　　“然后打倒刑市长，进一步调查欧阳雨涵下落。”老人如是道。

　　老人没说，在刑市长背后还有一个可怕到极致的强大势力。

　　提到欧阳雨涵，林北凡变得一片冰冷，道：“事势我会想尽一切办法来建立，到时，希望不会发生今天晚上的事情。”

　　“那要看你达到何种程度。”

　　“十个万南天也不会及我。”林北凡郑重道。

　　“我静侯佳音。”老人转头看着徐嫣月，道，“嫣月，送送北凡。”


第147章 小萝莉被骚扰

　　徐嫣月的公寓楼下，站定的林北凡道：“这件事情你真的同意？”

　　“什么事情？”徐嫣月明知故问，有意回避着，生在一个大家族，很早的时候她就知道这条潜规则，不幸的是，她遇到了。

　　“就是你做我的女人。”林北凡直言不讳的揭开蒙在上面的那层面纱，虽然表面上不在乎，但这是一件关系到稳定和谐的大事，马乎不得。

　　一阵沉默之后，徐嫣月缓缓道：“这件事情以后再说。”

　　“我现在就要结果。”付出与回报是成正比的，很显然，老人把徐嫣月当成了筹码，林北凡有点不甘心。

　　“你想要什么样的结果？”徐嫣月上前一步，直直的盯着林北凡，还真把这个家伙看得不好意思了。

　　林北凡扭捏的看着徐嫣月，道：“你对我的印象怎么样？”

　　“凑合。”徐嫣月如实道，男人并不因为外貌而帅气，可一定因为实力而强大。

　　“与你周围的人相比呢？”林北凡不死心，接着问。

　　“一般。”徐嫣月的回答依然简洁。

　　有道是，女人的话都要反过来听的，林北凡心中一乐，大概知道他在徐嫣月中的地位，这神棍少有的保持了一本正经的模样，道：“这件事情我希望你认真考虑，不过，如果可以，我倒愿意‘负责’。”

　　留下发愣的徐嫣月，林北凡毅然的转身走了，他是个神棍，也是爱美色，但他的良心告诉他，这件事情还是说明白了好，他还是愿意当个有素质的三有流氓。

　　这一夜，徐嫣月注定要失眠的。

　　而这一夜，失眠的人还很多，当然，更多的是一些老人，还都是权威级别的。

　　“喂……爷爷……你那里现在还是半夜吧，怎么想想给我这个不屑孙打电话了？”

　　“有十分重要的事情，现在、马上、立即给我买当天的机票回来。”

　　“重要的事情，比我学业还重要？”

　　“屁话，赶紧的。”

　　这是关系好的，而关系差点的呢。

　　“赶紧回来，要不然，你换个姓。”

　　“为什么？说不清楚，我不会理你。”

　　“你不是一直嚷嚷着我的医术差吗，要跟神医学吗，现在有一位神医，而且年纪比你小。”

　　“OK。”

　　最为经典的要数某个豪华的别墅里，偌大的卧室里，一个穿着丝质薄纱睡裙的性感而奔放的女人正在玩宇战游戏，却被人无缘无故的打断了。

　　“老头子，虽然你是我爷爷，但如果不给我一个合理的解释，别怪我翻脸不认人。”此人赫然是林北凡调戏过的艳舞天下。

　　老人一怔，电话下意识的就从耳边拿出三十多公分远，道：“我想你过来学中医。”

　　“不学。”艳舞天下断然拒绝，开玩笑，虽然她大学学的是医学专业，但与中医也八杆子打不着，她这爷爷不会老糊涂了吧，更何况，她现在从事的职业也和医学无关，还学毛的中医。

　　“我在南市。”老人报了地点，然后诱惑道，“你不是号称你那部门都是精英中的精英吗，教你中医的这个人我敢保证，惊才绝艳到让人震惊的地步，有本事，你把他拉到你那部门里去。”

　　“南市？”艳舞天下喃喃自语，“好像SM盲狙之神也是南市的？”

　　想到这里，她不由得露出决味深长的笑容，却有种毛骨悚然的感觉。

　　“这人多大？七老八十的我可不要。”艳舞天下开始讨价还价。

　　“顶多二十四，你不知道，就他那个医术，就连我这种老古董都要顶礼膜拜的。”老人由衷的说道。

　　“你不会骗我吧？”

　　“我要是骗你，你立马就回去，绝不浪费你一分钟的时间。”老人激动的保证，心道，人才啊，我得早下手，将来这医术怎么也得传给我赵姓的，嗯，为了爷爷这点私心，希望你就牺牲一把吧。

　　清晨，林北凡被的一阵急促的手机铃声响声，闭着眼睛，几次才摸到床头的手机后，然后再闭着眼睛接通了，道：“喂……我正在睡觉，没事别找我，有事更别找我。”

　　贾古文傻眼了，这都九点多了，这林北凡竟然还在睡，猪啊。

　　不过他确实有急事，他那个让林北凡开堂授课的文件上级领导通过了，只是，学生不是他们这些老古董，变成了一些年轻的精英，即使这样，他也十分高兴，急忙道：“我是甲古文，林老师，有些重要的事情要跟你说一下。”

　　“嗯，给你三十秒，引不起的我兴趣，我就挂了。”林北凡睁开眼睛，大体已经猜到贾古文的打电话的目的，不痛宰他，宰谁呢？

　　贾古文一听，果然快速道：“之前不是说过请您开堂授课吗？”

　　“没兴趣。”林北凡睡意正浓，连打哈欠边说。

　　贾古文的老心肝一颤，接着说：“经上面研究决定，给你教授的头衔。”

　　“教授？”林北凡重复一句，看了看强上的挂钟，道，“能当饭吃吗？已经过了二十秒了。”

　　“教授给房给车，另外，今年医学院的全额研究资金，由你调度。”前面是国家规定，后面是贾古文为了拉拢林北凡，自己加上去的，这也算是招拦人才的一种手段，以后若是林北凡能留在南市医科大，那整个医科大必然大放异彩，从某种程度上说，虽然这是私心，却也是一心为公。

　　“什么时候报到？”金钱的诱惑是无穷大的，林北凡可是知道，医学部门富的流油，不打这样的土豪难道抢劫穷苦人民呐。

　　何况，小林哥现在要建立强大的势力，什么叫势力，有钱才叫势力，没钱，哪凉快哪呆着吧。

　　“我在医科大等你，估计学员们今天下午就能到。”贾古文倒没有骗林北凡，这些精英们都是十数个老中医，发动所有的亲戚，以及以前的学生，用十万加急的电话给叫来的，可见他们的重视程度。

　　“噢，那我收拾一下就去。”说完，林北凡就挂了电话。

　　贾古文抹了把额头的汗水，看着眼前红光满面的欧阳道：“老欧，我幸不辱命，只是不知道年轻的他能不能驯服这些海归和精英们。”

　　“他？”欧阳笑了，而且是一脸的坏笑，道，“鬼精鬼精的，不过也正好，斗法是免不了的，只不过，他不见得会输。”

　　“静观其变吧。”坐在椅子上，贾古文在傻笑，这就是中医界的希望啊，或许，历史会记住他，这时，他自认为就是伯乐。

　　当林北凡起来的时候，寡妇卿和萝莉已经出去了，美其名曰：“玩耍。”

　　无奈之下，空腹的林北凡只得先去医科大。

　　下楼之后，他竟然看到了大名星庄小蝶，这家伙走上去，道：“你在等我吗？”

　　恬淡的庄小蝶点点头，道：“我是替蝶舞向你来道歉的。”

　　“道什么歉？”林北凡诧异的道。

　　庄小蝶的笑容总是让人如沐春风，她本人也像出尘的兰花般摇曳，“就是演唱会的事情。”

　　“嗨，我早就忘记了。”林北凡挥了挥手，很是大度的说，“不过要道歉也行，你送我去南市医科大怎么样？”

　　“你是学生？”难能可贵，庄小蝶没说她不认得路。

　　“噢，不，我是一名教授。”林北凡很有成就感，这么年轻的教授，在全世界上也是绝无仅有的吧。

　　“你上次说，你是一名让人钦佩的警察。”

　　“咳咳……”林北凡以咳嗽掩饰心中的尴尬，不以为意道，“同样是帮助别人，我更喜欢教书育人，做一名灵魂的工程师。”

　　“那我给你推荐一名学生好吗？”庄小蝶见林北凡上了她的保时捷，车速一如既往的慢，看着前方，她提出此行的目的。

　　“学生？”林北凡转头看着庄小蝶的侧面，不得不说，即使犹抱琵琶半遮面的感觉也确实让庄小蝶更有神秘感，“我只收精英的，而且，我的学生要加入桃花门的。”

　　“桃花门？”庄小蝶一直在笑，“你的学生大多是女的吗？”

　　“也有男人，不过很少。”

　　“那蝶舞可以当你的学生吗？当然，加入桃花门我可以替她答应的。”

　　“嗯，明星的面子大吗，虽然我不是你的FANS，看在你的面子上，我答应了。”林北凡这哪是看庄小蝶面子，明明就是在说，别说我不近人情，我可是看美女的面子噢。

　　“那我替她谢谢你。”庄小蝶很高兴，若不是她不会琴，还真想拜在林北凡的门下学习琴技，毕竟，即使是她，也能听出林北凡的琴技有多出神入化，想到这里，她不由的问，“你去医科大是教琴吗？”

　　“不是。”快到医科大了，林北凡隐约看到寡妇卿和万思琪进了医科大的校门。

　　“那是？”

　　“中医。”

　　抖然，保时捷开得快了几分，庄小蝶古怪的看了几眼林北凡，没有说话。

　　车停在校外，林北凡下车后却听到小萝莉怒气冲冲的声音，“你用这种办法来泡我，未免太拙劣了吧？”

　　“来，把你的手给我看看。”这人恬不知耻，初次见面，竟然要拉万思琪的手，着实让人不爽。


第148章 内外矛盾

　　听到万思琪被人骚扰的林北凡，他的脸当即拉下来，要知道，万思琪可是他内定的女人，这神棍更是邪恶的想了个萝莉养成计划，如今，竟然有人敢调戏她，是可忍，孰不可忍。

　　留下停车的大名星庄小蝶，林北凡跑进了医科大。

　　还好，保安很不尽责的没有拦他。

　　进了校门，大约三十多米处，一颗参天古树下，巨大的树冠让这里一片阴凉，小萝莉双手插腰，双腿微微叉开，彪悍的模样，甚得几分寡妇卿的真传。

　　看到万思琪没有吃亏，林北凡这神棍反倒不急了，掏出一根新买的万路宝香烟，叼在嘴里，静静的抽着，一只脚还抽风似的抖动着，整个就是一个痞子形象。

　　跟万思琪说话的那人带着一幅黑框眼睛，高挑的个儿有一米八还要多，长长的头发像是经过大气层般，全部倒竖着，而他正在俯视着万思琪，端是以强欺弱。

　　本来，要上去帮忙的寡妇卿看到林北凡，不由得，又退了回去，抱着一幅看戏的心态。

　　“我不知道你是怎么知道我的名字的，但我郑重的告诉你，我已经有心上人了，你离我远点，要摸我，等下辈子吧。”万思琪一脸的彪悍，着实让人大跌眼镜。

　　这人扶了扶眼镜，俯视着万思琪，道：“我只是想摸摸你的手腕而已，用不着反应这么大吧？”

　　闷骚，这绝对是个闷骚的家伙，在大街上碰上个美女，要摸人家，还而已，这家伙的脑袋让门给挤了。

　　“那我让你把裤子脱了，你脱吗？”万思琪不甘示弱，声音虽然不大，但抗不住有人给她撑腰啊，微昂的下巴，有种说不出的可爱。

　　“这怎么行，有违常理。”年轻男人否定了，还是真勾勾的注视着万思琪，道，“我只是听说，你每个月都有那么几天不舒服。”

　　腾的一下，万思琪的脸红了，随着年纪的增长，她也逐渐体会到了大人的麻烦，每个月确实有那么几天，没想到眼前这个流氓竟然说出来了。

　　“流氓。”万思琪骂一句。

　　这句话，正好被庄小蝶也听到了，不由得，也随口道：“这就是个流氓。”

　　“嗯，我看也是。”点点头，林北凡肯定了两个人的想法。

　　“你不过去帮忙？”林北凡急匆匆的来，却驻足而立，明显有看戏的意思，看着如此不急不徐的林北凡，庄小蝶问道。

　　“不急。”林北凡道，这神棍心想，英雄救美要出现在最危及时刻，那样才会在美人心中造成不可磨灭的印象，现在火侯还不到，需要慢慢熬。

　　“我不是流氓。”这人再次反驳，道，“我只是想难证一下，有没有人可以治好你那不舒服的几天。”

　　怒了，万思琪彻底怒了，见过死皮赖脸的，就没见过这么无耻的，这人脸皮还真不是一般的厚，“你再不走我叫警察了。”

　　“你就让我看看吗？”显然，这人没走的意思，竟然上去要动粗。

　　小林哥哪能让自己的禁脔给一禽兽碰到，这神棍当即快步匆匆，甚至喘着气朝着万思琪跑去，还一边大声喝止道：“呔，何方歹人，休得无礼。”

　　这一句，直让寡妇卿和庄小蝶轻笑，这家伙，太能演戏了。

　　万思琪一见林北凡出现了，迈开步子就扑到林北凡的怀里，还一边诉苦，“哥，这个流氓调戏我，为了你未来的老婆，扁他。”

　　汗，万思琪为恐天下不乱。

　　“不对啊，资料上说她只有一个姐姐，没有哥哥啊。”这人喃喃自语，低着头，微皱着眉头，疑惑不已。

　　本来，他的爷爷告诉他有人竟然能治好千古绝症，他还不相信，抱着半信半疑的态度从英国匆匆赶回来，竟然碰到了万思琪，一时兴起，他就想验证一下老人说得是不是真的，于是，就发生了刚才的一幕。

　　“我说，这位兄弟，你欺负我妹妹，这帐怎么算？”林北凡就是地痞无赖，叼着烟，仔细的打量着眼前这人。

　　正面看，一幅黑框眼镜，外加凌乱的且上竖的头发，再有一双明亮的眼睛，简直就是二十一世纪的大学生。

　　“我怎么欺负她了？”这人感觉很冤枉，明明是一片好心，变成了强迫欺压，要知道，他的医术也是很高明的，在英国，那是有小华佗之称的。

　　“怎么没欺负，当众调戏女人，你还有理了。”林北凡气势汹汹，得理不饶人，他是个无理都能找来三分理的人，何况现在证据在手，见这人不承认，这家伙叫开了，大声道，“大家都来看看，难道医科大就出这种素质的学生吗？”

　　本来就有驻足围观的好事学生，经林北凡这一闹，围观的人更多了。

　　“嗨，同学，这是怎么回事？”

　　“士风日下啊，看见戴眼镜那哥们了吗，愣是要拉人家小姑娘的手，还当面说人家每个月有那么几天不舒服。”

　　“靠，这人怎么这样，我得换幅眼镜去。”

　　“呃……换眼镜干吗？”

　　“都是带眼镜的，还是黑框眼镜，这人这么闷骚，替带黑框眼镜的人丢人，所以，我不能和他同流合污。”

　　“不是，不是，我这是出于好心。”见围观的人越来越来，这人有些结巴的说。

　　“好心，好心就要非礼素不相识的小姑娘？”

　　天啊，天地良心，还真有路见不平，拔刀相助的。

　　林北凡感激的看着这位哥们，直把人看得不好意思了，才煽风点火道：“士风日下啊，丢大学生的脸啊。”

　　“我不是学生。”

　　“那就是丢年轻人的脸啊，丢中国人的脸啊。”林北凡不依不饶。

　　“哎……那不是庄小蝶吗？”

　　“哗……”一下子，多数人的目光都聚集到庄小蝶的身上，在众人瞩目中，庄小蝶来到林北凡的身边，倒没有添油加醋，如实说道：“我确实见到这位说过不雅的话。”

　　顿时，声讨声一片，偶像都发话了，那还能有假。

　　眼前这位被说得猪狗不如，禽兽不如，甚至连做人的资格都没有了，如若放到以前，得处于极刑还不甘心。

　　长期在国外，而且人家一心只读胜贤书，哪见过这阵式，顿时慌神了，结结巴巴道：“我……我……我真的不是有意的。”

　　“那就是故意的啦？”

　　“不是不是，也不是故意的。”黑的说成白的，白的也能说成黑的，这人算是见识到国语的强大之处。

　　“也不是故意的，那就是有心的。”

　　反正，人们一致认定这个可怜的海龟非礼万思琪了。

　　万思琪趴在林北凡的怀里，吐了吐舌头，可爱道：“哥哥姐姐们还真不是一般的‘厉害’。”

　　林北凡摸了摸万思琪顺滑的头发，道：“都是你惹的祸。”

　　“我也不知道后果会这么严重，只是玩他一下吗？”

　　听到这句话，林北凡汗毛倒立，这小丫头，玩人有这么玩的吗，会出人命的。

　　“我说兄弟，都是做人的，差距怎么就这么大呢。”林北凡叹息着，仿佛和他同为人，有无比的羞耻感，“这样吧，你不是说明妹妹每个月有几天不舒服吗，那你就来看看，你能治了，这件事情就算完，你要治不好，别怪我不客气。”

　　终于，这神棍又找到欺负人的快感。

　　眼下，箭在弦上，不得不发，是他抢着要看小姑娘的，如今算是骑虎难下。

　　最会表演的不是林北凡，反倒是万思琪一步三回头，怯怯的挪到这人面前，挽起袖子，露出一截洋脂如玉的手腕，如此简单的动作，她却露出嫌恶的表情，着实让人心疼不已。

　　不顾众人愤怒的眼神，杀人的目光，这人煞有惹事的替万思琪号起脉来，闭目凝神，还真有几分大家风范。

　　随着时间的推移，这人眉头越皱越深，汗越冒越多，心中感叹，老爷子果然没有骗他，任他医术有成，怪病见过无数，他对万思琪这脉相却是无解，不是无解，而是开不出药方。

　　她能活到现在，都是个奇迹，而看目前的状态，还要继续活下去。

　　虽然无解，他倒不愿意错过这个学习的机会，点点头，凝重道：“把另一手给我。”

　　“靠，光天化日之下吃人豆腐。”观众不乐了，做人不能无耻到这种境界。

　　万思琪却怯怯的回头看着怒气腾腾的林北凡，委曲道：“哥，还给他看吗？”

　　看着这人期待而又疑惑的目光，林北凡道：“看，给他看，要是说不出个所以然来，别怪我不客气。”

　　“噢。”像是有了底气，万思琪又极不情愿的挽起另一只袖子，把手递给了这名青年。

　　依然是极认真的号脉，脉像极乱，五脏六腑都衰竭了，而面色白里透着粉红，显然是生命力旺盛的模样。

　　“到底是什么样的药方能起到起死回生的效果呢？”这人疑惑了，彻底震惊了。

　　五分钟后，万思琪抽回手，不理会怔怔的青年，回到林北凡的身边，嘟着嘴，装作不乐的样子。

　　“喂……你看出什么来了？”林北凡发难了。


第149章 多情琴圣

　　“她得了不治之症。”青年如实的说道。

　　可是，他没意识到，活生生的，漂漂亮亮，俏生生的小萝莉就这样惹人怜爱的站在众人眼前，明明生命力旺盛，他却咒人得了不治之症，用心险恶，当真人人得而诛之。

　　“这人素质太低了，站在这里，我都替国人感觉到丢人。”

　　“你……你……”林北凡装作气急的模样，怒斥道，“我妹妹活生生的人，愣给你说成半死不活的重病号，你什么意思？”

　　“她真的得了不治之症，我敢向天发誓，我没有说谎。”越解释越乱，还不如不解释，但青年上了林北凡的套了。

　　“你……人心险恶啊，我与你往日无冤，近日无仇，你的心怎么这么些毒。”林北凡仰天长叹，惋惜的说道。

　　群情激愤，青年却浑然不惧，继续道：“不过我听说有人把她给治好了。”

　　“日，那还叫不治之症。”

　　青年前后说话矛盾，顿时让围观的大学生又是一阵燥动，纷纷指责这青年的道德有问题。

　　“哥们，我对你无语，你这是逼我出手。”明明要以泄昨天晚上的怨恨，但林北凡偏偏装作无奈的样子，以搏取人的同情。

　　这时，这青年终于意识到事态严重性，显然，国内的秩序并不像他想像的那样好，看着摩拳擦掌的林北凡，青年下意识的后退几步，有点吃惊道：“君子动口不动手。”

　　“我不是君子。”林北凡撇撇嘴，断然否定，这年头，最倒霉的就是君子了，谁爱当君子谁当去。

　　眼看着林北凡逼了上来，青年急了，道：“没想到国内的环境这样差。”

　　“什么？”林北凡顿时瞪大眼睛，不可思议的看着目光闪烁的青年，道，“感情你一直呆在国外？”

　　“是的。”虽然没有表现出自豪，但青年却说得铿锵有力。

　　腾的一下，林北凡的火气上来了，指着青年的鼻子，怒骂道：“畜生，才过了几天好日子，就数典忘祖，就忘记自己姓谁名谁，喝着哪里的水长大了的？就不知道自家的礼教，喝了几天洋墨水，就敢回来调戏幼童，我BS你。”

　　听到林北凡的煽情话语，围观的大学生也义愤填膺，纷纷出言相助，甚至有几个人撸起袖子，要大展拳脚。

　　“我说的都是事实，不是数典忘祖。”抬头挺胸，这青年声音不大的说，“既然你一心要挑战，如果动手，我任你暴打一顿，但我心里会不服。”

　　闷骚，果然闷骚。

　　明摆着，这人身无二两肉，并不擅拳脚，如果真动手了，那还不是被人饱揍一顿，所幸，不如转被动为主动，主动寻找比试的项目。

　　“呦……假洋鬼子还蛮有心计的吗。”林北凡不舍的松开怀里的小萝莉，围着青年转了一圈，“今天就让你见识一下中华人民的厉害。”

　　“君子论道，不以拳脚，咱们就下象棋，如何？”见林北凡上钩了，青年眉毛淫荡的一扬，提出比试的方式。

　　早在未出国前，十六岁的他象棋就达到了职业级别，这些年在国外，无霞时总是研究棋谱，这七八年以来，有了长足的长进。

　　所以，对象棋一事，就像对他精良的医术一样有信心。

　　“唉……”有人叹息着，为林北凡上当而感可惜，小孩子都知道，这人提出的一定是最有把握的事情。

　　“各位，谁能借咱们一副象棋，我让他知道知道咱们的黄种人的厉害。”林北凡怡然不惧。

　　“哥们，好样的，不给咱们中国人丢脸，我这就是回寝室拿，你们到学校操场一等便是。”说着，这人就骑着一辆半旧的自行车，一骑绝尘而去。

　　人群流动，当人们到了操场的时候，去而复返的人满头大汗的拍了拍林北凡的肩膀，将一副同样半旧的象棋交给林北凡，道：“哥们，我支持你。”

　　“对，我们也支持你。”许多人起哄。

　　林北凡会下象棋吗，最起码最了解他的寡妇卿不知道。

　　这时，寡妇卿在众人的注视下，来到林北凡身边，扭了他腰间软肉一下，道：“逞强，你会下象棋吗？”

　　“不会。”林北凡如实的说道。

　　“那你怎么赢他？”寡妇卿有点急，这和打打杀杀不同，考验的是智慧，可以说，她对林北凡没有一点信心。

　　“我是说，普通的象棋我不会下，高级的象棋我肯会下。”林北凡大喘气，这让寡妇卿又拧了他一下。

　　一脸的笑意的寡妇卿来到庄小蝶的身边，不理会林北凡，悄声道：“等没有人的时间，能不能给我签个名？”

　　“没问题。”同为女人，庄小蝶竟然随意的眨了眨眼，煞是好看。

　　象棋很快在塑胶操场上摆好了，林北凡席地而坐，讽刺道：“不会连祖国的土地都是脏的吧？”

　　没有任何表示，年轻人盘着腿坐下，道：“我执红先行。”

　　“没风度。”

　　众人又给他下了个评价。

　　林北凡无所谓道：“随便，我让你一子。”

　　青年一愣，道：“不用，我的实力很强，不是你能想象的。”

　　“嘿……”这一个字，语调转了个弯才停下，道，“我的实力也很强，不如我就让你个‘车’吧。”

　　“这是你说的？”青年冷眼瞧着林北凡，心道，装逼装成你这样也是一种境界。

　　“虚伪，明明想让人让字，竟然还推辞。”

　　不知不觉，青年再次掉进林北凡的设的陷阱里，他在人们心里的印象再次变坏。

　　“对，这是我说的，中国人，向来一言既出，四马难追，别说一个字，就是两个三个字，我也能让了。”

　　“那好，你就让我三个字吧。”青年人抓住露洞，直接说道。

　　顿时，本来意气丰发的林北凡，得意僵在脸上，这孩子，怎么打蛇上棍呢，不知道这是客气吗？

　　唉……无耻是一种境界，闷骚也是一种风格。

　　“我靠，哥们，你怎么能这样？”

　　“完了，这棋没法下了。”

　　……

　　“怎么，牛皮不是吹的，火车不是推的，刚才你在吹牛？”青年果然不是一般的闷骚，他这是逼着林北凡同意。

　　如果林北凡不同意，刚才就是在吹牛。

　　一咬牙，林北凡爽快道：“我说过，大丈夫，一言既出，四马难追，让三子就让三子。”

　　说完，林北凡拿掉左侧的车，马，炮。

　　青年人阴柔的勾了勾嘴角，笑道：“可以开始了。”

　　还未开战，林北凡自毁半壁江山，眼见着就是一副败局。

　　当即，林北凡倒没有犹豫，召唤了象棋技能。

　　“主人，您召唤几级棋士的技能？”

　　“总共几级？”

　　“最低的五级，最高的九级。”全技能召唤手表机械而又优美的声音道。

　　“之前四级呢？”

　　“主人，之前四级水平太低，不在收集之内。”

　　林北凡突然发现，他爱死这个卡通图像了，毫不犹豫道：“那就最召唤最高级象棋技能。”

　　“主人，您召唤的是九级象棋技能……”

　　象棋技能附体，林北凡的脑海里顿时出现千万的棋谱，以及应对之策，这神棍发现，他大脑的运算速度比计算机都快，都精准。

　　很快，他就发现了一副残局，而经典的是，这盘棋就是让了车、马、炮。

　　嘿……兄弟，活该你倒霉。

　　“当顶炮。”人群中的一个人低声说道，明摆着，对方力量羸弱，红方采取进攻才是最简单的办法。

　　开始，林北凡不得要领，迟顿一会儿才跳了马，作出防守姿态。

　　很快……青年也跳了马，随后出车……直逼林北凡薄弱的防线。

　　大军压境，眼看着双方要搏于‘楚河汉界’。

　　人们却看到，处于弱势的一方，林北凡竟然频频出击，且落子极快，似乎都不经过思考。

　　其实，外人哪能看出，现在的林北凡走的每一步都是经过严密计算的，正是所谓的走一步看十步，而林北凡最少看到百步之外了。

　　不得不说，对面这人是个高手，而且是高手中的高手，但不幸的是，他碰到了林北凡，碰到了拥有全技能召唤手表的林北凡。

　　双方均走得很快，但二十步之后，情况变了，林北凡走得更快了，但青年却慢了，每一步都慎重的思考，再思考，而且一步比一步凝重，一步比一步慢。

　　慢慢的，汗珠密布于额头，他急了。

　　断然没有想到，眼前这个家伙的棋力竟然如此深厚，不……是深不可测。

　　明明已经让出半壁江山，却能防守的密不透风之余，果断出击。

　　天才？怪才？

　　“这是……”一名围观的大学生看着林北凡，沉吟良久，才惊讶道，“多情琴圣？”

　　“哥们，小声点，没看到有下棋的吗？”一人责怪道，当他回味过‘多情琴圣’这四个字时，“哥们，你刚才说什么？大声点。”

　　“多情琴圣。”

　　顿时，这个人再次打量着林北凡，嘴巴大张着，道：“真的是多情琴圣，而且旁边还站着庄小蝶，没错，就是他，肯定是他。”

　　“谁谁谁？”

　　“多情琴圣，网上流传的那位，点击排名仅次于庄小蝶，排在SM盲狙之神之下的，排名第三的多情琴圣。”


第150章 樱木花道般的实力

　　“兄弟，你的消息过时了。”说话之人悄悄的看了一眼正在聚精会神看棋的庄小蝶，道，“早在一天前，SM盲狙之神的网络排名已经超过了庄小蝶，现在的最新排名是，SM盲狙之神第一，庄小蝶第二，多情琴圣第三。”

　　“多好的一对金童玉女啊。”

　　“别花痴了，称着现在，多看看真吧，难能可贵的机会。”

　　“你们烦不烦，不知道这局棋有多难看到是吧？”另一个瞪着这几个叽叽喳喳的、喋喋不休的人，道，“这局棋下到现在，全然看不出让子一方的落败的迹象，而且隐隐占了上风，越来越像残谱了。”

　　“残谱？哥们，别说的这么玄。”一人不满的摇摇头，显然不以为意。

　　“哥们，残谱是个什么东西？”

　　“残谱是一代棋圣晚年得意之作，当时，他与另外一位大师对奕，让其三子，最后双方打平。”

　　“你是说，眼前的这人有棋圣风范？”

　　林北凡到底有没有棋圣的实力，从对面青年的脸色就能看出来，此时，他额头的汗珠不断的渗出，聚集着，慢慢的变成豆大的汗珠滴落到塑胶跑道上。

　　青年惊讶之极，眼前这人棋风扎实，又不失邪气诡异，同时，每一步都猥琐之极，处处都是陷阱，就像一个刺猬，让人不敢身手。

　　可以说，以青年的眼光来看，这棋到处充满连环陷阱，只要一个不小心，对方很可以剑走偏锋，一击致胜。

　　越到后来，他就越不敢下手，这极大束缚了他的发挥。

　　“认输吧，为了惩罚你，你只要围着操场跑个千八百圈就行。”林北凡随意道。

　　千八百圈？这是四百米的标准操场，真要跑这么多，不死也得累趴下，估计除了马拉松队员，还真没人能跑这么多。

　　“胜负未定，不见得就是我输。”青年人嘴硬，别说千八百圈了，就是八圈，他能跑下来都够呛。

　　棋在继续下，局势越来越一边倒，林北凡如计算机般精准的计算早就算到一百步之后了，别说寻常人了，就是真正的棋圣坐在他的面前，都得甘败下风。

　　终于，一个小时后，这局棋形成的了一面倒的架式，林北凡步步紧逼，逐渐渗透到青年人的大本营。

　　卒子过河能当车使，当四个卒子过河，立即形成了超强的破坏力，摧枯拉朽的令青年捉襟见肘，疲于应付。

　　半个小时后，终于，青年人底挡不住，弃子认输，道：“你很强，强大到我无法对抗的地步。”

　　“别说这些没用的，愿赌服输，围着操场跑吧。”

　　“多少圈？”青年的站起来，一个趔趄差点摔倒，他的腿麻了。

　　“凑合着来个八百圈就行了。”林北凡随意道，敢调戏小萝莉，他闲活得太长了。

　　这一次，青年人愣了，救急般的看向林北凡的身后，当然，他不是在看成熟端装的寡妇卿，更不是年轻貌美的庄小蝶，他是在求救，在看向一个留着长发的年轻人。

　　这人一米七多一点的样子，长长的留海挡住左眼，一张瓜子脸漂亮的像女人，偏偏嘴里还叼着一根烟，要多有冲力就有多少。

　　“哥们，你棋力很强，这我承认，但是，这人是我朋友，看我的面子上，能不能放他一马，我替他向你陪不是。”这人一上来，就是一幅江湖口气，明显的把林北凡当成软蛋了。

　　这回，观众倒是乐了，林北凡是谁，那是多情琴圣，一个这样出名的人会是任人捏的软蛋吗，他们当然不会相信。

　　“你是谁，你的面子多少钱一斤？”果然，林北凡的回答让观众们忍俊不禁。

　　长相妖异的青年倒是一愣，随意笑道：“不如咱们来比一场吧，如果我赢了，之前的事情一笔勾销，如果我输了，随你处置。”

　　“说，比什么？”林北凡渐渐的喜欢上了这种装逼的感觉，赫然忘记了，今天已经不能再用全技能召唤手表了。

　　这青年左右看了看，直到看到篮球场，道：“不如咱们比比蓝球如何？”

　　篮球？林北凡根本就不会，这下子玩大条了。

　　不过这神棍自有应对之法，嘴一撇，道：“我为什么要跟你比篮球？”

　　“我可以认为你这是胆怯了吗？”妖异青年激将道。

　　林北凡可不吃这一套，打定主意，道：“之前是你们提出要比象棋，这一次轮也轮到我提了吧？”

　　“当然，你可以提。”妖异青年一窘，笑着道。

　　思前想后，林北凡会得不多。

　　倒是旁边的寡妇卿提醒道：“不如就跟他比桌球吧？”

　　汗，现在比桌球，小林哥肯定输，没有全技能手表，他哪里会什么桌球。

　　摇了摇头，林北凡缓缓道：“比桌球，那是我欺负他，我堂堂的丁俊辉的师兄，怎么能欺负人呢，倒不如，咱们还是比篮球吧，斗牛，如何？”

　　思前想后，林北凡感觉，以他超强的脚步，强大的纵跳，没理由会输的。

　　“好。”妖异青年爽快道。

　　只见他一路小跑到了篮球场，俯身抓起一个篮球，迎着篮圈就跑了过去。

　　“噢……MYGOD，大风车灌篮……”

　　众人一阵惊呼，谁也没想到，一个一米七的人竟然来了个大灌篮，而且是极具欣赏性的，难道是内特罗宾逊附体了吗？

　　在篮框上吊了几秒钟，这人很牛气的一甩头，让人女性都嫉妒的飘逸长发往后一甩，露出另一只眼睛的他，更显女性化，漂亮到了极点。

　　“我让你开球。”

　　林北凡倒不客气，没打过球，还没见猪打过球吗？

　　这神棍笨拙的运着球往前走，让人一看就是个初哥，球都不听指挥，这神棍能赢吗？

　　开玩笑了。

　　果不其然，妖异青年嘴角邪扬，一个前冲步就把林北凡手中的球抢了过去，篮球听话的在指尖旋转头，竟然五个手指转了个变，而且越转越快。

　　行家一出手，就知有没有，这人是个篮球高手，球感真是没得说，达到NBA级别了。

　　“别得意，我是不会让你得逞的。”球被抢了，林北凡并不意外，蹲下身，开始认真的防守。

　　“OH，上帝啊。”小萝莉悲剧的看着林北凡，无奈道，“哥这次装逼装大了。”

　　倒是寡妇卿有见识，玩味道：“也不是没可能赢。”

　　“难道还有转机？”一旁的庄小蝶似乎永远的那么恬淡、平静，不带丝毫的怒火，更没有情绪的变化。

　　“他的弹跳很好。”寡妇卿如实的说道。

　　“篮球比的不只是弹跳，更多的是技巧。”万思琪解释道。

　　“我要进攻了。”妖异青年如同CBA半决赛，上海大鲨鱼队的卢卡斯般娴熟的如同蝴蝶穿花般的运球，端是赏心悦目。

　　就连一向帮助林北凡的观众都忍不住叫好。

　　“放马过来，我不会放水的。”林北凡也很认真，已经制定好战略了。

　　“看好了。”一声急喝，妖异青年带球就冲向动作生涩的林北凡，在他看来，要过林北凡，简直在容易了。

　　一个前冲步，一个跨下运球，再来个后转身，足可以当杂耍般的动作行云流水的用出来。

　　妖异青年看到了，林北凡的脚裸已经反拧了，而他轻松的从林北凡身边穿过，直奔篮框，眼看着就是一个战斧式的暴力灌篮。

　　他这脚裸终结者可不是白叫，在空中的他都露出了得意的笑容，要知道，即使在纽约的街头球场，他都是大哥级的人物，甚至和称为街球皇帝的阿尔斯通比试过，当时两个人不相上下，以平局收场。

　　“天呐。”所有人都看着这一记势大力沉的灌篮而忽略了林北凡。

　　林北凡会轻易认输吗，他那在雌猩猩监督下训练出来的轻功难道白炼了吗？

　　这反倒激起了林北凡的斗气，这神棍虽然脚裸反拧，却违反常理的转身，大鹏展翅般的追上妖异青年。

　　庄小蝶总算了解到他弹跳好到什么境界了。

　　“OH，哥哥万岁，哥是樱木花道。”

　　当年，灌篮高手风靡之时，樱木花道凭借超人的身体素质，超人的弹跳，封住了大猩猩，那道人墙让无数人记住了那个红头发。

　　如今，林北凡就再现了当年的场景，不同是，那是动画，这是现实。

　　竟然真的有人能做到。

　　“啪……砰砰……”球掉在地上，向远处滚去，而妖异青年呢，更是斜倒在地上，静静的一动不动。

　　刹那间，惊呼声消失了，人们都张大了嘴巴。

　　他怪兽吗，那是什么弹速，那弹跳真的是人能达到的吗？

　　人们心中划了无数个问号，反正当时的他们是看不到篮框的，绝对是现实版的樱木花道，这人绝对有成为NBA王牌球员的实力。

　　他就是中国国家队的王牌得分后卫。

　　人们甚至忍不住开始YY，当这样一个强力后卫再配置一个超级中锋的时候，在国际篮坛，会不会像科比和奥尼儿一样称罢篮球界数年。

　　当然，这一切都是YY。

　　林北凡是不可能去打球的，这神棍志不在此。


第151章 我的医术就像琴一样厉害

　　现场一片死寂，盛日的阳光在这一刻也带着丝丝的凉意，人们目光古怪的盯着林北凡，像是看世纪前的怪物，这丫的，是地球人吗？

　　心里这样想，却不能这样说，毕竟人家是多情琴圣，甚至还有可能是棋圣传人，这样一个牛人出现在医科大，是不是意味着医科大的排名要直线上升呢。

　　带黑框眼镜的青年人傻眼了，作为好朋友，他知道妖异青年的身体素质有多好，别看那匀称的身体如普通人一般，那可是双手能举起二百多斤的主儿，竟然被眼前这混蛋一巴掌给扇下来了，到底有多大的力量，他已经不敢再想，最让他想不明白的还不止如此，与力量相比，他的篮球显然更胜一筹，怎么可能会败呢？

　　显然，无论如何，青年都不相信眼前的事实，不能接受。

　　突然，躺在地上的妖异青年抽蓄一下。

　　不由得，人们紧张的心终于放松下来，甚至轻轻的吁了口气，幸好没死。

　　妖异青年轻轻的活动身体，最终确定无碍后，慢慢的站起来，道：“你很厉害，但咱们最多是打平。”

　　“你已经输了。”即使林北凡不懂篮球，但他也明白，以他四级战士恐怖的体力和身体素质，他已经站在不败之地。

　　所以，林北凡这次倒没有吹牛皮。

　　妖异青年甩了甩头，秀发飘扬，再次露出他那水汪汪的堪比女性的眼睛，不服输道：“谁输谁赢，以进球为准。”

　　说着，他跑到篮球处，俯身捡起来，再次运球跑来。

　　这一次，林北凡学乖了，只是一瞬间，出色的脚步移动就像一面墙一样，挡在妖异青年的面前。

　　这给人极大的视觉冲击，之前不是一副初哥的模样，现在就成了老手，防守悍将，不会是拌猪吃老虎吧。

　　妖异青年也震惊之极，眼前这人的脚步移动已经达到人类巅峰，无论他交叉步、前转身、后转身、背后运球，亦或者是无数的假动作，试图晃过眼前这人，但均是失败了。

　　而他根本就不知道，此时的林北凡还留有余力，开玩笑，四级战士的实力，岂是这么容易见底的。

　　无论青年如何横冲直撞，甚至有了身体接触，都无法通过个移动长城。

　　他第一次感觉，脚裸终结者也有无力的时候。

　　打定主意，既然赢不了，就要保持平局，所以，运着球的他后退了。

　　就在这一刹那，林北凡用了和他之前一模一样的动作，只是速度比他更快，把篮球抢了过来。

　　妖异青年完全没有意识到，球被抢断后，还下意识的拍了一下，这才发现，球已经没了。

　　林北凡抱着球正在傻笑。

　　而观众的表情已经惊骇了，那一瞬间的速度，当真是快如闪电。

　　球没了，妖异青年还是不服输，他神情凝重，弯腰开始认真的防守，他不认为林北凡这片刻间就能学会投篮、运球。

　　是的，这些林北凡不会，但小林哥会灌蓝，众目睽睽之下，这神棍单手把球朝着篮板极力的甩去。

　　“他要干什么？”妖异青年下意识的问。

　　“不好。”他已经意识到，林北凡这是做空中接力，篮板与他自己的空中接力。

　　他岂能让他得逞，这时的他蓦然的转身，却无力的发现，当篮球弹回来的时候，林北凡已经在空中了。

　　这时，所有人的嘴巴都张成了大大的O型，吃惊的看着滑翔的林北凡。

　　心中惊骇到了无以复加的地步，这就是个怪兽。

　　“砰……砰……砰……砰砰……”篮球掉在地上，结果，林北凡用力过大，根本就没有抓住球。

　　还好，这神棍没像樱木花道一样撞在篮板上，吊在篮框上的他也傻眼了，心道：“这次用力大了，下次小点儿。”

　　妖异青年却没有半分的停滞，跑过去，俯身再次拿起篮球，运球跑到三分线外，张手就要投三分。

　　人们看到了，他那投篮的位置，最少离三分线有一米多远，这完全是NBA的三分线，同时，叹息一声，他们感觉林北凡已经无力赶过去了。

　　或许，生活中总有这么点小小的意外，进而变成惊艳，今天的林北凡给了他们太多的意外，更多的惊艳。

　　此时的小林哥是豹子，是风，是电，整个人从篮框上落地，便疯狂的冲向三分线外一米的妖异青年。

　　帅……

　　当他双腿弯曲，整个人以四十五度角，斜着年向妖异青年的时候，乱发飞扬，汗珠四射，整个人带着霸道与飘逸的感觉。

　　“啪……”在人们吃惊的目光中，小林哥一掌盖掉妖异青年青年自信满满的一球。

　　此时，当球出手那一刻，手形绝对标准的他已经握拳表示胜利，但这种冲动甚至没有坚持一秒钟就终结了。

　　眼前这个怪物封盖了他志在必得的一球。

　　这一次，没有停顿的是林北凡，捡起地上的球，再次朝着地面一磕，篮球朝着篮框飞去。

　　而林北凡如影随行，在所有人目瞪口呆的目光中，冲天而起，当球达到至高点时，双手接球，来了个七百二十度大转身后，再来个破坏力十足的双手暴扣。

　　“吱吱……”篮架子似乎在抗议，林北凡太不懂怜香惜玉。

　　而人们除了惊讶林北凡拥有的超人的身体素质的同时，目光又停留在篮板上沿，就在刚才，球的至高点就在那里。

　　“我输了。”妖异青年无力道，眼前这人就是个怪胎，人类有史以来最强大的篮球天才。

　　“很好。”林北凡上下打量着妖异青年，问了一个令人绝倒的问题，“你是男的还是女的，或者是不男不女？”

　　这个问题，是妖异青年的最为忌讳的，他怒目而视着林北凡，怒道：“你这是在污辱我的人格。”

　　“我就污辱你怎么了？”林北凡一瞪眼，故意大声道，“愿赌服输，之前的赌约你不记得了，那我就是重新给你念一遍：我输了，就任你处置。”

　　妖异青年嘴唇颤抖着，恨恨的瞪着林北凡，心中升起的崇拜感一扫而光，嘴里崩出两个字，道：“你狠……”

　　这时，人们还没有反应过来，林北凡便从人群里把黑框眼镜青年拉出来，命令道：“当着大家的面，大声叫他纯娘们。”

　　“杀人不过头点地，你这是污辱我们的人格。”闷骚男极为不愿，兀自的反抗道。

　　“你们这是只许周官放火，不许百姓点灯，你们污辱了我的妹妹，还当众调戏，诅咒，就不允许我报仇？”林北凡说得很大声，把人们从刚才的震惊中拉回来，“大家说是不是？”

　　“是。”人们七分真，三分假，存在起哄的成份。

　　“你狠……”眼镜男怜悯的看着妖异青年，道，“兄弟，愿赌服输，咱们这次认载了。”

　　“喊吧。”

　　“你是纯娘们。”闭着眼睛，眼镜男大声喊道，果然很大声，声音都变了。

　　喊完，两个人齐齐的瞪了林北凡一眼，就要狼狈而逃。

　　但小林哥岂能让他们如愿，玩味道：“怎么，债还没还完，就想跑？”

　　两个人一个趔趄差点摔倒，这人太狠了。

　　可是，现在的林北凡可丝毫的没有让人把他和坏字联系在一起，他只不过是一个护犊的哥哥而已，值得敬佩。

　　这时，两个人转过身来，直直的看着林北凡，眼镜男低声道：“倒茶七分满，留作三分好作人。”

　　啥？威胁我？

　　小林哥不乐了，他最见不得别人威胁他。

　　“哥，算了吧。”万思琪笑呵呵的道，今天的她很是开心。

　　庄小蝶只是静静的看着林北凡，一脸的恬淡的笑意，静而不语。

　　倒是寡妇卿直接道：“林北凡，别得理不饶人了。”

　　听到‘林北凡’三个字，眼镜男和妖异青年诧异的对视一眼，不由得异口同声道：“老师？中医？”

　　没错，两个人就是被自家老爷子以十万加急令叫回来参加学习班的。

　　疑惑的盯着林北凡，眼镜男开口道：“你就是传说中的林北凡？治好万思琪绝症的林北凡？”

　　林北凡傲然而立，煞是想说：“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

　　心里虽然这样想，却不能这样说，这神棍很是谦虚，道：“没想到我的大名都传到国外了，什么时候我这么出名了。”

　　众人一时间还没能反应过来。

　　眼镜男和妖异青年却在叫苦不迭，这课还没上，就把老师给得罪了，这往后的日子可怎么了得。

　　“嗨，哥们，你牛啊。”借棋的那名学生，大着胆子说道，其实心里发虚，人家可是多情棋圣，庄小蝶的朋友。

　　“其实，我想说，我不是很牛，我只是这里的一名普通老师而已。”林北凡谦虚的装着逼，眉宇间看到的只是得瑟。

　　“啊……老师？教授？”

　　这群人惊呆了，原来多情琴圣竟然是医科大的教授。

　　这可是惊爆消息，独家消息。

　　“那……那您……是哪个系的教授？”

　　“中医系的。”

　　“您是一名中医？”

　　“是的，我是祖国医学的传承者，我的医术就像我的琴一样厉害。”


第152章 艳舞天下的问题

　　近年来，祖国医学渐为沦陷，中医系更是医科大最大的冷门专业，而且教授大多是老眼昏花，七老八十的老头子。

　　谁能想到，眼前这个多情琴圣竟然还是一代名医。

　　“那个……那个……老师，对不起。”眼镜男讪笑着，闷骚道，“您‘大’人不计小人过，宰相肚里能撑船，不会与我们计较吧？”

　　一记马屁拍得小林哥那叫一个舒坦，这神棍飘飘然了，一幅说教的模样，道：“记住了，做人要懂得谦虚，虚怀若谷懂吧，别整的像是没素质的流氓。”

　　林北凡胡说八道，也不知道谦虚和流氓怎么就扯上关系了。

　　“是是是，那没我们什么事情了吧？”眼镜男嘴角微微上翘，悬的心终于放下。

　　“没事了，回去准备上你们的第一堂课吧。”

　　“是，我们一定认真听课。”

　　说着，两个人如同避洪水猛兽般急匆匆的离开了。

　　谁也没想到事情会以这种方式处理，预想中的火星撞地球没有出来，不免得有些失望。

　　本来，林北凡想遛，不过看到周围赤裸裸崇拜的目光后，这神棍打消了这样的念头，“就没有人要签名的吗？”

　　众人一愣，下意识的往前冲。

　　“等等，排队排队，今天就由小蝶给你们签。”初来乍到，林北凡这也算是讨好这些学生，如此一年，他在学校的名声必然大好。

　　什么平易近人，什么教书育人，必定满天飞。

　　这叫未见其人，先闻其名，这一招借力打力，不可谓的不高明。

　　“林北凡，你好大的胆子，竟然敢利用庄小蝶。”忙里偷闲，寡妇卿来到树阴下，坐在排椅上的翘着二郎腿，叼着烟的林北凡身边，意味深长道。

　　林北凡点了点烟头上的烟灰，道：“都是朋友吗，不会介意被利用一次。”

　　寡妇卿无语，他什么时候和庄小蝶是朋友了。

　　“哥，你忒不地道了。”万思琪累得气喘吁吁，从人群里挤出来，来到林北凡的身边，诉苦道。

　　林北凡看着即使在人群中表现的依然很镇定，很恬淡的庄小蝶，疑惑道：“不知道什么情况下会让她花容失色。”

　　万思琪一愣，诧异道：“哥，你不会又有龌龊想法了吧？”

　　“下流。”林北凡骂了一句，深深的吸了口烟，道，“不要用你不成熟的思想来衡量一个圣洁的教授。”

　　“禽兽还差不多。”寡妇卿强势道。

　　林北凡选择了迂回，和寡妇卿硬碰硬可没好果子吃。

　　一个多小时后，庄小蝶累得手腕都僵了，不过当她朝林北凡施施走来的时候，脸上没有半分的责备之意。

　　“你是一名医生吗？”庄小蝶问道。

　　“是啊，还是名医。”

　　“能治绝症？”

　　“一般般啦，基本上所有的绝症都能治。”

　　“那就是很厉害喽？”

　　“当然，我不仅厉害，还心地善良。”

　　“其实，我也患了绝症，能给我治治吗？”

　　“啊……小蝶姐姐，你患了什么绝症？”同病相怜，万思琪关切的问道。

　　“其实，也不是什么绝症，就是有两道疤痕，不知道能不能消除了。”说到这里，庄小蝶竟然有几分尴尬。

　　这时，万思琪挺了挺规模渐大的胸部，胸有成竹，道：“疤痕，对我哥来说太轻松了。”

　　“咳……”林北凡示意他才是主角。

　　听到林北凡咳嗽，万思琪搂着林北凡的手臂，摇着道：“哥，你说是不是？”

　　“其实，这个很难的，其中的麻烦之处，不是你们能想象的，要不然……”

　　“放心，没问题的，他肯定能给你治了。”寡妇卿太了解林北凡了，这神棍犹犹豫豫的，肯定又在冒什么坏水，或者计较利益的得失。

　　“那好，不知道什么时间有空呢？”

　　“这个，医生治病，望、闻、问、切，我都不知道你的具体情况，这……”

　　“那我跟你说一下吧。”庄小蝶如是道，却是沉吟了一下，道，“这是小时候留下来的暗伤，在大腿的内侧，所以，一直以来，我不敢穿短裙和短裤。”

　　林北凡幸福的晕了，你早说啊，就凭着这疤痕的位置，即使治不了，他也得说能治。

　　听到这句话，万思琪和寡妇卿倒是古怪的盯着平静如水的林北凡，两个人不约而同的想，肯定会毫不犹豫的答应的。

　　“没问题，这疤我能治，只不过时间有点长。”

　　一听林北凡竟然真能治，庄小蝶心里还是很高兴的，仅有的那份羞涩也消失殆尽，道：“时间不是问题，我最近没有演出。”

　　这对她来说是天大的好消息，即使明星也是爱美的。

　　和庄小蝶约定了后天晚上见，林北凡就因事离开了。

　　到了贾古文的办公室，贾古文像是年轻了五十岁，那小腿迈的，比林北凡都勤快，又上烟又泡茶。

　　“林老师，这课，今天下午就能上了。”贾古文很是高兴，嘴角快咧到脑后了，对他来说，没有比这更得意的事情了。

　　抽着烟，林北凡倒不在意这个，叉开话题，道：“我那房子和车子的问题？”

　　“噢……这都不是问题。”在这方面，贾古文处理的很好，道，“房子是咱们学院独门独院的三层小别墅，车子吗，奥迪A6。”

　　“不错不错。”对这个安排，林北凡很是满意，别墅啊，普通人一辈子也别想住，就便宜这个神棍了。

　　“那研究经费的事情？”对钱的问题，可马乎不得，林北凡问道。

　　钱一直在贾古文的手里，如今要一心拉笼林北凡，反正也不是他的钱，自然不会在乎，道：“咱们学院的研究经费一年大概有一千万。”说到这里，贾古文一犹豫，接着道，“不过如果有重大项目，这只是个基数。”

　　一听这个，林北凡乐了，一千万还只是个基数，这家伙一脸的平静，继续问道：“那什么情况算是重大项目呢？”

　　贾古文一怔，随即一阵兴奋，林北凡医术通天，肯定有许多秘方，如果这些秘方转化成药品，那岂不是……想到这里，抑制着心中的澎湃，他道：“例如一个新药品。”

　　“药品？”林北凡叹了口气，心中却感叹道，“发达了，绝对的发达了，全技能手表里的药方可是不少。”

　　自己该得到的都问清楚了，林北凡有一句没一句和贾古文聊了一会儿，就离开了。

　　校园里，林北凡低着头，漫无目的四下晃荡着，像是孤魂野鬼，还真有几分秋风般的萧瑟，很是忧郁。

　　和贾古文的谈话，他基本找到快速变强大的办法，那就是卖药。

　　正当林北凡沉浸在心中的帝国时，一阵香风扑面，嗯……是毒药香水的味道，应该是一个成熟、事业有成的女人。

　　想到这里，这神棍装作继续深思的模样，朝着人家的胸部就撞了过去。

　　软……挺……翘……弹性很好。

　　这就是林北凡下的结论。

　　“蹬噔……”高根鞋连续撞击地面的声音，证明这个成熟的女人已经放失去了平衡。

　　这正如小林哥所愿，装作打个激灵，惊讶的看着就要摔的到的女人，他上前几步，瞬间，搂着这个穿着一身火红色紧身衣的女人的腰部，将之搂到怀里。

　　而这个女人倒也大方，不知道出于什么原因，并没有推开林北凡，反倒搂着林北凡的腰部，笑道：“小弟弟，你吃姐姐豆腐噢……”

　　顿时，林北凡吓了一跳，这女人也太豪放了吧，知道就行，你说出来干吗，你这样，我还好意思再继续下去吗。

　　心里这样想着，林北凡就要松开手。

　　岂知，这女人倒赖上了林北凡，道：“小弟弟，刚才你把我撞倒了，扭脚了，我可站不住了。”

　　“那我扶着你好了。”林北凡幽怨道，像是受了多大的委曲。

　　“这对才吗，你要对人家负责的吗。”女人咯咯的笑着，一手扶着林北凡的肩膀，穿着高根鞋的她，一跳一跳的朝着旁边的排椅过去，也真难为她了。

　　当她坐下的时候，林北凡才有机会打量这个被撞伤的女人。

　　这一看不要紧，林北凡傻眼了，这人不正是艳舞天下吗，那个要泡他的女人，顿时，这神棍头大如斗，最近桃花运似乎比较好。

　　这艳舞天下，真如其名，一个字，艳。

　　上身一件短裤红色紧身T恤，高耸的胸部端是诱人，以这规模来看，走起来路来肯定颤颤的，跳跳的。

　　下身则是一件红色小皮裙，短的绝对可以挑战男人的生理极限。

　　而一双修长结实的美腿上，一条黑色的蕾丝长袜足以让这双高调的长腿黑里透白。

　　当林北凡看到的她左脚处，脚裸处确实肿了，似乎……他不仅占了人便宜。

　　知错能改，善莫大嫣，林北凡努力让眼神平静下来，道：“对不起，我不是故意的。”

　　“咯咯……小弟弟很懂礼貌啊，姐不怪你。”

　　“真的对不起。”看起来，林北凡诚惶诚恐，很是不安。

　　“没事，既然你感觉愧疚的话，那姐姐向你打听个人好不好？”

　　“好，我知无不言。”

　　“你们这医学院有个叫林北凡的吗？”

　　“……”


第153章 小林哥的计划1

　　“艳舞天下不会知道自己就是SM盲狙之神了吧？”想到这里，林北凡不由的心虚的偷看了俯身揉着脚裸的艳舞天下。

　　这一看可不要紧，映入眼帘的恰好是白花花的一片，春光似雪，好不动人。

　　饶是咱们的小林哥自诩为正人君子，也不禁连连吞咽唾沫。

　　坐在排椅上的艳舞天下丝毫没有意识到走光了，反倒问：“小弟弟……你不知道吗？”

　　“不知道你问林北凡这人干吗？”小心为尚，万一情况不对，林北凡决定遛之大吉，毕竟，一个女人，特别是漂亮的女人可是很麻烦的。

　　“其实也没什么，就是我家老头子让我来跟着他学什么中医。”艳舞天下如实的说道。

　　“噢，这样啊。”见艳舞天下不是找自己麻烦，林北凡放心不少，道，“林北凡的医术确实很高，用独步天下来形容也不为过的。”

　　“小弟弟认识他？”艳舞天下突然抬头，目光灼灼的看着目光飘乎的林北凡，很有突击性。

　　偷窥被抓，林北凡甚是尴尬，不过这个神棍却没有表现出来，急忙转移话题，道：“我当然认识他，熟得不能再熟了。”

　　一听林北凡这般如此，艳舞天下突然拉了一把林北凡，两个人近在指尺的坐在一排椅上，她威胁道：“小弟弟，你可是把我的脚给弄伤了。”

　　“嗯。”

　　“那你怎么补偿我的损失？”

　　“那你想我怎么补偿你的损失？”

　　“这样吧，我也不想占你便宜，就告诉我一些关于林北凡的事情，越详细越好。”

　　“这不好吧，我知道的都是隐私。”林北凡古怪的看着期待的艳舞天下。

　　艳舞天下一听，更乐了，她从来不打没把握的仗，本想好好调查一下林北凡这个牛人，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不由得，她板着脸，威胁道：“你说还是不说，信不信我喊非礼了？”

　　林北凡缩了缩脖子，下意识的看了看周围的人来人往，还偷偷看这里的路人，装作委屈道：“我说，我说。”

　　林北凡说了，不光说了，还一顿吹虚之后，大唱赞歌，吹的天花乱坠的同时，把自己吹成了救世主。

　　反正，这天下间就没有他不能做的事情。

　　耐着性子听了一个小时，艳舞天下的脚裸好了许多，却耐人寻味的打量着侃侃而谈的林北凡，道：“你不会就是林北凡吧？”

　　林北凡正侃的唾沫横飞，顿时一愣，下意识道：“你是怎么看出来的？”

　　“小弟弟，既然你是林北凡，那正合适，给我开张上课的证明。”艳舞天下性感的嘴唇微张着，露出七颗贝齿，这人一看就是个吹牛大王，能有真才实学才怪，她可不想浪费时间在这种人身上。

　　“抱歉。”林北凡摇了摇头，郑重道，“我这人有个缺点，不爱弄虚作假，我希望你认真听课。”

　　“可是，你把我弄伤了。”艳舞天下眼睛一转，计上心头，“我现在没法上课。”

　　这倒把林北凡给难住了，不过这神棍总是有办法的，在艳舞天下的瞠目结舌中，他倒不拿自己当外人，竟然背着艳舞天下就往教室走去，而那双手赫然就放在艳舞天下那丰满翘挺的圆臀之上。

　　趴在林北凡的背上，艳舞天下没有任何的反抗，甚至感受着林北凡不老实的手指轻轻律动着，她都没有抗议，咯咯的笑着，道：“小弟弟，你是第一个敢这样对待我的人噢……”

　　“那我很荣幸。”

　　“想知道以前的人都怎么样了吗？”

　　“大概都半死不活吧。”

　　“知道你还敢这样吃我豆腐？”

　　“我和他们不一样。”林北凡脸不红，气不喘，解释道，“我很强，强大的不是你能想象的，美女不都是爱英雄的吗，我就是英雄。”

　　“你就这样一直把我背到教室？”

　　“当然。”

　　“那下课后呢？”

　　“我再背你出来。”林北凡翻了个白眼，“既然我把你弄伤了，就要负责到底，我是个有责任心的男人。”

　　……

　　香艳的旅途结束的很快，当林北凡背着艳舞天下来到教室的时候，这神棍吓了一大跳，刚进门的他不禁又退出来，确认教室没错后，他才疑惑的进来。

　　本来，这只是一个小小的培训班，在他心里认为，撑死了也就二十多人，眼下倒好，四百人的合堂教室，人满为患不说，还有站着的。

　　而当林北凡背着艳舞天下出现在这里的时候，所有人的目光都聚集到他的身上。

　　这时，林北凡已经忘记将艳舞天下放下来，直接道：“你们确定没走错教室？”

　　“你谁啊？”

　　“林北凡。”

　　“老师，教授。”妖异青年和眼镜男站起来打个招呼，算是证明林北凡的身份。

　　点了点头，林北凡很无师德的暂时将艳舞天下放下来，掏出一根烟，刚点上，发现众人炯炯的目光后，这神棍又讪讪的放了回去。

　　走上讲台，林北凡敲了敲桌子，本就寂静无比的课堂更静了。

　　“好了，我不跟大家废话了，我这里是学中医的，不是中医系的，旁听的同学请出去。”

　　学生们无动于衷，静静的注视着这个另类的老师，几乎和自己同龄甚至更小的老师。

　　林北凡不得不接受这个现实，貌似他被耍了，他可从来没想过会有这么多学生，不过，他又怎么能善罢甘休呢，这神棍早就想好的草稿这时滔滔讲出，道：“我的医术从不外传，要想学我的医术，必须入我桃花门，噢，不，是桃花公司二十年。”

　　狠，这招太狠了，坐在这里上课的人大多都是二十多岁，如果签定二十年的合同，他们人生中最好的二十年就卖给了林北凡。

　　听到这句话，顿时引爆了整个课堂，由极静变得吵杂。

　　林北凡猛然重重的敲了敲桌子，这家伙再次语出惊人，道：“我不知道你们是怎么想的，但如果不同意，那也请出去。”

　　由闹变静，再次变得死寂，在座的众人不禁再次打量着林北凡，可以说，小林哥和这些精英一比，实在再普通不过了。

　　这些人无论放到什么地方，都是被高薪聘请的，被尊敬的，甚至还有些人身份特殊，例如林北凡身边的艳舞天下。

　　谁知，小林哥一句话，就要买断这些人二十年，这种想法，普天之下，独此一家别无分号。

　　异想天开，痴人说梦。


第154章 小林哥的计划2

　　狂生，绝对的狂生，一句话，就想买断别人人生最美好的二十年，这太难以让人接受了。

　　阶梯教室里，终于有几十人站起来，没有丝毫的犹豫，迈着坚定的步伐离开这里。

　　看着离开的人们，林北凡摇了摇头，痛心道：“我为什么他们的离开感觉到悲哀和惋惜。”

　　沉默，此时的林北凡绝对是焦点中的焦点，人们都抱着看戏的心态看这个神棍继续表演。

　　“现在还有人要走吗？”

　　“我想问个问题。”一直在林北凡身边的艳舞天下开口了，“你凭什么让我们为你卖命二十年？”

　　“这个问题问得好。”林北凡赞许的看着笑吟吟的艳舞天下，解释道，“我凭的是我这个人，我的医术，以及强大的实力。”

　　“敢问你的医术真的出神入化？”

　　“我敢保证，在座之人，我都能俯而看之。”狂妄到底，抬头挺胸的林北凡还真有几分霸气。

　　“何以为证？”

　　“我能证明。”怯怯的声音响起，万思琪不知何时已经站在教室门口。

　　一句话，让大部人的目光都聚集到她的身上。

　　万思琪略微有些紧张，低着头来到讲台上，道：“我能证明我哥说得都是真的。”

　　“你拿什么证明？”

　　“你们都懂医吗？”万思琪似乎有些愤怒，本来白里透红的脸蛋变得嫣红一片，她对这些人怀疑林北凡甚是不满。

　　“妹妹，怎么不认识我了吗？”艳舞天下笑着道。

　　听到艳舞天下的声音，万思琪转身朝她看去，小萝莉张大嘴巴，惊讶道：“艳雅姐？你怎么在这里？”

　　“我是来这里学习医术的。”赵艳雅笑着道，“他的医术真的有那么神？”

　　略微犹豫，万思琪倔强的微微抬起下巴，道：“哥的医术天下无双，我的病就是哥给治的。”

　　“他是怎么治的？”看了眼平静如水的林北凡，赵艳雅的语气明显带着点震惊，万思琪的病她是知道的，而当初也曾想过帮助这个可爱的小妹妹，但劳而无功，一切努力都是颓然的，只能惋惜。

　　谁想到，眼前这个年轻的男人竟然真的能治绝症，事实摆在眼前，是多么强大的冲击力。

　　“小姑娘，我能给你把把脉吗？”

　　看了眼淡定的林北凡，得到他的同意后，万思琪才走到最前排的一名长相颇为俊俏的女人面前，主动的伸出右手，解释道：“可以，不过我没有必要骗你们，我哥不是江湖骗子。”

　　这女人很认真的把脉，得到的结果也与眼镜男相似，不由得狐疑的看着林北凡，道：“真是你治的？”

　　“我有必要说谎吗？”

　　“能教我？”

　　“可以。”

　　“那好，我卖二十年给你。”女人目光灼灼，眼神里尽是狂喜。

　　对于万思琪的症状，医术不凡的年轻女人心中无解，偏偏眼前这个同样年轻的人能妙手回春，差距还真不是一般的大。

　　这女人快速的把自己卖了，引起别人疑惑。

　　另一个接近三十岁的男人推了推鼻梁上的金框眼镜，郑重道：“我能试试吗？”

　　“可以。”万思琪往后走了两排，依然伸出了右手。

　　与之前这女人反应一样，把完脉后，这男人凝重道：“卖给你二十年也不是不可以。”

　　“有什么条件？”林北凡道。

　　“我想知道药方。”

　　“这个简单，这样的药方我知道的很多。”

　　“那好，我也卖你二十年。”这人双眸中精光四射，不亚于看到了一人倾国倾城的女人一丝不挂的站在他的面前。

　　中医诊治，辨症是一方面，施治又是另一方面，完全是不同的概念，基本上，万思琪的病症只要是个合格的中医，都能试出来，但能不能治，完全就看药方了，显然，这人意识到林北凡的药方必然有精妙之处，值得他学习。

　　“小萝莉，过来要姐姐看看。”赵艳雅招了招手，神情甚是疑惑，在她看来，万思琪断然不会拿生命开玩笑，而她是来挖墙角的，如果林北凡真有这样的实力，那接下来，她倒不介意与他一起工作。

　　“艳雅姐，你也要给我把脉？”万思琪来到赵艳雅身边，依然问道。

　　“不，我哪里会把脉，我只是想问问你，能给姐姐一个住的地方吗？”既然是挖角，那接近林北凡才是最正确的选择。

　　“啊……”万思琪低呼一声，不由得转头看向林北凡，“我现在和哥哥住一起，你要找地方的话，得问哥。”

　　这时，赵艳雅看向将头撇向一边的林北凡，道：“老师，我的脚崴了。”

　　“这个……”林北凡打个激灵，赵艳雅提这个，明显是在威胁他，意思在说，你要不给我个住的地方，那我就告诉别人你非礼我，不过，被漂亮的女人威胁，他还是心情舒畅的，“那个，住的地方吗，我有，还是别墅……”

　　赵艳雅笑得煞是迷人，道：“我喜欢别墅。”

　　“老师，我想问个问题……”这时，眼镜男站起来，“我们都是医生，或者是从事与医药有关行业的，你签我们二十年，我们做什么，你养得起我们吗？”

　　“这不需要你们来担忧。”

　　“可是我们需要生存。”

　　见这闷骚男追根问底，林北凡一挥手，豪气崩发，道：“如果我说，要组建最强的中医医院，建最大的药品生产基地，你们愿意跟我一起干吗？”

　　曾几何时，这些人心里就一个梦想，他们终有一天会让中医扬名，而现在，似乎眼前这个男人能帮助他们实现这个梦想。

　　“也就是说，现在医院没有，公司也没建，对吧？”这些人有梦想，但更了解现实，愿望总是美好的，至于过程，曲折是应该的。

　　点点头，林北凡并不否认现实问题，道：“这些都不是问题，我只需要人才。”

　　“我想知道你的资金来源。”

　　“资金？”林北凡一阵头疼，虽然他现在已经很有钱了，但以他要建医院和基地，不是几千万就能搞定的，这神棍脑筋一转，道，“资金不是问题，我什么都缺，就是不缺钱。”

　　说完这些，林北凡就当众掏出手机，拔通了贾公子的手机号，命令道：“把我之前让你复印的合同送到医科大。”

　　“老大，我现在就在医科大，两分钟，一定送到。”

　　两分钟后，贾公子抱着厚厚的A4纸来林北凡所在合堂教室，直累的这家伙气喘吁吁，上气不接下气。

　　“发下去。”不给贾公子休息的时间，林北凡直接说道。

　　很快，数十份合同分到最前排人的手中，虽然贾公子已经多印制了十几份，但依然远远不够。

　　“这些合同，你们拿回去看一下，如果可以，我想明天你们可以给我答复。”林北凡也没指望这些人当即就能签，毕竟，这样的心理冲击实在是太强悍了，所以，给他们一个思考的时间。

　　“我想知道，医院什么时候能建起来？”

　　“用地正在审批，很快了。”林北凡皱了皱眉头，说道。

　　提到地，贾公子的脸色并不好看，本来应该畅通无阻的，现在遇到了点麻烦。

　　“今天的课还上吗？”

　　“现在下课，明天正式上课。”林北凡笑着道，随后话锋一转，道，“当然，如果不打算签合同的，明天就不用来了。”

　　眼前，这些人都是千里挑一的人才，要想建立自己的势力，没有人才是不行的，所以，林北凡要把这些人牢牢的握在手里。

　　“那位同学，你不是要药方吗，现在我就可以给你。”一边说着，林北凡掏出纸笔，当真就把价值千金的药方写了出来。

　　接过林北凡快速写下来的药方，这人当即脸色变了，转头看着万思琪，道：“你就是吃这幅药来治疗的？”

　　“有什么问题吗？”万思琪不解的问，一幅药而已，值得大惊小怪的吗。

　　“这……”这人一阵无语，开这药方的人胆大包天，用这药方的人也是富甲一方，这种药，普通人恐怕只会望而兴叹。

　　当即，这人也掏出笔，在林北凡那份合同上签字，道：“我现在就加入桃花公司。”

　　同为医生的他知道林北凡这剂药方的价值所在，这剂药方也让他做出最终的决定。

　　而更多的人则抱着疑惑的心态回家了。

　　“爷爷，这个人太嚣张了，一签就是二十年，真以为他是奴隶主呢。”

　　“笨、蠢……”老人气得一甩正在阅读的线装书，气得胡子都竖起来了，道，“你以为他在信口开河？”

　　“难道不是吗？”

　　“你不仅笨，不仅蠢，简直不可救药。”老人气势逼人指着不屑一顾的孙子，道，“你恐怕认为这件事情不可行的原因是钱吧。”

　　“当然，按照他的计划，资金缺口最少在三十亿以上。”

　　“一剂秘方的价值是多少？”面对孙子的所说的事实，老人无奈了，只能诱导道。

　　“秘方？按照您老的观念，无价。”

　　“那如果林北凡有很多绝世秘方呢？”

　　“……”

　　年轻人彻底蒙了，是啊，身为一名中医，最不缺的就是药方，如果能弄一些特效药，莫说是几十亿，就是几百亿都不在话下。


第155章 清明会

　　像这样的年轻人不在少数，在他们看来，林北凡就是个幻想家，一切都不那么实际，可当家里的老人给分析之后，他们悄然发现，原来其貌不扬的小林哥怀踹着巨额财富，当真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　于是乎，这直接就决定了这些人为了曾经的梦想，也为了心中的那口憋了二十几年甚至三十年的闷气，而毅无反顾的踏上小林哥这条贼船。

　　刘家别墅，一切如旧，却凸显着人走茶凉的苍凉。

　　刑市长坐在原本属于老狐狸刘吉庆的位置上，怀里则坐着刘吉庆的发妻，两个人相拥，一个喜笑颜开，一个心机似海。

　　“老刑，你真的同意把狂狮弄到南市来？”中年美妇难以抑制心中的激动。

　　狂狮隶属于清明会，是真正的黑色会成员，更重要的是，年轻的时候，她就与他相识，或许，只要他来了，那叫林北凡的小子就要倒霉了。

　　“这人如何？”搂着中年美妇，刑市长的手从下面伸进她的套裙里，不停的抚摸着抽插着，以泄心头之欲望。

　　“他？”中年美妇的声音高了三分，道，“是一个真正混社会的滚刀肉，为人巅狂自大，却又言出必行。”

　　“粗人？”刑市长皱了皱眉头，对狂狮的印象下降了几分。

　　“也不算是，一个粗人是不能执掌一方的。”中年美妇解释着，却扭动屁股，要逃离刑市的魔爪。

　　见中年美妇要站起来，刑市长松手了，顺手在她的浑圆的翘臀上拍了一巴掌，道：“趴下。”

　　中年美妇幽怨的回头看了一眼，道：“去卧室吧？”

　　“就在这里。”刑市长命令道。

　　犹豫了一会儿，中年美妇解开刑市长的腰带，含住那根火热，就是一阵吞吐。

　　前后也就是十分钟的时间，爽过之后的刑市长倚在沙发上，道：“清明会进注南市，这一阵子你注意些。”

　　“会的。”中年美妇半真半假的说。

　　半个小时后，刑市长离开了刘家别墅。

　　这时，一个身材魁梧，眼神冷峻，国字脸上的一道斜疤痕更是给这种冷峻带上几分萧杀的气息，就是这样一个人从二楼中年美妇的卧室中，不紧不慢的下来。

　　这人赫然就是清明会分堂堂主狂狮。

　　“青凤。”狂狮声音粗犷，还带着些许成熟的沙哑，很有男人的质感。

　　“这一切你都看到了吧，我现在就是一个人尽可夫的婊子。”中年美妇嗤笑一声，接着道，“这样一堆烂肉，你还愿意要？”

　　“当年我就说过，只要你一天不离开刘吉庆，我就等你一天，这句话，今天也算。”说着，狂狮就要搂浑身轻微颤抖的中年美妇。

　　青凤，多么熟悉而又遥不可及的名字，一个只有狂狮才知道的闺名。

　　“我儿子死了。”青凤横跨一步，挣脱了狂狮的怀抱。

　　狂狮一怔，随即道：“你需要我做什么？”

　　“一报还一报，我要让林北凡死。”青凤咬牙切齿，恨不得将林北凡碎尸万段，以解心头之恨。

　　冷笑一声，狂狮缓缓道：“你太小看我了，更小看清明会了，一个小人物，捻死他，就像弄死只蚂蚁一样简单。”

　　“是吗？”青凤走到酒柜前，给自己倒了杯红酒，艳红如血，似乎在印证着这个女人的心头在滴血，“这个人不简单，连刑市长都束手无策。”

　　“我和他代表着两种不同的力量。”狂狮收敛神态，他说的是实话。

　　刑市长是在规则内利用权力以达到最大的杀伤力，而他不同，一个混的，最大的优势不在于他多强大，多有势力，而是不用遵守各种规则，可以说，是两个极端。

　　“我知道，清明会是国内属一属二的大帮会，但这是南市，强龙不压地头蛇。”呷了口红酒，青凤如实说道。

　　“是，强龙不压地头蛇，如果当年的狂凤重归江湖，那南市还有地头蛇吗？”

　　听到狂凤二字，青凤手中的酒杯不受控制的晃了一下，道：“岁月摧人老，年少轻狂的我已经不再了。”

　　“可你更有势力了。”狂狮抬脚向青凤走来。

　　“那又怎么样，我老公死了，儿子也死了。”此时的青凤心中有股说不出的忧伤，滔滔的怨气更是四溢而出，源源不绝。

　　“现在有我。”说着，狂狮再次上前一步，强势的将不断退后的青凤搂在怀里，郑重道，“一个林北凡，我会让他生不如死。”

　　一阵推搡，青凤默认了，乖乖的呆在狂狮厚重的怀里，道：“要解决林北凡，首先要在南市立足，不要小看万南天，更不要轻视刑市长。”

　　“刑市长很牛吗？”狂狮嗤笑一声，道，“刚才的事情，我已经弄成视频了。”

　　“你……”青凤恼怒的瞪着自信的狂狮的，道，“你在玩火。”

　　“一切都是为了你。”

　　“晚了。”

　　“不晚，只要你愿意，今天咱们就可以去领证。”紧紧的拥着青凤，狂狮的沙哑声音带着坚定与执着，二十五年的守侯，终有一天，他抱得美人归。

　　“你还像二十年前一样执着。”青凤叹了口气。

　　“不执着，我不会重回南市；不执着，不会重打江山，我只为送你一份像样的聘礼。”狂狮说得很慢，却铿锵有声，执着了半辈子，恐怕以后也不会改变。

　　久久无话之后，青凤咬牙切齿，道：“林北凡正在极力发展自己的势力，听说要建医院、公司，而这是大势所需，刑市长虽在阻止，却也有心无力。”

　　“让他建好了，正好给清明会一个证明的机会，也算是杀鸡敬猴。”狂狮说得很随意，冽烈的杀机轻飘飘的营绕在周围，温度好像下降了五度一般。

　　“刘家所遗留下来的势力，你可以放心的调度，但你要提防一人。”青凤担忧道。

　　“万南天？”

　　“不是。”摇了摇头，青凤按住要往胸部摸的粗糙的手，道，“是林北凡。”

　　“不足为虑。”

　　叹了口气，青凤自故道：“当时，刘吉庆也是这样认为，但他死了；大斌也掉以轻心，也亡了。”


第156章 大名星的承诺

　　狂狮的执着出乎青凤的意料之外，粗糙的大手蛮不讲理的爬上高峰，倒是轻轻的揉捏起来，“你感觉陈可卿这人怎么样？”

　　“很漂亮，也很强势，更倔强。”青凤只用了三个词，就把寡妇卿概括完毕，同为女人，她能感觉出这个女人的强势。

　　狂狮手上逐渐加大力量，青凤的胸部在他手里变幻着各种令人迷恋的形状，“如果把这人给抓了，林北凡会怎么样？”

　　“他会找你拼命的。”

　　……

　　万家别墅，一身中山装的万南天坐在宽大的真皮沙发上，凝视着忙碌的万紫凝，道：“真的要走？”

　　“是的。”忙碌中的万紫凝抽空抬头看了一眼不动如山的万南天，道，“清明会要来南市，算是添补刘吉庆的死去的空白，这个刑市长，果然老奸巨滑，这对咱们家形成的冲击太大，平时你还是多注意些。”

　　没有理会万紫凝的提醒，万南天站起来，道：“其实，你完全可以不走。”

　　“不走？”万紫凝笑了，笑得很随意，却让人能感觉其中带着些许的苦涩，“不走，未婚先孕，我还有脸在南市吗？”

　　“我厚上这张老脸，让林北凡取了你。”双拳紧握，足见万南天的决心。

　　“爸，那小琪的病不治了？”万紫凝如实的说道，她心里门清，万家最大的软肋被林北凡握在手里，那就立于不败之地。

　　听到这句话，万南天也泄气了，道：“或许还有别的办法，例如打掉这个孩子。”

　　“爸，我根本就不爱林北凡，放心吧，等孩子出世后，我就会回来的，反正咱们家也要有人继承。”仿佛，万紫凝看得很开，其实又有谁能了解她心中的痛，似爱似恨，道不清，说不明。

　　“这件事情林北凡知道吗？”

　　“他？”万紫凝笑着道，“我是不会让他知道的，一辈子也不会。”

　　“那你妹妹要是问你去哪里了，如实说？”

　　“如实说，只要不告诉她我怀孕了就成。”说着，万紫凝又开始收拾行礼，她要坐今天的班机离开南市。

　　粗重的叹息声响起，万南天握紧的拳头再次松开，道：“或许，这也是一个选择。”

　　小林哥当然不会知道刘家别墅和万家别墅里发生的事情，这家伙回到寡妇卿的住处后，发现大名星庄小蝶正在等他，不由得心情大好。

　　“不是让你明天来吗？”虽然对方是明星，但林北凡还是用很随意的口气说话，像两个极为熟悉的朋友。

　　“我有点期待。”庄小蝶的说出心里话，整个人显得很是恬淡，近在指尺，又感觉不可触摸。

　　“嗯，我很累，等十二点的时候再给你治疗，怎么样？”

　　“为什么要十二点？”

　　小林哥总不能告诉庄小蝶全技能召唤手表要十二点之后才能再次使用，这神棍一向撒谎不带打草稿的，信口即来，道：“夜深人静，这样我能聚精会神。”

　　“噢……”没有任何怀疑，庄小蝶相信了。

　　“林北凡，听说你要建医院和药材生产基地？”一直站在旁边的寡妇卿适时的上前一步，咄咄逼人的盯着混然无事的林北凡。

　　小萝莉已经将林北凡的计划通通告诉她了，创业的艰苦，寡妇卿深有体会，所以，她知道林北凡的想法有多么的异想天开。

　　“是。”掏出一根烟，林北凡自顾点上，深深的抽了一口，道，“已经着手在办了。”

　　寡妇卿一怔，这些她完全不知，没想到林北凡下手如此之快，诧异道：“你有这个能力？也有这个实力？更有这个财力？”

　　“不是有你吗？”

　　“我？”寡妇卿古怪的笑了一声，挺了挺胸，本想说一句我当然行，但话到嘴边，又撇了撇嘴，道，“你一开始就把我给算计了？”

　　“别说的这么难听，什么叫算计，咱们是一家人，这是互相帮助。”林北凡否定了寡妇卿的说法，换上一张笑脸，道，“你是总经理的最佳人选。”

　　“这还差不……”话说到一半，寡妇卿赶紧收嘴，古怪的盯着林北凡，道，“你是不是让我投资？”

　　“是啊，不投资，你怎么占股份呢？”

　　“没门。”进了她口袋的钱，别想再流出去，“要投资，我也只投我这个人，钱一分也没有。”

　　林北凡眉间皱起三根黑线，没想到寡妇卿如此态度，看来先斩后奏的办法还是有弊端的。

　　“你真的要建医院和药材生产基地？”待到林北凡和寡妇卿之间陷入冷战，庄小蝶的幽幽的说道。

　　“是的。”林北凡点点头，这件事情事在必行，容不得他退缩，或许只有本身的实力变强了，才能站在另外一个舞台上彻底让刑市长败北，进而知道欧阳雨涵的下落，现在，他需要实力和势力。

　　“我可以给你代言噢。”庄小蝶道。

　　逐渐的，林北凡眉宇间的黑线变淡了，狐疑的看着一脸真诚笑意的庄小蝶，道：“我可是很穷的？”

　　“免费的。”庄小蝶再次说道，明亮的眸子盯着林北凡，道，“甚至我还可以投点资。”

　　“能投多少？”林北凡问了一句，随后又补了一句，道，“也不用太多，投个三亿五亿的，我给你百分之五的股份。”

　　这家伙，完全是狮大开口。

　　庄小蝶倒没把林北凡的话当成一句玩笑话，如果林北凡真能治她腿上的伤疤，她还真愿意出这个钱，“三五亿，这……我没这么多。”

　　“那你能投多少？”三五亿只是他信口说的一个数字，本来就是没指望庄小蝶能投资，如今她要投资，已经算是额外的收获了。

　　庄小蝶略微沉吟，算了算可用的钱财，道：“如果你能提供一个可行性报告的话，我大概能投两亿多。”

　　财神啊！

　　林北凡感叹着，道：“可行性报告没有，不过我可以告诉你一点商业机秘。”

　　“说说看。”对林北凡商业机密，庄小蝶很有兴趣，这样一个强大的人，没有三两三，岂敢上梁山。

　　“首先，我拥有独一无二的技术和药方，其次，我拥有强大的团队，再次，我还拥有政府关系，最后，只缺钱了。”

　　“这就是你的商业机密？”庄小蝶莞尔，林北凡这是忽悠小孩子呢。

　　“如果我把治疗伤疤的药做成成品，这有多少利润，你应该明白的。”

　　“效果呢？”

　　“这个一会儿就会验证。”

　　“只有这一个产品，可行不通。”庄小蝶缓缓道。

　　“如果我有纯天然的无污染的美肤产品，你们会买吗？”

　　“这要看效果。”庄小蝶眼睛一亮，如实道。

　　“如果还有除皱产品，你们要吗？”

　　“效果好，我想，所有女人都会疯狂的。”庄小蝶眼睛越来越亮了，林北凡的医术已经在重病加身的小萝莉身上得到验证，既然林北凡开口了，那就不是信口开河。

　　“如果我能让女人容颜永驻，这样的药你们买不买？”

　　“我现在就要。”庄小蝶的语速明显有些快了，大明星也是人，也有容颜不复的时候，又有哪人女人不爱美呢？

　　“呃……”林北凡没想到庄小蝶的反应这样大，再看看身边跃跃欲试的寡妇卿，这家伙不好意思的摸了摸脑后，道，“这句是我吹牛的。”

　　寡妇卿瞪了林北凡一眼，道：“除了这一句，之前那些都是真的？”

　　说到这里，林北凡抬头挺胸，很有做男的底气，这些东西，全技能手里都有，都是百年后的最新科研产品，是经过临床难证的，岂能是假的，“千真万确，只是过程有点麻烦，要量产的话，就更麻烦了，必须有工厂才行。”

　　“这些都不是问题，我想看样本。”林北凡说到这里，寡妇卿完全心动了，这可是一个发财的机会。

　　“没有。”林北凡如实说道。

　　这句话倒让寡妇卿怀疑林北凡话的真实性，道：“你不会骗我们的吧？”

　　翻了个白眼，林北凡毅然道：“哥你是没素质的人吗？”

　　“像。”这句话是万思琪说的，说完，还不望了坏坏的笑一笑，端是古怪的紧。

　　另外两个人也点了点头，异口同声道：“非常像。”

　　“你们欺负人。”林北凡唉叹道，“样品也不是没有，不过要现场制作。”

　　“那你做给我们用。”寡妇卿命令道。

　　林北凡有撞墙的冲动，吐掉烟头，道：“你给我材料？”

　　这时，寡妇卿才发现，她太心急了，“那明天做也行，如果你敢骗我，就等着瞧。”

　　十二点。

　　房门紧闭的卧室里，林北凡第一次认真的打量着坐在床上的庄小蝶，如果说她像一种的花的话，那就是出淤泥而不染的莲花，美丽又高贵。

　　“那个，小蝶，检查的话，你可要有心理准备，别说我耍流氓。”庄小蝶大腿内侧的疤痕在女性的性敏感带上，所以，林北凡提前打预防针。

　　“你现在是个医生。”

　　“对，我现在是个医生。”说着，林北凡就召唤了美容技能。

　　“主人，您召唤的普通生活类技能。”

　　“这美容要动手术吗？”

　　“主人，需要动手术的美容技能不是最低下的就是药品无法解决的，根据统计数据，药品无法解决的问题只有两个。”

　　林北凡没有兴趣了解这两个问题，转而问道：“有药方没有？”


第157章 摸

　　“去疤类的药方总共分两大类，一类为纯中药制剂，一类为化学制剂。”

　　“两类有什么区别吗？”林北凡问道。

　　“主人，纯中药制剂因为受原材料所限，不可能大量生产，但也有优点，纯天然，无副作用，而化学制剂虽可以规模生产，却也有诸多限制。”

　　林北凡高兴了，这不正好吗，全技能召唤手表自动将药品分出高、低两档产品，看来，他的敛财之路就要开始了。

　　“现在可以开始了吗？”见林北凡处于呆滞状态，庄小蝶忍不住问了一句。

　　“啊……”兴奋之极的林北凡激动的看着疑惑的庄小蝶，道，“你刚才说什么？”

　　“我说现在可以开始了吗？”庄小蝶重复道。

　　“可以，当然可以。”看着楚楚动人的庄小蝶，这家伙不由得的吞咽了口唾沫，道，“先把裤子脱了吧。”

　　原来，今天的庄小蝶上身穿了一件雪纺裙，而下身则穿着一条浅蓝色牛仔裤。

　　本来，林北凡还在为庄小蝶的这样的装束而婉惜，但能看着无数人的偶像当着自己的面宽衣解带，这神棍兴奋了，冲动了……

　　他也是男人……

　　“好。”庄小蝶痛快的答应了，讳不忌医的道理她懂。

　　但林北凡是个医生吗，他顶多是个三无产品的江湖郎中，什么医德、医心，那是医生的事儿，他就是一个普通的男人。

　　所以，当庄小蝶解开腰间的透明腰带时，这神棍一双眼睛瞪的要多大有多大，直勾勾的注视着庄小蝶的每个分解动作，恨不得加上个回放、慢放之类的操作。

　　仿佛过了一个世纪般漫长，林北凡长长的吁了口气，奶奶个熊，太祸害人了，他差点抱头痛哭。

　　原来，庄小蝶的里面还穿着一条黑色的平角裤，完全不是这家伙想的黑色外加缕空的蕾丝丁字裤的香艳场景。

　　林北凡感觉口干舌燥，小腹下更是有一团火烧，就连意志力也变得薄弱了，不是他的错，是庄小蝶太诱惑。

　　虽然里面穿的是一条到大腿根部的平角裤，但也正好体现出庄小蝶大腿的丰满、圆润与光滑。

　　“我现在要摸了啊！”看着庄小蝶的光洁如玉的美腿，这神棍张口说出一句极有挑逗性的话来，整个就是一个流氓的表现。

　　庄小蝶不以为意，大度道：“摸吧。”

　　“不说我耍流氓？”林北凡认真道。

　　“我说过了，你是医生。”这也算是庄小蝶的自我安慰，她还没被一个男人碰过，特别又是私秘处，其实，她内心也十分紧张，只是不能表达出来而已。

　　林北凡又是一阵口干舌燥，欲火焚神，再次重复道：“我真的要摸了啊，你不准叫。”

　　“我要不要上床上坐着？”庄小蝶感觉好笑，眼前这个男人一幅如临大敌的紧张表情，好像是遇见生死敌人一般无二。

　　“呃……上床好啊，上床更方便一些。”小林哥忍不住开始幻想一些高难度的姿势，如果由庄小蝶做出来，是不是更具有诱惑力呢。

　　果然，听到林北凡的话，庄小蝶还真赤着脚上了本属于这个神棍的床，一撇头，看着发花痴的林北凡，道：“这次可以开始了吗？”

　　“可以。”深深的吸了口气，林北凡上前几步，站在床前，道，“我只是摸摸你的大腿，千万不要以为我这是轻薄你。”

　　庄小蝶无语了，这不是此地无银三百两吗，要摸你就摸，说出来干什么，肯定是成心的。

　　“放心吧，我不会追究责任的。”无奈之下，庄小蝶只能给林北凡吃剂定心丸，要不然这个男人是不会动手的。

　　淡定，一定要淡定，林北凡心里自我安慰着，同时，心里另一道声音却在呐喊着，多摸一下算一下，过期不侯。

　　纠结啊，小林哥是纯情的，他不是流氓。

　　不过……可以变成一个纯流氓……现在也不晚吗。

　　经过一番激烈的心理斗争，小林哥开始注意庄小蝶的大腿根部的神秘地带，顿时，一阵眼晕，他暗自墨念着：“色即是空，空即是色，色不亦空，空不亦色……”

　　逐渐的，这家伙的心境平静了，开始认真的俯视着庄小蝶的洁白如玉的大腿内侧，正如她所说，两道浅浅的肉色疤痕很不雅的出现在大腿上，这就如同一块价值连成的宝玉，偏偏在玉石内部有了一块碍眼的黑色杂质，大煞风景。

　　其实，像这种疤痕，召唤了技能的林北凡完全不用动手摸，只要一看就知道解决办法，偏偏这个神棍也是个正常的爷们，嫣有不摸之理。

　　看着林北凡微微颤抖的双手，庄小蝶紧张的问道：“怎么，没法治吗？”

　　这哪是没法治，分明是这神棍激动的，万人敬仰的大名星他随便摸，能不激动吗，而且还是摸的隐秘处，能不心潮澎湃吗。

　　“不是，我有些激动。”这神棍毫不加掩饰的说出真实的情况。

　　经林北凡这样一提醒，庄小蝶皎洁如月的脸顿时像一滴桃红滴到了渲纸上，慢慢的变得嫣红一片。

　　都是成年人，庄小蝶知道林北凡若有所指。

　　当林北凡的手触碰到她的皮肤时，忍不住，打个激灵，脸色更加的嫣红了，而这只手显然没有要停下的意思。

　　嗯……我摸，我使劲的摸，不摸就没机会了，所以……我除了摸，还得捏捏，揉揉，再往上碰碰……

　　唉……你干什么呢，三角地带的肥沃土地也是你能染指的吗？

　　为什么不能？我现在是医生。

　　“检查完了吗？”庄小蝶吐气如兰，似在呓语，又像在呻吟，现在的她基本上不敢正视林北凡。

　　林北凡一怔，正在兴头上，被打断了，下意识的道：“我还没有摸够呢，再摸会儿。”

　　“噢，那就摸吧。”只当林北凡是在检查，庄小蝶自我安慰道。

　　“当然，我会很认真的。”一边摸着，细细品味着，林北凡真心道。

　　你不说出来能死啊，看着闭目‘深思’的林北凡，庄小蝶声音变小了，道：“怎么样，能治吗？”

　　“你这疤痕是怎么来的？”继续抚摸着，林北装作认真的问道。

　　“就是小时候调皮，给划的。”

　　“噢。”我继续摸，林北凡心道，却睁开眼睛，很想说一句，要想知道能不能治，得往上摸摸，不过当他看到庄小蝶那双明镜似的双眼时，这个龌龊的主意打消了，道，“能治是能治。”

　　看林北凡犹豫了，庄小蝶的心境再次起了波澜，不禁往前一挪，三角地带恰巧碰到林北凡放在大腿中间的手，她浑身一震，不由得后退了，下意识的双手捂住了，像是被强奸的，无助的漂亮女人。

　　林北凡感叹一声，回味着那抹柔软之处，心道：“你是不是知道我是怎么想？”不过这话不能说出口，这神棍一脸圣洁的光辉，又狠狠的摸了一把让人留恋不已的大腿软肉，道：“不要担心，这能治，我有秘方的，只是……”

　　“只是什么？”一听到能治，庄小蝶的心思完全被引开了，紧张又期盼的看着林北凡。

　　林北凡故意沉吟，拿足了火侯，道：“只是有用药的选择而已。”

　　“药很难找吗？”庄小蝶知道万思琪的药方，但她没说出钱不是问题的话来，足以说明这个女人的细心之处。

　　“是也不是。”林北凡道。

　　“那是什么？”

　　“就是用中药还是西药的问题。”

　　“你有很多办法可以解决？”

　　“这只是个小问题，我最少有十种以上的办法能让这种问题消失。”

　　“……”

　　“那你还摸我半个多小时？”

　　“我就是爱不释手，情不自禁的就多摸了。”说到得意之处，这神棍一个没忍住，说漏嘴了。

　　“……”

　　“糟糕……”看着双颊艳红的庄小蝶，此时就像一朵火玫瑰，小林哥一阵头皮发麻，忍着要抱头鼠窜的心思，强自站在羞急的庄小蝶面前，道，“其实，这也是检查的需要。”

　　欲盖弥彰。

　　“现在检查完了吗？”

　　“为了慎重起见，还是再检查一遍吧！”林北凡无耻道。

　　“……”

　　就在两个人尴尬的四目相视时，林北凡的手机响了，这家伙松了口气，按了接听键，道：“什么事儿？”

　　贾公子一听林北凡的语气中带着浓浓的怨气，下意识的看了看腕间的劳力士，讪笑几声，道：“老大，是不是打扰你的‘好事’了？”

　　“有事说事，有P快放。”本来还能光明正大的占便宜，被打扰了，林北凡当然不乐意。

　　“老大，我跟你说，这件事情保证让你高兴。”贾公子侃了十分钟，终于把事情说明白。

　　归根结底就一句话，一直被卡的地皮的问题，今天通过了。

　　“就这事？”

　　“对，就这事，是我提前打听出来的。”贾公子很有成就感。

　　“噢，那没事就挂了吧。”

　　“处理完了？”庄小蝶站起来，来到林北凡身边，问道。

　　一阵叹息，林北凡闻着扑面而来的淡淡的体香，道：“地皮已经通过政府审批，如果可以，明天就可以开工了。”

　　“那我的腿？”

　　“没事，你要有时间的话，来我这里，我给你摸摸就好。”

　　“还摸！！！”庄小蝶脾气再好，也忍不住要怒了，吃豆腐要有尺度的，别得寸进尺。


第158章 药方引发的争论

　　此时的她已经失去了平时与世无争的恬淡，粉里透红的脸蛋更加的迷人，而灼灼的目光正好诠释着她内心的起伏。

　　虽然是在治疗，但让一个男人摸来摸去，总归有是有芥蒂的。

　　一看情况不对，林北凡脑筋急转，解释道：“我想你误会了。”

　　“是吗？”很显然，庄小蝶并不是一个花瓶，也不是一个傻女人，明白解释就是掩饰的道理。

　　“是的，你误会了。”林北凡很认真的说道，继续解释，“我想你知道，咱们中医有很多独特的手法，你这疤痕，除了用药，还得以特殊的手法按摩，而出于习惯，所以，我只用了摸字。”

　　“你这是说我以小人之心渡君子之腹？”这时，即使是庄小蝶也开始胡搅蛮缠了，这就是得罪女人的下场。

　　虽然是胡绉的，但林北凡还是一阵头大，道：“不是不是，你有这样的疑惑是正常的，毕竟你是美女吗。”

　　做起来事情来就是光明正大，这样低劣的拍马屁的手法，经他这样说出来，倒透着一股子真诚。

　　“嗯……”庄小蝶逐渐又恢复了那份恬淡，道，“那你什么时候再摸我？”

　　“摸……噢……不，是按摩。”吃一堑长一智，林北凡差点上当，不过这神棍自有解决的办法，道，“我这人没啥优点，就是心太软，医科大的贾教授让我在那里当客串教授，我同意了，所以，你要有时间的话，就去医科大，我会搬到那里的。”

　　“那我就去医科大。”庄小蝶淡淡一笑，如春风拂面，着实让人舒坦不已。

　　“那好，我估计她们该等急了。”看了一眼紧关的卧室门，林北凡说道。

　　而庄小蝶没有说话，直接朝着外面走去。

　　“等等。”

　　“还有什么事情吗？”庄小蝶回眸一笑，端是百媚生，让人心荡神驰。

　　“你说的投资的事情，还算数吗？”

　　“只要你治好了我的腿上的疤狠，这是一定的。”

　　“没事了，你出去吧。”林北凡掏出一根烟，静静的抽起来。

　　时间飞快，转而即逝。

　　他再次来到医科大的合堂教室的时侯，又被吓了一跳，三四百人的合堂教室再次人满为患。

　　大摇大摆的走进合堂教室，他心情忐忑的站在讲台上，面无表情道：“你们都考虑好了吗？”

　　“那个……林教授？”这时，一个人扭捏的站起来。

　　“有事直说。”

　　“我也想和您签合同，可以吗？”这人就是气愤而走的，而回家之后，被老爷子大骂一通，逼着他签给林北凡二十年，对一个中医来说，二十年是足够成长的。

　　摇了摇头，林北凡叹息道：“机会是均等的，而通常只有一次，为了对得起其他同学，所以，我不能签你二十年。”

　　“……”

　　“麻烦请你们离开。”林北凡断然回绝，他这里不是随意进出的菜市场，人生就是这样，机会或许只有一次，错失了，你就找下一次吧。

　　无奈之下，之前离开的那几十人默默的离开，他们已经能预料到，回到家里，迎接他们的必是一阵劈头盖脸的训斥。

　　“好了。”待到众人离开，林北凡环视着在座的众人，道，“你们既然坐在这里，就说明已经同意签约了。”

　　三百多双眼睛注视着林北凡，静而不语。

　　这也是压力啊，林北凡感叹着，“我不会让你们白签，除了我的医术，我还可以给你们看一个绝秘方子。”

　　静……死寂，在座之人都是从事与医学有关行业的，绝秘方子他们是知道它的价值的，通常是千金难换的，一些老人甚至抱着进棺材也不愿意拿出来。

　　白色的粉沫瑟瑟而落，当林北凡将十数种草药混在一起的时候，这剂去疤药方也出现在众人面前。

　　“好了，这就是我教你们的第一课，美容去疤方。”

　　“这……”一名三十岁左右的眼镜男看着黑板上的方子，沉思着，这方子的药剂明显药性冲突，突然，他一拍桌子，嘴唇颤抖着，激动道，“林老师，你……你……你拿出这剂方子，就不怕我们传出去？”

　　他的专业就是研究中医去疤的，在这方面，小有成就，当他看到林北凡这剂药方时，一直想不明白的问题，豁然贯通，而他又知道这剂药方如假包换，他又怎么能不激动呢。

　　“老乔，你这是怎么了？”

　　“这是去疤药方，而且治疗效果是百分百的。”老乔激动道。

　　“你确定？”

　　“你怀疑我的权威？”

　　“从来不。”

　　“我既然敢拿出来，就当你们是自己人，当然，我有更好的替代药方。”林北凡如实的说道，即使是亲兄弟，也有明算帐的时候，他不可能把最核心的机密与人共享。

　　众人也都能看出来，这剂药方价值最少在五位数以上，而这还是单纯的草药，至于药方，那是无价的。

　　“各位，我乔天生没佩服过什么人，甚至我家老头都没有佩服过，但这一次，我跟着林教授干了，一辈子。”

　　看着激动的乔天生，众人目光复杂。

　　眼镜男也有些激动，双拳紧握着，站起来，道：“林教授，不知道你这药方能不能给我来运作，我保证，他会盈利的。”

　　“我说眼镜哥，什么叫能盈利，拿着这剂药方，不盈利那可能吗？”妖异青年往后一笼头发，转头看着林北凡，道，“老师，你不仅球打的好，医药学更是厉害，你这剂药方授权给我怎么样？”说到这里，他满脸的期待，当他看到这剂药方的时候，已经嗅到金钱的味道了，“当然，百分之八十的利润是你，我只占百分之二十，而投资，全由我来。”

　　“齐阳，你不能这样。”眼镜男不同意了，他也不缺钱，转而看着林北凡，道，“老师，我也能出得起这钱，不如把你这药方让给我吧，你占百分之九十的利润。”

　　看着两个人的争吵，林北凡傻眼了，这都是些什么人，投资建厂，可不是几百万的事情，那是动折就上亿的项目，看这两人说得如此轻松，似乎……钱多了也是件麻烦的事情。

　　“不行。”这时，人群开始轰动了，在座的人都能看出这剂药方的价值所在，而他们的身家最少的也有几百万，多的则是上数十亿了，这样的肥水怎么外流呢。

　　所以，他们也参与到挣抢中。

　　反倒是林北凡这个主角成了看客，不过这神棍高兴啊，这些学生不仅是人材，还是财主，那他的医院，工厂，哈哈……

　　慢慢的，合堂教室里的声音越来越大，越来越大，当真如平地闷雷，而又滚滚不绝，甚至惊动了保卫，而他们依然吵得不可开胶。

　　本来，贾古文带着好奇心前来观望的，没想到，竟然看到一向自诩贵族的这些小子竟然吵得面红而赤不说，甚至有人开始挽袖子，一幅要干架的模样。

　　当他看到黑板上写的那剂去疤秘方时，他推了推眼镜，没当回事，反而转头看向身边的柳阮道，“小阮，他们不会是为这剂药方吵吧？”

　　“老师，这剂药方好像不同寻常。”柳阮疑惑道。

　　这时，贾古文再次打量着黑板上的药方，猛得，他一拍手，像是年轻了二十岁般，匆匆的走进合堂教室，留下瞠目结舌的柳阮不知所以然。

　　“停……都停下。”干脆，贾古文有失风度的开始用吼的方式来说话。

　　显然，在座的众人多数是识得这位医学泰斗的，不禁讪讪的坐下来。

　　贾古文满意的点头，指了指黑板上的方子，道：“这剂药方就是咱们医学院今年的科研项目了。”

　　巧取豪夺？

　　“贾爷爷，你不能这样。”乔天生站起来，流动的说道，“你这是掠夺。”

　　“就是。”

　　“这是纯不行的。”

　　“这是林大哥的方子。”

　　“对，这是大哥的方子。”

　　贾教授傻眼了，没想到一个平时毕恭毕敬的娃子竟然敢顶撞他，不禁老脸一红，他见到这剂方子太激动了，忽略了一直含笑而立的林北凡。

　　“林老弟，你看这剂方子？”贾公子不好意思了，毕竟这是秘方级别的，张口索要，有违常理。

　　“没事，你拿去吧。”林北凡大度道。

　　“那太不好意思了，你也知道这剂药方的效果，那肯定是……而他的价值更是无法衡量……”

　　“没事，这样的药方我还有很多。”

　　听到这句话，贾古文一个趔趄差点摔倒在讲台上，心里只有震惊，激动的说不出话来。

　　“你不相信？”林北凡看着沉默不语的贾古文，看他没反应，以为他真的不相信，于是，这神棍就当真了，真的在黑板上又写出一剂药方。

　　顿时，教室里静的连根针掉在地上都能听到。

　　谁都能看出来，这剂药方是之前那剂的升级版，不仅成本下降了，而且根据药理而论，效果反而更好了。

　　看着瞪大眼睛的众人，林北凡语不惊人死不休，道：“这也不是完全的药方，只是稍微升一下级而已。”


第159章 团队初成

　　震撼，无与伦比的震撼，此时的贾古文心潮澎湃，张口欲言，却又不知道说些什么，怎么表达心中的震惊。

　　以他的医学素养，以及这些年的社会经验，完全能预料到这剂美容去疤药方问世后所能引起的社会舆论，甚至能改变中医在当今社会的弱势地位。

　　这样的利好消息，他又怎么能不激动呢？

　　“那……这剂药方能给咱们医学院吗？”虽然林北凡大方的把药方写出来了，但作为一名资深老中医，贾古文还是知道的，这是独属于林北凡的私人财产。

　　“没问题。”出乎所有人的意料，林北凡爽快的答应了，并且有一个令人更为惊骇的解释，道，“这种药方根本就不入流。”

　　听到这句话，所以人都呆滞了，这足可以改变多数人命运的药方，竟然在林北凡眼里不值一钱，这是不是意味着……

　　慢慢的，人们的表情越来越夸张，越来越变态。

　　林北凡很满意造成的这种效果，清了清嗓子，这神棍下意识的又要掏烟，待掏出来之后，才讪讪的又塞了回去，道：“当然，这药方我也不能白给。”

　　“啊……你有什么要求尽管提。”贾古文当即道，这样的药方，莫说是千金难求，就是万金都难求。

　　“这里也有三百多朋友了，都是精英，能不能暂时借用医科大附属医院一用？”林北凡道。

　　“没问题，完全没问题。”贾古文爽快的答应了。

　　当初医科大附属医院规划宏大，但出于人才力量的问题，一直都有一栋楼是闲置的，如今林北凡开口了，他当然一百二十个愿意让这批精英中的精英进驻医科大，这也算是为学校谋福利吗，并不是以公谋私。

　　“那药方我就带走了，医院的事情，我这就去协调？”贾古文紧张的问道，生怕林北凡反悔。

　　这时，小林哥大度的一挥手，丝毫不以为这是价值数亿的财产，大度道：“好，尽快，中午我就要用的。”

　　默记下黑板上的两剂药方，贾古文脚步匆匆的离开了。

　　“教授，你是不是太随意了？”乔天生推了推眼镜，犹豫道，他知道这两剂药方中蕴含的财富。

　　林北凡如此视金钱如粪土，并不利于发展。

　　岂知，小林哥是吃亏的主？

　　“如果我说，这都是低劣药方，你们相信吗？”林北凡在刚刚平静的人群中，再次扔了一颗核弹，人群再次沸腾了。

　　“这……天才？”几乎所有人都看怪物一样看着林北凡。

　　“各位，咱们年龄相仿，或许有人长我几岁，以后也要一起共事，就哥哥弟弟相称了，省得麻烦。”说到这里，林北凡一顿，接着道，“我在这里说句掏心窝子的话，咱们中医能者无数，方子无数，而且没副作用，疗效不见得就比西医差，为什么就干不过人家呢？是……咱们中医效果较慢，但是治本呐，一直以来，我都为此而憋屈着，堂堂桃花们近千年的传承，到我这一代竟然没落到只剩我一根独苗，我悔啊，中医一天不光大，我一天寝食难安，咱们是祖国的栋梁，是肩负着中医兴起的栋梁。”

　　一席话，虽然是林北凡即兴发挥，但说出了在座众人的心声，他们都是中医世家出身，从小到大，无时无刻都受到中医的影响，到如今，西医大行其道，中医没落已经成了不争的事实，甚至某些狗屁专家还要取消中医，这不是睁着眼说瞎话吗，这些人也只能心里替中医感觉到不值，更是憋屈。

　　如今，谁能救中医于水深火热中，谁能让全世界重新认识中医，眼前就有这样一个人，足以改变医学界格局的人。

　　这个人是如此的年轻，甚至有些轻狂，但不可否认，他是有责任心的，肩负着一个门派的传承、兴亡重责的掌门人，他……就是桃花门的掌门人——林北凡。

　　这个平庸了二十多年的年轻人，即将屹立在祖国的东方，让全世界人亲眼见证着的他与他的中医崛起。

　　“我痴长你几岁，就叫你老弟了，咱们中医沦落是事实，但老哥我不甘心啊，于是，我另辟蹊径，用中医解决疤痕问题，以图壮大中医，今天看老弟的药方，方才如梦初醒，能壮我中医者，就在眼前，别说是二十年，为了中医觉起的事业，我乔天生一辈子跟你了，我也从来没佩服过谁，就凭老弟能把珍贵的药方拿出来共享，这份胸襟，我乔天生佩服的五体投地。”乔天生胸膛起伏，激动不已，现在他完全被林北凡的气度所折服，这个老弟看似狂妄，实则大度，虚怀若谷，是成大事之人。

　　这就是他对林北凡的评价。

　　站在讲台上，林北凡被说得都要脸红了，不可否认，他内心深处也是这样想的，他除了是一个资深神棍之外，也是中华儿女，是龙的传人。

　　“严重了，我也是尽一点微薄之力，承蒙老哥不闲弃，二十年，或许都不用，咱们就可以重新崛起。”林北凡的声音抖然变大，不知不觉，这家伙热血激荡，心中自生豪气，这就是作为一个国人的骄傲，但他话锋又急转，道，“在座的兄弟，现在后悔还来得及，愿与我一起尽微薄之力的要加入桃花门二十年，不愿意的，我也不拦着，今天能坐在这里就是缘份，如果要走，我还送一剂绝世药方。”

　　平静，静的能‘闻’到人的喘息声。

　　每个人都惊讶的注视着林北凡，赠送药方，这是多大的恩惠，这不异于赠送千万亿万的财富，可以说，他的胸襟达到了圣人的地步。

　　每个人都被小林哥深深折服，暗暗决定，一定尽自己百分之二百的力量，一个字——拼。

　　为了荣誉而拼，为了自尊而拼，更为了传统而拼。

　　“好了，虚话、大话我不多说，愿意跟我一起努力，并坚持执着到底的兄弟们请把你们的合同签名交上来。”林北凡的语速有些快，“还是那句话，人心换人心，我不欺骗你们，也希望你们真诚相对。”

　　在座的都是有见识的专家级人物，又有哪个不知林北凡所有的拥有的无形财富，而这就是他们实现梦想的一个契机。

　　他们忽然发现，原来真的有人可以改变一群人的命运。

　　“签了。”

　　“我也签了。”

　　“二十年，就算是一事无成，我也认了。”

　　“这可是发财的机会。”

　　“哈哈……”

　　合同雪片似的‘飞’到林北凡的手里，这神棍赫然发现，原来他煽情的话都白说了，在座之人，大多数的合同都是自己去复印的，他们这种赤子之心，让他感动了。

　　这一刻，这神棍由衷的热泪盈框。


第160章 我也要你摸

　　这种时候，所有感动与虚伪的话都会显得苍白无力，一切尽在不言中，一帮大老爷们心中的共鸣最终让他们走到一起，可以说，这并不是小林哥催人泪下的演说所起到的效果，而是他们和小林哥一样，有着身为国人的自豪，这一刻，由然的迸发了。

　　“林哥，如果按照你的计划，资金可是个大问题。”齐阳往后拂了拂‘秀’发，适时的说道。

　　林北凡也不回避这个问题，直截了当道：“确实，资金遇到了麻烦。”

　　“能用钱解决的问题就不叫问题。”眼镜男果然闷骚，站起来道，“我个人投资一个亿。”

　　没有任何的犹豫，齐阳也道：“我投一点五亿。”

　　乔天生也当即立断，道：“我没什么钱，就投五百万吧。”

　　“我两亿。”

　　“我六千万。”

　　“我投五十万可以吗？”

　　……

　　这一刻，林北凡心里滋生的竟然不是见钱眼开的兴奋，而是淡淡的酸苦，一种责任感让这神棍双拳紧握，郑重道：“桃花必定在咱们的努力下重新崛起，中医必定与天地长存，兄弟们的钱财我也会转化成股份。”

　　有钱出钱，有力出力，在座之人都尽了自己最大的力量，他们只为心间的一口气而已，这是一种坚持，一种执着。

　　当然，这种坚持和执着是由一个叫林北凡的神棍引发的。

　　数字统计出来，只是这些兄弟们，就出资了十亿之多，但按照林北凡规划的蓝图却远远不够。

　　走出教室，林北凡碰到了面带微笑的庄小蝶。

　　“你的学生都很有意思。”庄小蝶若有所指，脸上的笑容却越发的灿烂，因为她一直观看了全程，而她也被这种莫名的冲动、无形的气势所影响，心里也渐生一种执拗。

　　“明师出高徒。”三句话不离本行，林北凡得意道。

　　庄小蝶笑而不语，在她心里认为，或许这并不是一句狂话，傻话。

　　“药方我要现配，要摸你的话，也得一个小时后。”林北凡一语双关道。

　　“摸就摸吧，只要能治好了就成。”庄小蝶恬淡道，或许因为羞意，脸上浮现淡淡的桃花红，道，“如果你给我治好了，我可以免费给你代言，能省一大部分的广告费。”

　　旧事重提，林北凡还真就惦记上了庄小蝶，他现在资金紧张，能让庄小蝶代言，嗯，能省则省吧。

　　两个人一边交谈，一边来到南市医科大附属医院，林北凡信口要了二十几种中草药后，又带着迷惑的庄小蝶到了他在医科大东部的一栋三层小别墅。

　　进了门，林北凡并没有发现赵艳雅的存在，或许是出去了。

　　当着庄小蝶的面，林北凡只取了十种草药，将之碾成碎沫后，道：“成了。”

　　“只用这么多？”看着剩下的十几种草药，庄小蝶疑惑道。

　　林北凡解释道：“这是秘方，一次买齐的话，如果用心不良的人就会记下，到时我的损失就大了。”

　　“噢……”庄小蝶点点头，深以为然，“现在可以开始治疗了吗？”

　　“你把裙子脱了吧。”今天的庄小蝶穿着一套白色的雪纺裙，整个人透着一股不可侵犯的圣洁，偏偏这个神棍的话大煞风景。

　　“不用。”庄小蝶否决了林北凡的提议，道，“我挽起来就行。”

　　“也成。”林北凡吞了口唾沫，小腹下又生起一股燥热。

　　与在寡妇卿那里的晚上不同，现在是白天，当两条吹弹可破的美腿展现在他面前的时候，这家伙怦然心动，讪讪道：“我有点蠢蠢欲动。”

　　对林北凡的坦诚，庄小蝶笑而以对，道：“这说明我很有魅力。”

　　“我真的摸了啊。”

　　“你真的很罗嗦。”

　　林北凡手指微微颤抖着，摸向庄小蝶的大腿内侧，入手冰凉，而当他触及的时候，明显感觉到她颤抖了一下。

　　看着林北凡可以弹钢琴的手，庄小蝶疑惑道：“不用使用药物吗？”

　　“坏了。”林北凡面色一紧，尴尬道，“忘记了。”

　　顿时，庄小蝶也不知道林北凡有意还是被自己迷住了，她的呼吸变得有些急促，见林北凡的手还放在那里，急道：“那你还不用药？”

　　“啊……对，用药。”林北凡抽出手，喘息着将碾成碎沫的中药放在指尖，按在庄小蝶的大腿内侧，轻轻的揉捏着，动作很轻，像是抚摸瑰宝一般无二。

　　而庄小蝶却紧紧的夹紧双腿。

　　“真的能治好吗？”庄小蝶心情忐忑，甚至略带紧张，只是一些树根、草叶加一些小昆虫草，让人感觉匪夷所思。

　　而她没说出林北凡揉捏处的酥麻，渐而扩散到全身。

　　“有没有种酥麻的感觉？”一边揉着，林北凡一边问，这时，他倒没了占便宜心思，这关系到这剂药方的疗效，马乎不得。

　　此时，庄小蝶浑身无力，被人抚摸着性感带，她是一阵异样，就要站不住了，双手挽着裙子的她轻声道：“能不能先坐下。”

　　“怎么了？”这神棍哪壶不开提哪壶。

　　“我就是想坐下。”庄小蝶总不能说，她双腿根部一阵麻痒，还湿露露的吧。

　　林北凡没有多想，道：“那就坐在沙发上。”

　　挽着裙子，当庄小蝶转身朝沙发走去的时候，那浑圆的臀部虽然被包裹着，但依然能看到左右臀瓣在行进间鼓涨涨的模样，让人忍不住要上去摸一把。

　　林北凡更是看得心神荡漾，口舌生津。

　　“你怎么了？”坐在沙发上，庄小蝶感觉好了很多，看到呆滞的林北凡，她问道。

　　“没事，咱们继续。”这时，林北凡目光闪烁，已经不再是之前的清澈了，这家伙，别有用心了。

　　果然，再次涂抹了药粉，他小拇指装作不经意的触碰，恰巧，碰到了庄小蝶的神秘地带，“你能不能把腿给张开？”

　　听到这句话，庄小蝶私处更是湿润了，但她还是按照林北凡的意思办了，微微叉开双腿，感觉一股凉气进入私处，凉凉的，挺舒服。

　　两个人一个心怀鬼胎，一个浑身酥麻，都是很享受这种不被点破的感觉，所以，也算是周渝打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　就这样，林北凡一直霸占了庄小蝶一个多小时，这家伙累得手腕都僵了，才善罢甘休，“感觉怎么样？”

　　“你是不是骗我？”看着微微发红的伤疤处，庄小蝶疑惑道，她只是感觉伤疤处痒痒的，而伤疤依然存在。

　　林北凡傻眼了，道：“我怎么骗你了？好心当成驴肝肺。”

　　“让你摸了前后两个多小时，伤疤怎么还在？”

　　林北凡流汗了，语重心常道：“我的大小姐，你有点常识可以吗？”

　　“什么常识？”

　　“中医药效是有的，但效果较慢，你不能指望着一次就好不是？”林北凡无奈的解释，“这需要一个过程。”

　　“那你问我感觉怎么样干吗？”

　　“我这不需要掌握用药吗，看看有没有效果。”

　　“就是一阵阵的麻痒，挺舒服的。”

　　“那我再给你揉揉？”林北凡别有用心。

　　“这是为了治疗？”

　　“当然，我可是正人君子，不占别人便宜的。”林北凡拍着胸脯保证道。

　　“真的？”

　　“如假包换。”

　　“那你接着揉吧。”

　　小林哥心思得逞了，眉开眼笑，道：“我一定会很小心的摸。”

　　稍微休息过后，小林哥又摸了半个多小时后，才过足了手瘾，道：“剩下的药你带回去，每天这个时候擦一次。”

　　“就这样简单？”

　　“当然不。”林北凡道，“我再给你开一剂内服药方，这样半个月内，你就可以恢复了。”

　　“你这是什么意思？”

　　“就是你可以自己涂药了。”林北凡再次解释道。

　　“你不用摸我了？”庄小蝶微微有些失落。

　　“……”

　　林北凡心道，我倒想摸啊，难道每次都要搞得欲火焚身啊，万一我一个忍不住，我就贞洁不保了。

　　“你是医生，这种事情还是由你来做为好。”思前想后，为了美丽，庄小蝶决定让林北凡再摸个十四天。

　　也算是豁出去了。

　　幸福，什么叫幸福。

　　林北凡现在就晕了，被幸福冲昏了头脑，这就叫艳福无边。

　　正当这家伙沉浸在YY中的时候，赵艳雅打断了这家伙的意淫，咯咯笑道：“小弟弟，你很色哦！”

　　“谁说的？”像是被踩了尾巴一样，眼睛甚至没有睁开，林北凡便急着反驳，明显的做贼心虚。

　　“我说的。”赵艳雅扶着楼梯，一瘸一拐的走下来，道，“你之前的行为我已经全部看到了。”

　　“看到了又怎么样？”林北凡一翻白眼，心道，又不是裸照门，虽然是大名星，人家可是穿着底裤的。

　　这时，亭亭玉立的庄小蝶站在林北凡的旁边，道：“艳雅，他在替我治伤疤。”

　　两个人认识？

　　对，赵艳雅既然认识花样年华，肯定认识庄小蝶。

　　“我知道。”来到林北凡的身前，赵艳雅大方的一只手搭在林北凡的肩膀上，整个人靠在林北凡的身上，道，“能不能给我也治治？”

　　呃……原来是有求于我，林北凡瞄了一眼赵艳雅身穿的V领红色T恤里面的一对就像水嫩的豆腐一样颤颤微微乳峰，心里一阵悸动，张口道：“我为什么要给你治？”

　　“人家也要你摸吗！”赵艳雅贴得更紧了，好像要与林北凡溶入一体，娇吟道，“摸都要你摸了，你还不治吗？”


第161章 赵艳雅的诱惑

　　阴谋，这一定是大大的阴谋，哪有女人主动投怀送抱的，林北凡这样想到，但眼神却不由自主的往赵艳雅的胸部瞄。

　　高耸的乳房构筑起深深的乳沟，如水嫩豆腐般的颤颤微微，端是迷人的紧，特别是那无时无刻不在散发的乳香，如果可以，小林哥宁愿趴在里面不出来。

　　轻轻的推了推身边的赵艳雅，与之接触，软绵一片，不是人家的侧峰又是哪里，我再推一下，我再推……怎么就是推不开呢？

　　“小弟弟……好不好吗，我也让你摸摸，你也给我治治怎么样？”

　　唉……人家软语相求，我也不能不近人情不是，林北凡自我安慰着，鬼使神差道：“也不是不可以，不过我要知道你伤的位置。”

　　“胸部。”赵艳雅吃吃的笑道，还是紧紧的靠在林北凡身边，高耸的乳峰轻轻的摩擦着林北凡的手臂，很是香艳。

　　“咕咚……”林北凡吞咽唾沫的声音。

　　“咯咯……”赵艳雅笑得花枝乱颤，诱惑道，“我的胸部可是比小蝶的要大两号的喔，你摸不摸？”

　　“大多少？”林北凡关心道。

　　“小蝶的有三十四D，算是标准型的，至我的吗，有三十四F哦。”说着，赵艳雅十分配合的挺了挺胸，果然是高耸入云，仿佛要撑破红色T恤的束缚。

　　“那我摸了，你别说我耍流氓。”林北凡警惕道，他可以肯定，赵艳雅目的不纯，所以，未雨绸缪为好。

　　一见林北凡松口了，赵艳雅大方的挽着林北凡的手臂，道：“要耍流氓也是我推倒你，放心，姐姐不是随便的人。”

　　“是吗？”林北凡道。

　　“我向庄小蝶发誓，我不会推倒你。”半靠在林北凡身上，赵艳雅说道。

　　此时，林北凡心里一个声音在呼叫着，呐喊着，我宁愿你推倒我。

　　“咱们这是上哪里？”眼看着赵艳雅要拉自己上楼，林北凡疑惑道。

　　白了林北凡一眼，赵艳雅嗔怒道：“难道你要守着小蝶来摸人家的胸部？”

　　“不可以吗？”林北凡装傻充愣，很是一把好手。

　　“不可以。”赵艳雅当即否决，她虽然为豪放，但多数是假的，真让她被一个男人摸着，还让另外一个漂亮的女人看着，她不是暴露狂。

　　“那算了，还是上你卧室吧。”收拾了药，林北凡和赵艳雅上了二楼，独留下苦笑的庄小蝶。

　　她甚至用膝盖想想也知道如此状态的赵艳雅在算计林北凡，因为从小到大，她每次都这样，估计治疤是假，别有用心才是真。

　　两个人进了卧室，赵艳雅顺手把门反锁上，这个动作让林北凡警惕的四周察看，道：“你是不是居心不良？”

　　“小弟弟……人家只是让你治疤而已吗，只是不想让别人看到。”说着，赵艳雅又靠在林北凡身上，声音甜的腻死人。

　　“那你坐在床上吧。”暂时找不到破绽，林北凡只能当真，况且赵艳雅的胸部真的很诱人，小林哥也是正常的男人。

　　“好，要脱衣服吗？”

　　“当然。”

　　“那你给人家脱吗？”赵艳雅发嗲道。

　　明知这是陷阱，林北凡只能感叹，她成功了，“是胸部？”

　　赵艳雅点点头，认真道：“是的，小时候玩枪战留下的。”

　　“那我脱了啊。”林北凡的两只手放在赵艳雅没有一丝坠肉的小蛮腰上，不由得掌心一阵冒汗。

　　“好啊，姐姐很期待哦！”赵艳雅一双勾魂摄魄的眼睛直勾勾的盯着略微紧张的林北凡。

　　林北凡一咬牙，干脆眼睛一闭，顺势就掀起赵艳雅的红色T恤，这家伙顺手摸了一把她洋脂如玉的腹部，眼睛睁开一条缝隙，差点流鼻血。

　　这一幕实在在香艳了，赵艳雅报的数字太准确了，当黑色蕾丝二分之一罩杯的乳罩呈现在他的眼前，黑白相互映衬，这实在太有诱惑力了，特别是峰顶的那抹嫣红恰好被挡住，让人忍不住一窥究竟。

　　“我是医生，我是医生，我可以光明正大的看。”林北凡自我安慰着，缓慢的睁开眼睛，却看到笑的花枝乱颤的赵艳雅，而那诱人的胸部也跟着颤颤微微的，像是一块去了皮的大果冻。

　　“小弟弟，你好可爱哦。”赵艳雅道。

　　“你……你这里哪有伤疤？”一览无余之后，林北凡没有发现伤疤。

　　赵艳雅翻了个白眼，不以为意道：“你还没有给姐姐脱完，当然看不到了。”

　　脱？还脱？

　　林北凡赫然发现，不管这是不是陷阱，他都愿意往里面跳，这家伙小心奕奕的把手伸到赵艳雅的胸部一厘米外，却停住了，道：“我真的脱了啊！”

　　“脱吧。”赵艳雅干脆道。

　　于是，得到尚方宝剑的林北凡一双手就摸到赵艳雅光洁如玉的后背，寻找扣子，我摸……我再摸……我打着滚的摸……

　　这家伙，摸了人家光洁如玉的后背，愣是没找到能解开这黑色蕾丝无肩带乳罩的系扣。

　　看着林北凡尴尬的模样，赵艳雅掩嘴偷笑，别有一番风情，道：“小弟弟，你想摸到什么时候？”

　　“一辈子。”林北凡心里道，但嘴上却说，“我解不开。”

　　“真笨，在前面。”赵艳雅翻了个白眼，煞是妩媚动人。

　　“啊……”这下丢人丢大发了，林北凡讪讪的抽回双手，一阵拔弄，终于发现这乳罩是前系扣的。

　　于是乎，这家伙屏住呼吸，小心奕奕的解开了。

　　刹那间，当赵艳雅的胸部失去束缚的时候，瞬间就弹了出来，而且依然是乳波荡漾，挑逗着男人的欲望。

　　咱们的小林哥是清纯的，立即瞪大了眼睛，死死的盯着这春光无限的一刹那，我要看个够，看个饱。

　　可是，不是说有疤痕吗？在哪里？

　　这不是雪白一片吗，而且万白丛中两点红，端是诱人之极。

　　“赵艳雅，你骗我？”林北凡神情变得凝重了，似乎这个陷阱有点深。

　　“没有。”赵艳雅立即道，“你仔细看看吗，确实有伤疤的。”

　　“在哪里？我怎么没看到。”林北凡道。

　　“你站着当然看不到了，蹲下来，摸摸就知道了吗。”赵艳雅娇嗔道，半眯的眼睛却看向房间隐秘处的几个探头，微微上翘的嘴角有种说不出的得意。

　　听了赵艳雅的话，林北凡还真蹲下来，小心奕奕的攀爬上了她的乳峰，当然，更忍无可忍的捏了几把，而她也配合的变幻着形状。

　　而顺手的时候，他还拔了拔那两粒浅浅的红色颗粒。

　　“哪里有吗？”林北凡感觉赵艳雅在玩他，憋屈很，像是吃了很大的亏，边说着还摸抚摸，边握着。

　　嗯……这座摸完，摸下座。

　　“你好好看看，仔细摸摸，就在下面。”赵艳雅如实说道，可以说，她对身体最为满意的地方就是胸部，但美中不足，小时候贪玩的她划伤了，虽然不明显，但也是瑕疵，当她看到庄小蝶让林北凡治疤时，她就动了心思，于是就发现了这一幕。

　　“好，我再摸。”林北凡这一次可是光明正大的摸起来，摸着摸着，还真在右侧乳峰下发现了一道极为细小的疤痕，几乎不可见，“这也叫疤痕？”

　　“怎么不叫，我求的是完美。”撇撇嘴，赵艳雅挺了挺胸，恰巧，一对饱满全部落入了林北凡的魔爪，与庄小蝶不同，她没有丝毫的退缩，反而促狭的看着林北凡，道，“手感怎么样？”

　　“……”

　　小林哥无言以对，两个人根本就不是一个重量级的，他甘败下风。

　　“能治吗？”见小林哥不退不进，只是摸着双峰，赵艳雅略微担忧道。

　　赵艳雅与庄小蝶的伤疤不同，更小而且更浅，林北凡有十足的把握，道：“如果处理的好，一次就好。”

　　“真的？”爱美之心，人皆有之，听到天大的喜讯，赵艳雅又再次挺胸。

　　好家伙，这可是让小林哥享了艳福，入手紧绷，弹性十足，里面似乎有个未散开小球，她……她……还是处女？

　　林北凡从资料上看到过，未经人事的女性就会有这样一个小球，一旦经过男人雨露的滋润，这个小球就会散开，所以，我们看到少妇的胸部都是变大一号的，就是因为这个原因。

　　“现在可以开始了吗？”林北凡心神摇曳，要再这样下去，他可能要崩溃了，要做一回野兽。

　　“可以可以。”

　　“为了药效，这次要加点水。”林北凡道。

　　“好，加什么都行。”

　　处理完毕，林北凡再次托住双峰底部，涂上药粉，轻轻的抚摸起来。

　　“嘤咛……”赵艳雅低吟一声，竟然呻吟了一声。

　　“忍着些，很快就完。”林北凡一语双关道。

　　“小弟弟，你是不是很想要？”虽然双颊娇红，但赵艳雅还是直直的注视着意乱情迷的林北凡。

　　“你说对了。”林北凡如实道，“我是个正常的男人。”

　　“那你治好姐姐的伤疤，姐姐帮你一次如何？”赵艳雅挑逗道。

　　“怎么帮？”

　　“用手。”

　　“那算了。”

　　“那你要怎么样吗？”

　　看着赵艳雅颤颤微微的胸部，再看顶上那两颗樱桃，张了张嘴，林北凡心道，来个乳交就好了，不过这家伙终于没说出口，道：“算了，我这次算义务奉献了。”


第162章 赵艳雅的请求

　　“咯咯……”赵艳雅笑起来的时候，胸部特别好看，她似乎很愿意看到小林哥吃憋的模样，诱惑道，“小弟弟，这可是你自动放弃的哦！”

　　“你之前想怎么样？”看到赵艳雅一脸的促狭，林北凡狐疑问道。

　　妩媚风情的白了林北凡一眼，赵艳雅挺了挺胸，道：“我想用这里帮你解决一下，姐姐经验很丰富的。”

　　一个没忍住，林北凡又捏了捏她高耸的乳房，直言不讳道：“明明是处女，还装什么风情荡妇，你在掩饰什么？”

　　“你……”赵艳雅惊讶了，没错，现在的一切都是她装出来的，她惊讶的盯着林北凡，快速道，“你怎么知道我是处女的。”

　　“我可是一名伟大的中医，这点都看不出来，我还怎么混？”说着，林北凡重重的按了按赵艳雅的胸部，略微惋惜道，“好了。”

　　赵艳雅还没从刚才的羞意中清醒过来，被人看穿是处女，也算是戳破了她的掩饰，下意识道：“什么好了？”

　　“你还想让我摸？”

　　瞬间，赵艳雅明白了，不由得低头看向胸部，自打林北凡触摸后一直有种痒痒的感觉，如今低头一看，伤疤竟然没有了，雪白一片，浑然天成。

　　索幸，赵艳雅没带胸罩，直接将红色V领T恤放下来，直勾勾的看着林北凡，道：“小弟弟，谢谢你。”

　　本来，要换成另外一个人，肯定要客气一番，但小林哥是个神棍，这家伙蹬鼻子上脸，道：“你要怎么谢？”

　　赵艳雅一怔，走到林北凡面前，拍了拍他的肩膀，道：“姐姐请你吃饭怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　“那请你喝茶呢？”

　　“不喜欢。”

　　“那你想怎么样？”

　　“不如，咱们来个负距离的接触如何？”小林哥玩笑道。

　　“嗯，这个主意不错。”一边说着，赵艳雅一边从卧室里的几个不同的位置收起之前放置的针孔摄影机。

　　看到这一幕，林北凡警惕道：“你录相了？”

　　“对啊。”赵艳雅如实道，摇了摇手里的针孔摄影机，道，“这可是你非礼我的证据噢。”

　　“你要卸磨杀驴？”林北凡怒了，好心当成驴肝肺，就算占你点便宜，我也治好了你的疤痕不是，做人不带这样的。

　　赵艳雅摇了摇头，解释道：“小弟弟，我知道你不喜欢别人威胁你，但姐姐爱材心切，你跟我回一趟京城怎么样？”

　　“不怎么样。”林北凡掏出一根烟，点上后静静吸着，琢磨着赵艳雅的最终目的。

　　叹息一声，赵艳雅来到林北凡的身边，道：“谢谢你帮我治疗伤疤，但我真的需要你的帮助。”

　　“没空。”林北凡直接回绝。

　　“小弟弟，你难道没点爱国心吗？”贴在林北凡的身上，赵艳雅语重心常，开始打感情牌。

　　林北凡翻了个白眼，道：“人不为己，天诛地灭。”

　　赵艳雅乐了，道：“那你怎么样才肯跟我回去一趟呢？”

　　“说说你的目的。”林北凡不相信赵艳雅会无缘无故的威胁他。

　　赵艳雅见林北凡的戒心有所松动，拉着林北凡在床边坐下，道：“小弟弟，姐姐我是国家一个重要部门的，如今我这个部门聚集了各方面的人材，只为了一项研究计划。”

　　“噢，既然有那么多人才，多我一个不多，少我一个不少，我去不去无所谓。”林北凡有点油盐不进，但他把自己划归人才一类了。

　　“如果我要你去呢，这件事情非你不可呢？”突然，赵艳雅极其认真的说道。

　　“我为什么要听你的？”

　　“你要怎么样才能听我的？”赵艳雅道。

　　这时，林北凡沉默了，赵艳雅给他狮子大开口的机会，这样机会不能放过了。

　　“我现在需要钱。”

　　“我这部门就不缺钱。”

　　“我现在的医院需要证书。”

　　“一个电话的事情。”

　　“我还需要绝对的自由。”

　　“这个……只要你帮助组内的成员把这项研究完成，你有绝对的自由。”赵艳雅有些为难，这项研究可是国家一级保密的。

　　“那好，我同意了。”既然给钱又给权，小林哥没有不同意的道理，不就一趟京城之行吗，又不是上刀山下火海。

　　得到自己想要的结果，赵艳雅反倒打量着林北凡，他不是一个冒失的人，“你就不问问研究的是什么？”

　　“肯定和我的专业有关，只要和我研究的有关，那就没问题。”林北凡抬头挺胸，自信满满，确实，有全技能召唤手表在，就没有他解决不了的事情。

　　“你可不能后悔。”赵艳雅提醒道。

　　“君子一言，四马难追。”说着，林北凡大步流星的出了赵艳雅的卧室，有道是君子坦荡荡，这时的他还真有几分豪气。

　　“艳雅威胁你了？”庄小蝶的笑容永远那么恬淡，驻足而立的她看起来超尘脱俗。

　　“对，而且我答应了她了。”林北凡淡淡道，看不出喜怒。

　　“艳雅在京城很有能量的，你去一趟，对你在这里的事业也有帮助。”庄小蝶提醒道。

　　“我答应她，跟她一起回京城了。”林北凡道。

　　略微犹豫，庄小蝶开口道：“那我的腿上的疤痕怎么办？”

　　“要不然……”林北凡双眸如水，静静的注视着面若桃花的庄小蝶，道，“要不然你一起回去，我接着摸你的腿？”

　　“嗯……也只能这样办了。”庄小蝶点点头，已经习惯了林北凡的占她便宜，“正好，你可以教蝶舞古琴。”

　　“这没问题。”美人面前，小林哥岂能装熊。

　　这边，林北凡周旋在两个倾城倾国的美女中间，而贾古文教授如获至宝的直冲医科大院长办公室，把得到的药方与其一叙。

　　这院长也是精明之人，知道林北凡这剂药方到底有多大的市场价值，二话不说，道：“只要咱们能拿得出手的东西，他要什么给什么，最好让这个林北凡留在咱们医学院，不计代价。”

　　“他要咱们医院那栋空闲的大楼。”贾古文适时的提出。

　　“给，莫说一栋楼，就是他要坐我的位置，我也给。”校长很是激动，这样的机密的药方随便给人，这种坦荡的胸襟，让他佩服。

　　医院大楼很快就批复下来，办事效率出奇的快。

　　当林北凡再次出现在三百多精英面前的时候，这家伙的做了一个让人意想不到的决定。

　　“兄弟们，咱们中医为什么没落？”林北凡大声道。

　　众人抱以沉默的深思。

　　“现在是新社会了，坐等顾客上门的思路要变，大变特变。”林北凡道。

　　“老弟，你就不用铺垫了，有事直说，我们照办。”乔天生沉浮数年，为人老道，知道林北凡有话要说，所以主动提出。

　　“好。”林北凡一击掌，痛快道，“兄弟们是中医的上前一步。”

　　听到这句话，除了没来的赵艳雅，所有人都上前一步，而且虽然有些杂乱，却有着文人般寒梅傲骨的气质。

　　“有行医资格证的上前一步。”林北凡激动道，这可都是财富啊，这么多中医，恐怕在全国都是独一无二的。

　　顿时，所有人再次上前一步。

　　这一次，林北凡彻底激动了，三百多名中医，而且均是医术不凡，这要往街头一坐，效果确实是无与伦比的强悍。

　　“兄弟们，我接下来要说的是，咱们要做一名江湖郎中，而咱们还是有组织的，就叫桃花医院。”

　　“江湖郎中？”齐阳一甩秀发，狐疑道。

　　“就是摆摊看病。”林北凡道，“咱们要为中医打出名声，看出气势，让人们重新认识中医，这是最快捷的办法，咱们现身说法。”

　　“这行得通吗？”闷骚男疑惑道。

　　“事在人为，相信我，只要咱们往街头一坐，保证有效果。”林北凡忽悠道，而他心里在想，或许会引来警察。

　　但没办法，要想闯出名声，这确实是一个比较好的办法。

　　受林北凡的蛊惑，这三百六十名中医还真就搬个马扎或者是椅子坐到了大街小巷，而他们也成了南市最为靓丽的风景线。

　　当然，效果却是出奇的好，当这些俊男靓女们以治病救人为目的坐在这里，而且一律免费看病，立即博得了市民的好感。

　　“为什么没有病人？”

　　“几乎所有的病人都看中医去了。”某西医院，两个人对话。

　　“这林北凡还真有几分魄力，竟然能让这些小子们去大街小巷摆摊看病。”贾古文哭笑不得，他可是知道，这些年轻人平时是眼高于顶的。

　　欧阳红光满面，道：“非常事，非常手段，他这也算是重症下猛药了。”

　　“对了，听说他把那剂去疤方子拿出去了。”

　　“果然有魄力。”欧阳赞许的点头，道，“他那方子确实有奇效，相信明天各大传媒的头版头条都是这桃花医院了。”

　　“是啊，年轻有为，想当年咱们这个年纪的时候……”

　　“对了，老赵似乎下手了。”欧阳突然道。

　　“什么？”贾古文一个哆嗦，下意识的道，“他要干什么？”

　　“林北凡好像和艳雅走得挺近。”欧阳笑呵呵道，“这老头子也疯了，如花似玉的孙女，就舍得用美人计，佩服啊！！！”


第163章 醋海滔天

　　京城，某古色古乡的大院里，枝繁叶茂，绿叶成荫，有些年纪的大树下正摆着一副围棋，而两个年过甲子的老人正在交谈着。

　　“老赵，你说艳雅这回弄回来的年轻人真的有那么神？”说话的人是个秃顶的老人，干瘦的身体完全没有老人的富态，一双眸子中却带着凝重。

　　呷了口茶，老赵颇为得意，下巴微微昂着，道：“老于，这亏我下手早，要不然，这样的人才就被别人抢了，贾古文那老东西你还记得吧，那家伙，见到这个林北凡眼睛直亮光。”

　　“他的医术比你还要高深？”老于皱着眉头问道。

　　老赵嘿嘿一笑，道：“老于啊，不是我说你，去疤药你曾经也研究过吧，还断言过，中医非能所及也。”

　　“对，这就是我说的。”老于点头称是，道，“我就不相信有人能研究出来，莫说一个乔家小子，就十个都不行。”

　　“乔天生那小子是不成，但林北凡就成。”似乎研究这药的就是老赵，说出来很是自豪。

　　“这……不可能。”老于断然否定，波浪鼓似的摇着头，道，“你别想蒙我。”

　　“就你那研究项目，是不是碰到什么难题了？”老赵不想在这个问题过多纠缠，转移话题道。

　　叹了口气，老于摸了摸光头，道：“是有几个技术难关，一时半会过不了。”

　　“你这叫一时半会儿？”老赵玩味道，“整整一年，你都能说成一时半会儿，我还真佩服你。”

　　“一时半会怎么了？”老于撇了撇嘴，不屑道，“研究抗癌药品，有种你弄一个给我看看？”

　　老赵心情倍好，也不生气，揶榆道：“或许我不行，但有人行。”

　　“谁？”听到这句话，老于略显紧张，明知老赵在吊他的味口，还是不假思索的问出来。

　　“我孙女婿。”老赵得意的喝着茶。

　　“得了吧，别以我不知道，艳雅到现在还单身呢，哪来的女婿。”老于笑着道。

　　老赵不以为然，道：“那是以前，没人能配上她，今时不同往日，咱老赵家终于要扬眉吐气了。”

　　“你说的就是这个林北凡？”老于疑惑道。

　　“那是，这孩子天纵奇材。”老赵对自己的色诱计划很是满意，这样的人才，也不会让孙女感觉到委屈。

　　“他要能解决这个问题，我跟你姓。”老于的倔脾气上来，一点不逞多让。

　　“嗨，你这个倔老头儿，这可是你说的。”老赵一拍桌子，胡子一瞪，道，“要是你输了，就得承认中药的社会地位，过来帮我推广中医。”

　　“好。”老于也干脆道。

　　南市，林北凡拉着寡妇卿的手，嘱咐道：“寡妇卿，哥我这一走，也不知道什么时候才能回来。”

　　“走吧，我是不会想你的。”寡妇卿瞪了林北凡一眼，说道。

　　林北凡不以为意，赖皮道：“可是我会想你，我想你了怎么办？”

　　“那就早点回来。”甩了甩手，寡妇卿没有甩开，微低着头，悄声道。

　　“一直以来，我都说能治石女这病，要不然我今天不走了，咱们圆房吧。”林北凡提议道。

　　这时，寡妇卿猛然抬头，踹了林北凡一脚，道：“爱谁谁去，反正我不和你圆。”

　　林北凡笑呵呵的看着寡妇卿，道：“君子动口不动手，我走了，南市这边的情况你要看紧了，抓紧收购一间药品制造企业，同时也要尽快建造咱们自己的工厂。”

　　听了林北凡的话，寡妇卿翻了个白眼，道：“你以为这是买块糖呢，哪有这么容易，不过我会尽最大努力的。”

　　“那我走了。”说着，林北凡含情默默的就要吻寡妇卿。

　　下意识的，寡妇卿想躲，最终还是接受了林北凡的爱意，唇与唇的相触……

　　“啊……”林北凡痛嚎一声，摸着下嘴唇，道，“你咬我干什么？”

　　“赶紧滚吧。”寡妇卿不予解释，看着带着得意笑容的林北凡离开，才呢喃道，“没个正形儿。”

　　“哥，你什么时候回来？”楼下，万思琪眨着大眼睛，期盼的问。

　　“一个星期之后。”林北凡道。

　　万思琪有些失落，低着头，玩弄着衣角，道：“姐走了，哥也要走。”

　　“我一个星期后就会回来，要不然你的病谁来治？”走到万思琪身边，林北凡摸着她顺滑的头发，安慰道，“我是不会留恋外面的花丛的。”

　　“那咱们拉勾。”万思琪抬起头，期待道。

　　“拉勾上吊，一百年不许变。”林北凡笑着做出承诺。

　　林北凡要去京城，最高兴的要数赵艳雅了，当林北凡上了她临时租来的奔驰S600后，她道：“你真会玩啊。”

　　“这是男人的承诺，你理解错了。”林北凡郑重的说，煞有其事。

　　赵艳雅莞尔，开着车直奔南市机场。

　　当两个人到达机场的时候，带着大的足以遮住半张脸的粉色墨镜的庄小蝶和蝶舞已经站在那里等他们。

　　“登机牌已经换好了。”庄小蝶道。

　　“现在就出发。”赵艳雅爽快，还不忘记回头看一眼神情淡定的林北凡，生怕他反悔。

　　一直沉默不语的蝶舞和林北凡并肩而行，悄声道：“对不起。”

　　“你有对不起我吗？”把头撇向一边，林北凡像是在赌气。

　　“姐姐已经跟我解释了。”蝶舞继续道。

　　“是吗？”林北凡继续抻蝶舞，就是不表示怎么才能原谅她。

　　蝶舞鼓起勇气，抬头注视着林北凡，道：“你要怎么样才能原谅我？”

　　“我想想再说。”林北凡仰着头，做出一幅深思状。

　　蝶舞彻底无奈了，尾随着林北凡像是个受报委屈的小媳妇，敢怒又不敢言，要真得罪了小林哥，她学琴的计划就完全泡汤了。

　　四个小时后，本以为能在飞机上发生点艳遇的林北凡带着遗憾下了飞机，现在他才知道，原来小说里的飞机艳遇都是故事。

　　迎接他们的是一辆军牌车。

　　“妹妹，什么事情非要我来接机？”一个长相刚毅的男人远远的对赵艳雅说。

　　赵艳雅紧走几步，挽住男人的手臂，道：“赵丰毅，让你来接机是看得起你，你不愿意可以离开。”

　　当赵丰毅看到赵艳雅身后的庄小蝶时，这家伙甩开赵艳雅，整了整军服，道：“小蝶，你也一起回来了？”

　　汗，这哥们不是废话吗。

　　庄小蝶点点头，道：“回来了。”

　　然后，两个人沉默不语，显然一个无意，一人有心，偏偏又无计可施。

　　反倒是林北凡这个客人受到了冷落。

　　“各位，现在要去哪里？”为了引起别人的注意，林北凡开口道。

　　“去我家。”庄小蝶和赵艳雅异口同声，一个飘渺，一个豪爽。

　　“人长得帅，真没办法。”林北凡臭P道。

　　赵丰毅古怪的看了一眼得意的林北凡，拉着他走到一边，沉声道：“你跟小蝶什么关系？”

　　一直以来，赵丰毅都在追求庄小蝶，而庄小蝶总是一副爱理不理的模样，他就没看到过她对哪人男人假以辞色，而眼前这位吊儿郎当，像是社会无业青年的年轻人竟然能让庄小蝶开口相邀，好大的面子，所以，他把他当成了情敌。

　　“什么关系？”林北凡感觉到醋海滔天了，空气中都弥漫着酸味，撇了撇头，道，“我有必要跟你说吗？”

　　“你这是在找死。”赵丰毅威胁林北凡，脸上却洋溢着笑容，主动伸出手，道，“初次见面，请多多关照。”

　　“要整我？”林北凡看着赵丰毅伸出的如钢筋铁骨的手，将计就计道，“初次见面，请多多关照。”

　　当两个人双手触碰到一起的时候，均感觉到对方强劲的力量，两个人的手紧紧握在一起。

　　果然，像是小林哥想的那样，赵丰毅要下黑手。

　　敢威胁小林哥，小林哥可没要给他留面子的意思，四级战士的实力瞬间爆发了，滔滔的力量如绵绵秋雨般挤向赵丰毅。

　　开始，两个人还旗鼓相当，给人感觉像是老友相逢。

　　半分钟后，赵丰毅的脸涨红了，而且有发紫的迹象。

　　反观小林哥，泰然处之，要多轻松有多轻松，要不是要保持形象，这家伙能吹流氓哨。

　　“松手。”一分钟后，疼痛难忍的赵丰毅命令道。

　　林北凡把头一歪，透过赵丰毅，看向他身后的庄小蝶，道：“你家远吗？”

　　“不远。”庄小蝶淡然道，摘下粉色墨镜，道，“坐车一会儿就到了。”

　　“赶紧松手。”赵丰毅疼得受不了了，求饶了，语气也变软了。

　　小林哥也算是适可而止，道：“做人要适可而止，脸是自己的，面子却是别人给的，不要装逼。”

　　他奚落着赵丰毅。

　　得罪了小林哥，这就是下场。

　　赵丰毅揉着发紫的右手，古怪的看着林北凡，看他的身材也就算是匀称，怎么会有这样大的力量，要知道，他的握力即使在部队中，也是一流的。

　　“哥，你怎么回事？”见赵丰毅吃亏了，赵艳雅嗔怒了。

　　据她了解，林北凡就是一个你不得罪他，永远都会报以笑脸的人，能让他发狠话，那就是挑战他的底线了。

　　“走，去你家。”说着，林北凡不容庄小蝶反抗，故意气人的拉起庄小蝶的手，大步流星的向外走去。


第164章 天子脚下的不愉快

　　作为知名人物，特别是清纯女星庄小蝶，她就是清纯的代名词，最怕被狗仔队发现她和哪位男性有染。

　　当林北凡拉住她的手，本能的，她想甩开，但很快又否定了这个想法，正好借此打消赵丰毅追求她的念头，让他死心。

　　可怜的小林哥，利用别人的时候，也被清纯的庄小蝶利用了一把。

　　而两个人不知道，暗处一个摄像头快速的抓住了这个瞬间，一天后，两个人牵手的照片在网上广为流传，而因为角度的问题，众多FANS们也纷纷猜疑这个幸运的男人到底是谁。

　　看着林北凡牵着庄小蝶而走，赵艳雅瞪了一眼怒火升腾的赵丰毅，道：“看你办的好事。”

　　“我有错吗？”赵丰毅对飙悍如斯的妹妹还真束手无策。

　　冷哼一声，赵艳雅玩味道：“有没有有错，回家跟爷爷解释吧。”

　　说完，赵艳雅上了猎豹车，闭眼闭嘴，纤口不言，只是胸部急骤的起伏着，显然内心并不平静。

　　“不就是一个男人吗，又没有我帅。”赵丰毅不以为意，发动车子径自的开向赵家。

　　赵家住在一个四合院中，当赵丰毅抬着紫青一片的手出现在赵老爷子面前时，眼尖的赵老子诧异的盯着赵丰毅，疑惑道：“谁这么大的手劲，能把你捏成这样？”

　　“林北凡。”赵艳雅在一边说了一句。

　　这句话也转移了赵老爷子的注意力，问道：“对了，林北凡没有跟你一起回来？”

　　“你问他。”赵艳雅没好气的一指赵丰毅。

　　此时，赵老子的脸也冷下来，道：“林北凡为什么没有来？”

　　赵丰毅傻眼了，这个林北凡何许神圣，竟然让老爷子和天不怕地不怕的妹妹如此牵挂，着实是了得，心里却不以为然，道：“去小蝶那里了。”

　　这句话，明显带着酸酸的味道，都是男人，差距怎么就这么大呢。

　　“你个倒霉孩子。”赵老爷子气得哼了一声，转而看着兴灾乐祸的赵艳雅，道，“是你哥把他给气走的？”

　　“对对，我哥见人家和小蝶关系好，就吃醋了，没有想到偷鸡不成失把米，把自己给弄伤了。”赵艳雅解释道。

　　“不带你这样说的。”赵丰毅一脸苦涩。

　　“我就这样说了。”赵艳雅示威的瞪着赵丰毅，道，“你知道不知道，他可是专家级别的人物，如果论起辈份来，说不定爷爷都要恭敬的叫人家一声老师，你倒好，把人家给气走了。”

　　“他这么厉害？”

　　“很厉害，十个你也比不过人家。”赵艳雅如实道。

　　赵老爷子没心思听两兄妹斗嘴，他和贾古文一样把林北凡看成国宝了，来回的渡着步子，道：“小雅，现在就开车去把林北凡给接回来，怎么能住到外人家里呢。”

　　外人？难道这里就是自己人？

　　两兄妹都没有反应过来，赵老爷子就改口道：“不行，我也跟你一起去。”

　　能让泰山压顶而面不改色心不跳的老爷子这样着急，两人离开后，留下发呆的赵丰毅不知道林北凡是何方神圣。

　　这边，赵艳雅和赵老爷子驱车赶往庄小蝶家里。

　　而小林哥和庄小蝶却刚刚经历了生死时刻，差点出车祸。

　　“你这人怎么开车的？”蝶舞双颊艳红，气势汹汹的责问着一个红头发的年轻人。

　　“你是蝶舞？”红头发像发现了新大陆般，夸张的表情，随意的动作，往前伸的手就要摸到蝶舞的胸部了。

　　这时，林北凡也是一阵恼怒，撞了车，不问人受伤没有，反倒调戏起女人来了，已经变形的车门被他强行推开，迈出一步，挡在蝶舞面前，道：“你这人怎么回事？”

　　“小子，一边站着。”红发青年扫了一眼林北凡，发现京城里就没这一号人物，就不再看林北凡了。

　　“杨少，这是我朋友，今天的这件事情就算了吧。”即使是惊魂未定，庄小蝶也还是那么的恬淡。

　　一看到庄小蝶，杨少眼睛都直了，道：“可不能这样算了，为了给你赔礼道歉，我摆一桌。”

　　林北凡早就听说过明星都是被浅出来的，眼前这个杨少显然势力非常大，甚至没把庄小蝶放在眼里。

　　但小林哥不怕他，京城怎么了，就是天界他也敢大闹一番，打不过可以跑吗。

　　冷哼一声，林北凡道：“你别给脸不要脸，立即赔偿我的损失，要不然……”

　　“要不然怎么样？”杨少俯视着林北凡，神情间的倨傲溢于言表，根本就没把小林哥放在眼里，“说啊，要不然怎么样？”

　　“啪……”一道响亮的耳光，紧接着，小林哥又反手抽回来，“啪……”

　　蝶舞傻眼了，庄小蝶看呆了。

　　小林哥竟然把京城有名的大少、恶少给打了，看样子还要继续。

　　“呸。”吐出一口血水，杨少不怒反笑，纯是给气得，走到凯迪拉克前，拿出手机拔打电话，道，“我在……找几个人来。”

　　“杨少，都不是外人，这件事情……”

　　“庄小蝶，你不用说了，这件事情不算完。”杨少一挥手，很有气度，长这么大，就没吃这样大的亏。

　　庄小蝶看了眼林北凡，也掏出自己E71，拔通了赵艳雅的手机，道：“艳雅，我们出事了……”

　　“你等着，我五分钟就到。”赵艳雅急道。

　　“怎么了？”赵老爷子眉头一皱，还真有几分煞气。

　　“林北凡差点被撞死，而那个杨子川还牛逼哄哄的要杀了林北凡。”赵艳雅生怕天下不乱，添油加酷的说道。

　　一听这话，赵老爷子差点气疯了，一拍大腿，掏出一部古董手机，拔通了正郁闷不已的赵丰毅的手机，道：“小子，给你个立功的机会，把你的警卫排给拉出来，要核枪实弹……”

　　“什么……不行？”赵老爷子气得胡子都抖起来，怒道，“这是命令。”

　　“……”

　　“杨子川反天了，他老爷子看到我也得客客气气的，别说他了。”赵老爷子心急如焚，林北凡万一有个三长两短，他能被一帮老家伙抽筋扒皮了。

　　……

　　“庄小蝶，就是把赵丰毅叫来都不成，别说他妹妹了。”杨少感觉受到了多大的委屈，这两耳光，可是在他的脸上留下指痕了。

　　“杨少，明明是你违反交通规则，撞了我们不说，你还蛮缠。”庄小蝶愠怒了。

　　“给脸不要脸。”杨少撇了一眼庄小蝶，甚至都没有看一眼一脸笑意的林北凡，在他的眼里，小林哥就是蝼蚁，一个小指头都能捻死他。

　　三分钟不到，十位青年开着各式各样的豪车呼啸而来，把林北凡等人团团包围了。

　　“呦，这不是庄小蝶吗？”

　　“杨少，你要辣手摧花？”

　　“别费话，把这小子给我废了。”杨少冷着脸，冷漠的说道。

　　“你会后悔的。”林北凡也说的是实情，他不仇富，但倚仗背后的势力横行无忌，这就让他看不贯了，不给他们点颜色看看，还真以为天老大，他们老“二”呢。

　　这下子，这群青年倒是乐了，嘻笑的看着不知天高地厚的林北凡。

　　“庄小蝶，你这位朋友还真是不识时务。”

　　“知不知道，这是天子脚下，回乡下去吧，这里不适合你。”

　　“哈哈……”

　　“动手。”杨少摸了摸嘴角，不耐烦道。

　　“能不能给我个面子？”这时，庄小蝶没有胆怯，毅然的想替小林哥挡了这场灾难。

　　小林哥很满意庄小蝶的做法，但他却不是一个怕事的人，道：“别怪我没提醒你们，死了，别怨我。”

　　这句话，倒把这十个人给激怒了。

　　顿时，这十个人均抽出一截铁管，不管三七二十一，齐齐的朝着林北凡招呼过来。

　　小林哥哪能吃这种闷亏，眼睛寒光暴闪，不动声色的召唤了分筋错骨手。

　　“主人，您召唤的是高危安全类技能。”全技能召唤手表里漫妙的女声敬业道。

　　此时的小林哥哪顾得这么多，眼见着就要遭殃了，他出手不留情，出手如电光火石，双手在触及对方关节处时，古怪的一错，然后对方就失去了行动能力。

　　本着制敌于选的原则，林北凡下了杀手，秋风扫落叶般的将十位大少“大卸八块”。

　　短短的一分钟，小林哥以绝对的强势将十人打倒在地，而这睚眦必报的家伙并没有收手的意思，“我说过，你们会后悔的。”

　　说着，在众人惊恐的目光中，小林哥蹲下身来，从脚裸，到膝盖，再到手臂、下巴……能卸的都卸了。

　　“你不能这样。”真正见识到林北凡的可怕，杨少冷汗倒流，慌神了，但他又很快镇定了，这小子把这十个人给得罪了，那他在京城的日子也算到头了。

　　小林哥可不管这些，有仇不报非君子，何况他都不是君子，那就更得报仇了。

　　“你说我不能怎么样？”站起来的小林哥一巴掌抽在杨少的脸上，然后又反抽回来，邪恶道，“你说啊！”

　　“我……”

　　“啪……”杨少刚要说话，林北凡又一巴掌抽在他脸上，然后道，“说啊。”

　　“我……”

　　“啪……”再次重复，“说啊。”

　　“你……”

　　“啪……”


第165章 冷漠

　　杨少被打“晕”了，他在京城虽然不是一流大少，但在公子哥圈里也是一个外围人物，套句话说，至少能浅规则一个一线明星。

　　如今，被一个愣头青扇的死去活来，是他万万没想过的。

　　但他也不是个傻子，挨了几巴掌后，这家伙踉跄的后退几步，盯着林北凡，道：“你也会后悔的。”

　　正在这时，赵艳雅下车了，恰巧听到杨子川威胁林北凡的话，她咯咯笑道：“杨子川，这会你撞到南墙了。”

　　“赵艳雅，这里还轮不到你说话。”杨子川正在气头上，正愁气没处发呢。

　　“是吗？”赵老爷子阴沉着脸，慢慢的下车，缓缓道，“那我够不够格？”

　　见到赵老爷子，杨子川一阵头皮发麻，他家老爷子都和他称兄道弟的，他算个什么东西，但这口气咽不下去，索幸，杨子川梗着脖子，道：“如果今天这打我白挨了，那我面子往哪里放？”

　　随着这句话，哗啦，一阵跳跃的声音，紧接着枪上堂的声音，一排枪口指向杨子川，更有一把手枪顶在了他的脑门上。

　　如此一幕，杨子川顿时傻眼了，机械的问道：“赵丰毅，你敢调动警卫排，你……”

　　“你还要面子吗？”赵丰毅虽然看林北凡不爽，但他妹妹和爷爷要保的人，他也会一无反顾的保护。

　　当然，这其中还有徐家大小姐。

　　“调动警卫排，你会吃不了兜着走的。”不甘心，杨子川如实道。

　　赵丰毅也是刚刚调到首长身边，当了一个小小的警卫排长，如今冒失的调兵出来，确实对他的发展不利。

　　但因为徐家大小姐的缘故，他并不担心这样的问题。

　　“你是谁？”这时，一道冷漠的声音响起。

　　听到这道声音，林北凡下意识的扭头，不正是不苟颜色的徐嫣月是谁？

　　相对徐嫣月来说，杨子川只是有钱，而徐嫣月则是有权，两种人有种本质的区别。

　　一见到徐家大小姐，杨子川顿时蒙了，虽然徐嫣月不认识他，但他却知道京城中有几位不能得罪的人，其中就包括眼前这位，她怎么也出面了。

　　这要说到赵丰毅打电话调兵的时，恰巧被回到京城的徐嫣月听到了。

　　“你们要去救谁？”

　　“小姐，一个叫林北凡的人。”

　　“那我也去。”

　　……

　　“徐小姐……我我不是有意的。”杨子川彻底意识到这次载了，赶紧认错道。

　　“啪……”得理不饶人，打狗称落水，林北凡一巴掌再次拍在杨子川已经红肿的脸上，道，“小姐是你叫的吗？”

　　即使是徐嫣月，听到这句话也都忍俊不禁。

　　“是是。”杨子川大冒冷汗，他可是很早的时候就听说过这位徐家小姐，那可是敢命令警卫在闹市开枪的主儿，与其他家庭不同，这位徐家女在家庭中有着举足轻重的地位，甚至高过了他几位哥哥。

　　所以，杨子川不敢大意，却记住了林北凡的模样。

　　“我认错，我道歉，我赔偿。”强权面前，杨子川瞬间变成了一只摇尾乞怜的哈巴狗，当真是翻脸比翻书还快。

　　又一巴掌抽在杨子川脸上，林北凡道：“要赔偿是吧？”

　　“对对，赔偿。”眼下，杨子川肚子里憋了一股怒气，却敢怒不敢言，偏偏还得露出一幅讨好的笑脸，着实考验他的演技。

　　“我这人不贪，拿五百万来，我让你滚。”林北凡随意道。

　　其他人大跌眼镜，双方都相安无事，只是车子被撞了，也用不着五百万。

　　但徐嫣月不这样认为，虽然她不喜欢这个圈子，甚至达到厌恶的程度，但也知道这关系到面子问题，道：“听到没有，他让你拿五百万。”

　　徐家小姐发话了，杨子川自认倒霉，当即写了张五百万的支票，双手递给林北凡。

　　咬牙切齿的他交完钱后，转身就要走。

　　林北凡这时却开口了，道：“你耳朵不好使吗，我是让你滚。”

　　打人不打脸，林北凡这是赤裸裸的污辱了。

　　“好……好，我滚。”说着，杨子川真的在地上滚起来，一直滚到他的凯迪拉克跟前，才抬头问道，“现在可以了吗？”

　　“滚吧。”林北凡舒了口闷气。

　　“这些人怎么办？”看到地上躺的十个人，赵丰毅一阵皱眉，作为老手，他能看出来，这些人要在床上躺个把月了。

　　“爱怎么办怎么办。”说着，林北凡上前拉着徐嫣月就走，而这神棍还搂着徐嫣月的腰，着实惊煞了众人。

　　最令人不可思议的是，一向冷冰冰的徐家小姐竟然默认了，这不可谓不是世界第九大奇迹。

　　“唉……原来下手早的并不是我。”赵老爷子无奈的苦笑。

　　“爷爷，你什么意思？”赵丰毅疑惑道。

　　瞪了赵丰毅一眼，赵老爷子没好气道：“让你给气死了。”

　　这下子，赵艳雅也迷惑了，老爷子这是为何？

　　林北凡搂着徐嫣月到了一边，回头看了看，确认两个人说话的时候不会被别人听到后，才问道：“嫣月，看样子你在京城很有势力。”

　　“还行。”徐嫣月模糊的说道。

　　“那你怎么到了南市了？”这是林北凡想不明白，堂堂一个上位者家族，竟然到了芝麻大小的南市，于情于理都解释不通，尤其是还有徐嫣月姥爷这样的妖孽。

　　“我不愿意呆在京城。”徐嫣月道。

　　这个解释有点牵强，但勉强凑合。

　　林北凡接着问：“那你姥爷……”

　　“他不姓徐。”徐嫣月不假以辞色，突然道，“你敢不敢跟我回家一趟？”

　　“见丈母娘？”紧紧的搂着徐嫣月，林北凡玩笑道。

　　没想到，徐嫣月还真点了点头，道：“你的到来，或许会让一些人死心。”

　　“那有什么回报？”小林哥可不愿意被人当枪使，人吗，无利不起早，他也不例外。

　　“你想要什么样的回报？”如果这句话是别人说的，小林哥肯定狮子大开口，但徐嫣月不同。

　　“你想给我什么样的回报？”林北凡道。

　　“我可以帮你。”徐嫣月模糊的道。

　　“很多人都想帮我，我也有能力让别人帮我。”这倒不是林北凡吹牛，他最近才发现他掌握着一个大大的宝库。

　　“我和他们不同。”徐嫣月解释道，“我可以让你平步青云。”

　　“成交了。”林北凡爽快道，他能听出徐嫣月的浅台词，虽然他无心仕途，但徐嫣月这样一个美人他却是不愿意放过的，而她的意思是，她可是嫁给他，甚至当一辈子情人。

　　虽然不知道她出于什么样的原因，但小林哥不愿意放弃这样的机会。

　　“你要去庄小蝶家？”林北凡答应了，徐嫣月的心情好了些许，开口问道。

　　“是啊，在京城举目无亲。”小林哥又开始装了，期待着徐嫣月说，你来我家吧。

　　但徐嫣月没有说，反而道：“等我去找你。”

　　林北凡松开挣扎的徐嫣月，嘴角微微上翘，道：“好，随时愿意交效劳。”

　　……

　　“还要到我家吗？”随着林北凡的回来，庄小蝶心里稍安，恬淡的问道。

　　蝶舞古怪的看着林北凡，沉默不语。

　　而赵老爷子则皱着眉头，不知道徐家大小姐怎么肯回来了，又在担忧这个孙女婿被抢了，虽然他承认赵艳雅的相貌并不输给徐嫣月，但两家的差距还真不是一般的大，“小蝶，回去跟你爸说一下，我这把老骨头前去拜访。”

　　“好的，赵爷爷。”庄小蝶甜甜道。

　　换了辆车，林北凡和庄小蝶离开了。

　　庄小蝶淡淡道：“你好像和徐家大小姐很熟。”

　　“之前不知道她的身份。”林北凡笑着道，“现在也很是迷糊。”

　　“南市的时候我就看着眼熟，没有想到竟然真的是她。”说完这句话，庄小蝶再也没有开口。

　　“把他们都送到医院去。”看着地上的十个人，赵老爷子皱着眉头说了一句后，也转身离开了。

　　一天后的医院里。

　　“这小子下手真是狠。”

　　“咱们算是命大，没看到冷酷的徐嫣月都出来帮他吗。”

　　“以后见了他，绕着走。”

　　……

　　京城徐家，这里是一片园林，当徐嫣月不能再用严肃来形容，而只能用她在京城保持了十几二十年的冷漠来解释的时候，那她的心情一定不好。

　　“回来了。”

　　“回来了。”

　　很难想象，这是一对父女的对话。

　　“我听说你去见一个男人了，还是小人物？”

　　“是个小人物，但很快就不是了。”

　　“为什么？”

　　“我看上了他了。”

　　沉默，坐在太师椅上的中年男人掏出一根特贡烟，点上后，眯着眼睛，端详着站的笔直的徐嫣月，道：“你这是在挑战我的权威？”

　　这时，徐嫣月感受到锐利的目光，强硬的扫视着这位略微有些发福，却强势不减的中年男人，道：“你可以这样认为。”

　　“那我倒要看看这小子何得何能，竟然敢搂着我的女儿。”

　　“你监视我？”

　　“那又怎么样？”

　　“你会如愿的。”说完，徐嫣月毅然的转身离开了。

　　“她还是如此。”此时，一个更加苍老的声音从内间响起，这才是整个徐家的顶梁柱。

　　中年人站起来，道：“爸，都是我的错。”


第166章 人才争夺战

　　来到庄小蝶的家中，这是一处现代化的欧式别墅，或许是因为庄家是商人的关系，籍籍无名的林北凡受到了庄平的礼待。

　　但当听庄小蝶说林北凡能治好她腿上的疤痕时，作为一名父亲，他看林北凡的目光就变得复杂了，而且更多的是审视……

　　当林北凡提出要进一步治疗时，他就变得古怪了，道：“你们年轻人聊，我就不在这里打扰你们了。”

　　离开庄小蝶的房间，一向露着习惯笑容的庄平由衷的笑了。

　　虽然林北凡身世普通些，但他们庄家不缺钱，只要小蝶能找到喜欢的人，他也就由她去了，显然，他误会了咱们的小林哥了。

　　可是，这又有谁向他解释呢？

　　庄小蝶的房间以粉色为主，进到这里，就像进了童话世界。

　　此时，庄小蝶坐在床上，一条黑色短裤，外加一件紧身白色T恤，这就是她的装扮。

　　“可以开始了吗？”看着走神的林北凡，庄小蝶提醒道。

　　有了前一次的经验，她也算是驾轻就熟，已经没了之前的羞怯。

　　“那我摸了啊。”林北凡故意说道。

　　“摸吧。”庄小蝶笑吟吟的，直看得林北凡心里发虚，“摸一下一块钱。”

　　“呃……”这个玩笑虽然不好笑，却不能不说两个人的关系拉近不少。

　　“谈钱伤感情，我免费摸你。”林北心也玩笑道，明明是庄小蝶要收取一块钱，偏偏被他说成他要收钱，不能不说这家伙无理纠缠。

　　“庄凡。”进了门的赵老爷子叫了一声，却矜持的没有上前。

　　反倒庄凡紧走几步，伸出双手，握住赵老爷子的手，道：“什么风把您给刮来了，蓬荜生辉，蓬荜生辉。”

　　“老弟啊，我来你这是有事相求的。”赵老爷子没有一点求人的意思，连点礼物也没带。

　　“您老折煞我了，这不折我的寿吗，你要的东西，只要我能办到，一定办。”庄平不知道赵老爷子的来意，但他在京城颇有能量，而且数次帮了自己，也就满口的应承下来。

　　赵老爷子尴尬的看着微微弯腰的庄平，道：“这次我要的不是药材，是一个人。”

　　“人？”庄平迷惑了，他一家四口人，莫不是赵老爷子替赵丰毅来求婚了，当即，他的脸色有点异样，一直以来，他都不愿意拿庄小蝶的幸福来换取什么，而他也没想过要当首富，钱够花就可以，所以，对庄小蝶的婚事，他就由着她自己来了，“不知道您要什么人？”

　　庄平忐忑道，心里在琢磨着怎么拒绝了。

　　赵老爷子不知道庄平的脸色为什么变了，随即恍然，道：“你是不是以为我替我家那混仗小子来求婚来了？”

　　“难道不是吗？”庄平脸上的异样消失了，笑着问道。

　　赵老爷子摆了摆手，道：“年轻人的事情，自己做主，不是咱们那个年代了，强扭的瓜不甜，我今天来是要一个男人的。”

　　“您有什么事直接说就好了，跟我客气什么。”见赵老爷子不是来求婚的，庄平的心情好了很多。

　　“你不行。”赵老爷子摇了摇头，道，“我找得是个年轻人。”

　　这句话，就显得有点骂人了，对一个男人说不行，这实在是……

　　庄平一阵苦笑，道：“您是找林北凡吗？”

　　“对，就是他。”赵老爷子道。

　　“那您得和他谈，年轻人吗，况且是我家的客人，我也不好做主不是？”庄平谦和的笑着。

　　“他在哪里？”

　　“在小蝶的房间里呢。”

　　“在那做什么？”赵老爷子古怪的看着一脸笑意的庄凡，这种笑，明显是长辈见到晚辈甚为满意的笑容。

　　“年轻人吗，总是需要的……”

　　“不行，我得上去看看。”赵老爷子大煞风景，这还了得，林北凡可是他内定的孙女婿，如果被别人捷足先登了，那赵家就损失大了。

　　留下目瞪口呆的庄平，赵老爷子急步匆匆的上了三楼。

　　“他好像不平凡？”反应过来的庄凡笑得更加开心了。

　　“我摸着你，有什么感觉？”这样羞人的话，林北凡也能问出来。

　　庄小蝶怀疑这家伙是故意的，但看着他一脸的神圣，尤其是眼睛极为清澈，还是如实的说：“麻麻的，痒痒的，还有……还有……浑身火热，无力……”

　　“前面是正常反应。”林北凡点点头，肯定了药物的疗效，“后面吗，是你的生理反应。”

　　腾的一下，庄小蝶闹了个大红脸，她发现，被林北凡给骗了。

　　“砰……”卧室门轻微撞击的声音。

　　赵老爷子低着头，一步迈进了庄小蝶的房间。

　　吓了林北凡和庄小蝶一大跳，下意识的庄小蝶夹紧了双腿，而林北凡则被动的一只手插在庄小蝶的隐秘处的三角地带。

　　恰巧，这一幕被赵老爷子看了个清清楚楚。

　　他讪讪的笑了笑，边退边说：“年轻人，有活力，阳气盛，你们继续……”

　　说完，他狼狈而逃。

　　林北凡无奈的耸耸肩，道：“什么跟什么吗？”

　　“把你的手拿开。”庄小蝶红着脸，语速有些快了，双腿却夹得更紧了……

　　“你夹得太紧了。”

　　“啊……”庄小蝶这才意识到，不是林北凡要占她便宜，道，“那你也不能放在这里。”

　　林北凡没有继续争辩这个问题，他想起一句话，和女人是没法讲道理的，不过他有充足的理由可以让庄小蝶听他的，谁让他现在是一名江湖郎中呢。

　　“把腿张开。”

　　“不张。”

　　“那我没法治了。”抽了抽手，林北凡感觉右手的周围一阵凉凉的，软软的，舒服之极。

　　“那我张开。”庄小蝶道。

　　“这就对了吗，医者父母心，你就当我是你的父母，不是一个年轻的流氓。”林北凡此地无银三百两的解释着，还不忘记占口头便宜。

　　“我忍……”庄小蝶心道。

　　而此时，秃顶的老于也来到庄家，坐在庄家偌大的客厅里，道：“庄平啊，我是来向你要个人的。”

　　“是林北凡吗？”有赵老爷子的前科，庄平能猜到于老爷子要的是谁。

　　“你怎么知道的？”老于疑惑道。

　　庄平摊了摊手，无奈道：“赵老爷子已经上去了。”说着，他指了指楼上。

　　“这个老东西。”对于这件事情，老于很上心，听赵老爷子说林北凡是天纵奇材，而且可能对他有帮助，就抱着宁可错杀一千，不能放过一个的心态来到这里。

　　其实，来庄家之前，他先去了赵家，而赵艳雅告诉他，林北凡被抢走了，他就马不停蹄的跑到这里来了。

　　“老于，你怎么来了？”尴尬不已赵老爷子看到急匆匆就要上楼的老于问道。

　　“你问我？那你怎么来了？”说着，老于就要绕过赵老爷子上楼。

　　赵老爷子伸手挡住不满的老于，道：“别上去了，林北凡正忙着呢。”

　　“再忙也没我忙。”试图推开赵老爷子，老于急着要见林北凡，他的科研项目已经一年没有进展了，他如何能不急。

　　“嗨……我说老于，你也年轻过，怎么就这样不解风情呢？”赵老爷子吹胡子瞪眼，转而暧昧的看着庄平，道，“庄平，你要忍心看着你女儿被这个老头子看个遍，你就让他上去……”

　　在座的都是聪明之人，当即明白了赵老爷子的意思。

　　也不见庄平生气，反而乐呵呵道：“年轻人吗，现在年代不一样了，两位大驾光临，正好我这里刚刚有一两极品毛尖，不如坐下来品品茶如何？”

　　就这样，在三人的认知中，清白的小林哥被认为正和庄小蝶行那云雨之事，不知道可怜的小林哥知道被冤枉了，会不会把事情做实。

　　虽然在喝茶，还是极品茶，但两位老爷子显然无心品茶，但这并不能破坏庄平的好心情，两位老爷子争得越凶，越说明林北凡的价值所在。

　　又有哪位父母不希望自己子女取（嫁）一个德才兼备人才呢。

　　“老赵，这回我怎么也要带林北凡回去，他要真有三头六臂，我还真把他供起来，一日三炷香的烧。”一口喝掉一杯茶，老于说道。

　　反倒是赵老爷子悠载悠载的品着茶，不急不徐道：“凭什么？他可是我孙女带回来的，老赵家正缺个坐堂的先生呢。”

　　咬了咬牙，老于一狠心，道：“我知道你对我那根两百年的参惦记好久了，我送给你了。”

　　“不稀罕。”一撇头，赵老爷子稳坐钓鱼台。

　　“那你要怎么样？”

　　“就一个要求。”眼睛的余光看了看心平气和的庄平，赵老爷子道，“他可是人才，你可得给我看紧了。”

　　“嗨……你当我傻啊。”

　　“我的意思是不能再让他离开京城，惦记他的人可不少。”赵老爷子慎重道。

　　“不就一个贾古文吗，那老东西，还欠我的一个人情呢。”

　　摇了摇头，赵老爷子解释道：“让你看紧了，自然就不止贾古文一个，跟你说实话，我看欧阳也挺看重他的。”

　　一旁的庄平听得云里雾里的，两位老爷子以及他们提的两个人都是名中医，这他是知道的，但林北凡年纪轻轻，怎么就能入得了这些人的法眼？


第167章 庄小蝶的投资

　　庄小蝶的卧室里，林北凡指着庄小蝶光洁如玉的大腿内侧，得意道：“看看吧，伤疤明显变淡了，很快就会好的。”

　　庄小蝶也看到了神奇的变化，高兴道：“真的……”

　　“当然了，我的这双魔手可不止会消除疤痕。”林北凡引诱道。

　　庄小蝶果然上当，寻问：“那你还会做什么？”

　　“丰胸。”林北凡YY着，心道，不都说，女人最好的丰胸药品就是男人勤劳的双手吗，“你要不要试试？”

　　庄小蝶适时的保持沉默，吊够了味口，淡淡的笑道：“我感觉身材很完美了，不需要了。”

　　“唉……”林北凡很是惋惜，不知道是不是在为了不能抚摸庄小蝶的胸部而叹息，不过这家伙很快的转移话题，道，“小蝶，你的投资还作数吗？”

　　此时，庄小蝶已经当着林北凡的面套上一件白色衫裙，道：“投资的事情你和我爸爸商量，他是做药材生意的，或许可以帮上你的忙。”

　　“药材？”林北凡脑筋急转，他确实需要货真价实的中药，“那我找你爸去。”

　　庄家别墅的客厅里。

　　当林北凡出现在这里时，三双眼睛顿时全部注视着他。

　　小林哥被看得心慌，不过却没有表现出来，摸了摸脸，道：“各位，我的性取向很正常，你们是不是……”

　　恰巧，庄小蝶听到林北凡的话，笑而不语的站在林北凡的身后。

　　而她脸部未散去的嫣红，却让庄平等三位把目光转移到她的身上，尤其是庄平，还古怪的、诡异的、满意的点了点头，让庄小蝶摸不着头脑。

　　“北凡。”庄平亲热的叫道，“这位是赵爷爷，这位是于爷爷。”

　　林北凡不知道庄平为什么变得如此热情，仿佛就是一家人一般，但他却没有叫爷爷，他也不想凭空多出两个爷爷。

　　“不能这么叫，不能这么叫。”赵老爷子摆摆手，解释道，“达者为尊，要真论起来，我得叫小哥一声老师。”

　　这可让庄平惊讶了，这赵老爷子一向眼高于顶，今儿个怎么对一个后生晚辈如此尊敬？

　　老于则打量着林北凡，看到他如此年轻，不禁疑惑道：“林北凡，你用中医能去疤？”

　　出于敬老的态度，林北凡点了点头。

　　“那能不能演示给我看看？”老于得寸进尺。

　　看着林北凡的脸逐渐阴下来，赵老爷子知道这位老伙计心切，不禁提醒道：“老于头，你怎么一点礼数没有，这个能随便演示吗？”

　　老于一怔，摸了摸光头，道：“怪我鲁莽，怪我鲁莽。”

　　当着众人的面，林北凡掏出一成不变的万路宝香烟，自顾的抽起来，也不理会两位专家级的人物，对着庄平道：“庄叔叔，听小蝶说你是做药材生意的？”

　　“是的，无论中药还是西药，我都做。”庄平含笑的点点头，怎么都像是在看女婿。

　　林北凡对这种目光不解，不过他却关心投资问题，“庄叔，我现在有个药方，小蝶说您能投资两亿多，不知道……”

　　出口就是两亿，着实吓了庄平一跳，不过他也习惯了，道：“两亿不是个小数目，你有计划没有？”

　　“没有。”林北凡摇了摇头，如实的说道。

　　现在，庄平已经开始佩服林北凡的勇气了，开口就是两亿资金，连个投资意向都没有，不知道他是自信还是有勇无谋。

　　“不过小蝶能帮我证明，这是个只赚不赔的买卖。”紧接着，林北凡话锋一转。

　　“噢……是什么样的买卖能只赚不赔？”庄平被引起兴趣，转而看着含笑的庄小蝶。

　　“爸，就是我跟你说的去疤产品。”庄小蝶解释道。

　　“真的管用？”庄平也略通医术，知道市面上那些所谓的去疤产品多数是骗人的，所以，他对林北凡的这剂药方，抱着本能的怀疑。

　　面对庄平的疑惑，庄小蝶默默的点点头，道：“真的管用，我已经难证了，而且是纯中药。”

　　一听这个，老于激动了，上前一步，道：“侄女，能不能让我看看你的伤疤？”

　　“你个老不休，这也是你能看的吗？”老于再三失礼，还耍流氓，小林哥有点恼火。

　　“怎么了？”老于诧异道。

　　“于爷爷，我的伤疤在大腿上。”庄小蝶平静的解释道。

　　老于老脸一红，道：“是我冒失了，对不住。”

　　庄平和稀泥，道：“没事没事，于老也是爱材心切。”

　　抽着烟，林北凡没有再计较，只是说：“我这药方，百分百管用，而且分高低档。”

　　庄平看向点头的庄小蝶，道：“没问题，两亿吗，我投。”

　　商人的眼光总是敏锐的，林北凡的药方经过庄小蝶证实，就不会有假，“合同你草拟一份，只要签字，钱立即给你。”

　　“合同我会尽快拟好。”林北凡道。

　　“北凡，这两位都是京城中有名的医学专家，他们找你有些事情。”意向达成，庄平也不介意做个顺水人情。

　　老于也赶紧借坡下驴，豁出一张老脸，道：“小老弟，对不住了，我也是急糊涂了，听老赵一说，你能解决一些特殊问题，我才这样。”

　　“他怎么说的？”林北凡看了一眼讪讪而笑的赵老爷子。

　　看了一眼有意离开的庄平，老于道：“事关一些规定，老弟能不能跟我回去，咱们详细谈谈？”

　　没有任何犹豫，林北凡道：“我没兴趣。”

　　老于一听傻眼了，顿时急了，道：“这可是利国利民的大事儿。”

　　“那我也没兴趣。”林北凡无所谓道。

　　“听艳雅说你要兴办医院？”见老于无计可施，赵老爷子开口了。

　　提起赵艳雅，林北凡想起，她可是应承他能弄一些证明的，“是的，她还说给我一些帮助。”

　　“对。”赵老爷子肯定了林北凡的说法，道，“真正能帮助你的人，就是眼前这位。”

　　“他能给我什么？”林北凡问道。

　　“你开办医院所需要的一切。”赵老爷子夸下海口。

　　“真的？”林北凡动心了，这可省了大麻烦了。

　　老于心头高兴，道：“只要你帮我攻破难题，莫说一间医院，就是十间，我一句话就能送你。”

　　“这可是你说的。”林北凡激将道。

　　“对。”老于拍着胸脯，道，“就是我说的，你要真的能解决了我的难题，我送你十间医院。”

　　“成交。”林北凡奸计得逞，嘴角微微上翘着。

　　不过，他很快就高兴不起来了。

　　“林老弟，你不知道吧，你中老于的奸计了。”赵老爷子笑呵呵的说道。

　　“什么计？”

　　“他那研究项目一旦成功，上面答应过，要给他十间医院进行推广的。”赵老爷子解释道。

　　“我只要医院，对我来说，其他的都不是问题。”林北凡道。

　　“老弟是个爽快人，那咱们这就回去。”说着，老于已经急不可奈的拉着林北凡往外走去。

　　“林北凡，我的伤疤……”

　　“我会回来的。”林北凡转头道。

　　林北凡、于老爷子，加上赵老爷子很快离开了庄家别墅。

　　而另一个重量级客人却来了，这着实让庄平紧张了一把。

　　“徐小姐，不知道您这是什么意思？”庄平紧慎的看了一眼徐嫣月身后的赵丰毅。

　　而此时的赵丰毅一身便装，站得和标枪似的。

　　“我来找林北凡。”看着庄平，徐嫣月示意他不要紧张。

　　“他已经被赵老爷子带走了。”庄平如实的说。

　　“那没事了。”说完，徐嫣月带着赵丰毅离开了。

　　“去你家。”出了庄家别墅，徐嫣月头也不回，直接命令道。

　　“是。”两个人上了一辆红旗车，缓缓的出了这片别墅区。

　　看着那醒目车牌号，庄平回头看着正在下楼的庄小蝶，问道：“北凡和徐家有联系吗？”

　　“是徐嫣月吧？”

　　转过身来，庄平点点头，道：“我看徐嫣月好像和他关系挺好。”

　　“是挺好，我亲眼见过他搂着徐嫣月的腰。”

　　“麻烦了……”本以为，林北凡是一个合适的女婿，原来他还是个花花公子。

　　“什么麻烦了？”庄小蝶不解。

　　“就是你们两个有没有做那种事情？”老子在女儿面前，也不好解释。

　　庄小蝶却听明白了庄平的担心，道：“爸……你想到哪里去了，林北凡这人可是很有原则的。”

　　“这样就好。”悬着的心放下，庄平长长的吁了口气。

　　来到赵家的徐嫣月很显然又扑了个空。

　　“林北凡已经让老于带走了，参加一个机密项目的研究。”瞪了赵丰毅一眼，赵老爷子耐着性子解释。

　　徐嫣月也知道能让老爷子说机密的项目是受国家保护的，不由得问道：“那他什么时候能回来？”

　　“这个不好说，少则一个星期，多则一年两年都不好说。”明显的，赵老爷子在说谎，而这个慌在别人看来很正常，科研吗，本来就不知道时间的长短。

　　听到这个消息，徐嫣月却表情凝重，道：“如果林北凡回来，麻烦赵爷爷通知我一下，我找他有急事。”


第168章 小偷

　　一路不语的林北凡跟着心情舒畅的老于通过层层检查，来到一处实验室，至于具体位置，林北凡这个外来户还真给转晕了。

　　而实验室内，当看到精密的仪器，成排的试管以及各种液体的时候，即使林北凡这个外行，也能从忙碌的人群中感知到他们的紧张与另类的从容。

　　“这就是我的专属实验室。”老于边走边介绍着。

　　看着神情专注的试验人员，林北凡寻问道：“这都是你的下属？”

　　“可以这么说，又不能这样论。”老于的解释相当的矛盾。

　　在这里，他是总设计师，而这些忙碌的人又各有所长，甚至生活中还互相不服气。

　　“我能随便看看吗？”林北凡能感觉到这里紧张的气氛，以及众人的忙碌。

　　“随便，正好我也有点事情要做。”老于没有客套，他去找林北凡的时候，正在做一个实验，而这个实验现在还没有完成。

　　待老于急步匆匆的走了，林北凡环视偌大的实验室，这个眼尖的家伙当即看到一道漫妙的背景，当真是横看成岭侧成峰，诱人无比。

　　不假思索，他就来到这道身影的身边，像个好学的学生一样静静的注视着，当然，他看的是女人，而不是女人的实验。

　　这个女人秀眉紧琐，身材高挑，即使穿着白大挂也难以掩饰她傲人的身材，而此时的她正专注于到了紧张关头的实验，根本就没有发现身边有个陌生的男人正在窥视她。

　　路上的时候，林北凡听老于解释过，他的研究项目是抗癌药品的研制，而眼前这个高挑的接近一米八的女人显然正在做类似的实验。

　　“不好意思，能打扰一下吗？”林北凡轻轻的捅了捅女人的腰部，软软的，没有一丝一毫的坠肉，手感觉很好。

　　女人下意识的打个激灵，叹息一声，没有理会一旁的林北凡，喃喃自语道：“又失败了。”

　　她已经不记得这是第几次失败了。

　　稍住片刻，女人的皱眉逐渐舒展了，她才转头打量着林北凡，道：“你看起来很陌生啊？”

　　“是啊。”林北凡小鸡吃食般的点头，谦虚的解释道，“我是刚来的。”

　　“正好。”女人指了指废弃的实验材料，道，“这些已经没用了，你帮着给处理掉吧。”

　　林北凡一怔，千想万想，也没想过会被当成打杂的。

　　不过，美女是有面子的，林北凡还真仔细的清理了实验留下来的垃圾，回来之后，寻问道，“我看这里的人都很忙。”

　　此时，高挑美女已经开始准备接下来的实验了，只是点了点头，却没有说话。

　　林北凡感觉无趣，就一直静静的打量着美女，明知她的实验会再次失败，但却没有提醒。

　　“主人，您召唤是医技。”

　　“医技下有实验技能吗？”

　　“有。”

　　召唤了医技，林北凡再次看茫然不知的实验时，已经有睥睨天下的气势了，自始自终，他都知道这位美女的实验会以失败告终。

　　“又失败了。”接近一个小时后，美女叹息道，“麻烦你，给收拾了吧。”

　　“好。”林北凡道，麻利的把失败品给扔掉了。

　　这一次，林北凡却碰到了带着促狭笑容的赵艳雅，“你是不是对我有什么目的？”

　　他警惕的问道，像是受到了威胁。

　　“小弟弟……这话应该是我说吧。”赵艳雅来到林北凡身前，大方的拍了拍林北凡的肩膀，道，“你可是贼惜惜的盯着我们这里的大美女一个多小时了噢。”

　　“有吗？”林北凡翻了个白眼，道，“一个小时太夸张了，顶多五十九分钟。”

　　“怎么样，用不用我给你介绍一下？”赵艳雅眨了眨眼睛，性感的嘴唇一张一合，端是诱惑无边。

　　“你过来，帮我拿根试管去。”忙碌的高挑美女真把林北凡当成了下手，当她看到林北凡和赵艳雅站在一起时候，惊奇道，“你们两个人认识？”

　　“她是我的红颜知己。”说着，林北凡亲密和赵艳雅站在一起，而赵艳雅并没有躲开，反而主动的搂着林北凡。

　　“你好，我叫高筱。”高筱主动伸手。

　　这种占便宜的机会，林北凡是不会放过的，大把的把高筱的纤纤玉手握了个满满，道：“林北凡，新人。”

　　被握的高筱明显感觉到林北凡的小拇指有意无意的摸着她的掌心，这个轻挑的动作她也没有戳破，道：“认识你很高兴。”

　　这时，赵艳雅却咯咯的笑道：“筱姐，你可别被他给骗了。”

　　“骗？骗我干什么？”高筱疑惑的皱了皱眉头，不明所以。

　　赵艳雅开始大方的揭林北凡的老底，道：“你刚才把专家当助手用了。”

　　“他……是……专家？”看着装作略微脸红的林北凡，高筱诧异了，有这么年轻的专家吗？

　　“怎么？不相信吗？”赵艳雅的声音高了三分。

　　“他要是专家，那我是什么？”一个臭P的声音传来。

　　这直接打破了林北凡装逼的计划，顺着声音，林北凡发现一个面色白净，带着一幅黑色眼镜的三十多岁的男人朝着这边走来。

　　“你好，我叫林北凡，新来的。”小林哥眼中闪过一道狡黠的光芒，主动的伸出手，心道，破坏我的出场，我让你好看。

　　“王茫。”男人也伸出手，挑衅的看着林北凡。

　　当两个人的手握在一起的时候，王茫才发现他挑衅的目光是多么的愚蠢，最少他懂得了一个道理，先下手为强，后出手遭殃。

　　我忍……右手传来的巨痛让他白晰的面孔变得潮红，“啊……”

　　终于，王茫没有忍住，惨叫一声，吸引了所有人的注意力。

　　“君子动口不动手，初次见面，你为什么要攻击我？”揉着巨痛的右手，王茫引火烧小林哥，他要调动群众的力量。

　　而受他言语的刺激，实验室里的人还真的蠢蠢欲动。

　　一看这形势，小林哥哪能让他得逞，道：“首先，我不是君子，不会与某些人同流合污，其次，某些人吃醋了，要借握手之机报复我，见过不自量力的，就没见过这么无知无畏的。”

　　众人恍然，他们都明白，这王茫对赵艳雅有意思，偏偏落花有意，流水无情，赵艳雅对他不理不采，如今看到赵艳雅的朋友来了，他嫣能不吃醋？

　　“你巅倒黑白！”王茫气得要命，指着像受了委屈的小媳妇一样的林北凡。

　　“我巅倒黑白？”林北凡委屈了，道，“我一个初来乍到的小人物，换别人用膝盖想想，我敢惹你？”

　　确实，王茫在这个实验室里的地位还是很高的，而且是老于的得意门生，在某种程度上就代表着老于，基本上，除了赵艳雅，没人敢得罪这位大爷。

　　冷哼一声，王茫知道有理也说不清，开始转移话题，道：“你是怎么进来的？”

　　“走进来的。”

　　“你进来干什么？”王茫气急，林北凡的回答等于没回答。

　　“随便看看。”

　　“你当这里是什么地方，是随便参观的吗？”

　　“反正不是你家，你说了又不算。”林北凡气人道。

　　“是吗？”王茫让林北凡给气糊涂了，道，“我限你一分钟之内离开，要不然，我叫警卫了。”

　　“这可是你说的？”林北凡揶榆道。

　　“是的。”重重的点点头，王茫道，“是我说的。”

　　在众人的注视下，林北凡拍了拍赵艳雅的肩膀，大方道：“我人缘差啊，告诉于老头，为了不破坏实验室的团结稳定，我走了。”

　　“于老头是谁？”

　　“他竟然敢拍赵艳雅的肩膀，我佩服他的勇气。”

　　“你不能走。”赵老爷子可是给赵艳雅下了死命令，说什么也要留下林北凡的，但这一刻，她说出这样的话，就是在维护林北凡。

　　让人感觉两个人之间似乎有些什么，从而忽略了林北凡说的老于头。

　　“王茫，你不要太过分了。”用胸部拦住林北凡，赵艳雅毫不客气的道。

　　“我过分？”王茫阴沉着脸，道，“是我过分还是你过分？”

　　“公报私仇？”众人心道。

　　很明显的，王茫这是借机报复，让人瞧不起。

　　“就是你过分。”赵艳雅不甘示弱。

　　“好，我过分，就他这样的一个流氓，还冒充什么专家，他要是专家，要我们这些人做什么？”王茫还是把大家都拉下水，用心险恶。

　　“你怎么就知道他不是专家呢？”赵艳雅道。

　　“你看他浑身上下，哪一点像个专家的模样，有这样年轻的专家吗？”

　　众人纷纷应是，林北凡确实不像个专家，说句好听的像是在校大学生，说句不好听的，那就是社会待业青年。

　　“你像是专家，但也没见你把难关攻下。”赵艳雅这算是赤裸裸的羞辱了，也正好戳中王茫的软肋。

　　他用了整整一年时间，也没研究出个所以然来，这正是他的痛处。

　　“这其中的难度，你一个外勤人员是不会明白的。”叹息一声，王茫同样不无讽刺的反击。

　　“你……”赵艳雅突然笑了，道，“林北凡，咱们走。”

　　“这里是想来就来，想走就走的地方吗？”王茫死缠乱打，决定给林北凡点颜色瞧瞧，“我怀疑他偷盗实验室机密文件。”


第169章 被抓

　　“我偷盗机密文件？”小林哥一指无辜的自己，转而用一双清澈的令人发指的眼睛看着赵艳雅，再次无奈的活灵活现的道，“我偷了吗？”

　　“对。”王茫肯定道，“你偷盗国家机密。”

　　“你哪只眼睛看到我偷盗国家机密了？”林北凡反击了。

　　“不管你偷没偷，都得接受调查。”说完，王茫不客气的离开，半分钟不到，竟然真的带着两名类似军人的保安出现在林北凡面前，一指镇定自若的林北凡，道，“就是他，请你们调查他的身份。”

　　“跟我们走吧。”两个人来到林北凡身前，其中一人说道。

　　“我配合，我招供。”顿时，林北凡伸出双手，倒弄得两名保安不知所措，这家伙看着茫然的两个人，道，“不用带铐子吗？”

　　两个保安对视一眼，道：“别耍嘴皮子，跟我们走。”

　　“好，我是良民。”有意无意的解释了一句，林北凡还真跟着两名保安走了。

　　看着林北凡离开了，赵艳雅玩味的打量着气宇轩的微微翘起下巴的王茫，道：“你闯祸了。”

　　“只要你一句话，我就让他们把他放出来。”王茫仅以赵艳雅能听到的声音，小声说道。

　　“那你随便。”说完，赵艳雅竟然转身离去。

　　林北凡的强大她是知道的，而真要计较起来，王茫可不是他的对手。

　　实验室外围的保安室中，林北凡递给两位保安一人一根万路宝香烟，道：“抽烟，抽烟。”

　　“我说兄弟，你得罪了王茫那家伙？”其中一人问。

　　“没什么，他狗眼看人低。”

　　“你才知道，这人极度自负，除了于教授，他就没把其他人当人看。”另一个人恨恨道，显然吃过他的亏。

　　这时，赵艳雅信步进来。

　　见到赵艳雅，两名保安站起来，恭敬道：“赵主任好。”

　　“你们两个出去吧。”微微含首，赵艳雅命令道。

　　等到两个人保安出去了，赵艳雅才一脸的坏笑，道：“小弟弟，你这人真坏。”

　　“男人不坏，女人不爱。”林北凡打蛇上棍，坐到赵艳雅的身边。

　　“为什么这么低调？”赵艳雅不解，以林北凡的能力，莫说是一个王茫，就是十个都得自愧不如。

　　而他如今这般低调，肚子里肯定在冒坏水。

　　“狗咬我一口，我总不能再咬狗一口，我这叫高素质。”深深的抽了口烟，林北凡无所谓道。

　　赵艳雅反复的打量着林北凡，道：“我看不是。”

　　“为什么不是？”林北凡来了兴趣，蹲在椅子上，双手抱着膝盖，嘴里还抽着烟，像是街头的小流氓。

　　“我怎么感觉你这是在借刀杀人呢？”在赵艳雅看来，林北凡这招以退为进用得着实高明，他是于教授请来的，而又是王茫令人把他抓走的，到时，老于发现他千辛万苦要来的人材竟然没了，后果可想而知。

　　而林北凡再矜持点儿，死活不肯回去，那就更好玩了……

　　林北凡蹲在椅子上，摸了摸头，道：“我什么时候变得这样聪明了。”

　　瞪了林北凡一眼，赵艳雅道：“接下来怎么办？”

　　“我得走了。”林北凡跳下椅子，道，“此处不留爷，自有留爷处。”

　　“你不能走。”赵老爷子可是下了死命令的，赵艳雅道。

　　“噢，也是。”小林哥收回迈出步伐，一本正经的看着赵艳雅，道，“你的伤疤还得治疗一次，要不然会复发的。”

　　“那你给姐姐再治一次呗。”赵艳雅丝毫没有退缩，摸都摸过了，不介意他再摸一次。

　　“那好，现在就把衣服脱了。”林北凡略显猴急道。

　　还真别说，赵艳雅真的当着林北凡的面要脱衣服。

　　当她脱到一半的时候，林北凡叹息一声，道：“还是别脱了，我没带药材。”

　　“没事，我家有。”赵艳雅提供方便，心生一计，不如把他带回赵家，于是道，“不如你就到我家吧？”

　　“真有？”林北凡狐疑，他需要的这些药材中，有几种比较珍贵，平常人家根本就没有，随即又想到赵老爷子就是名中医，有这些药材也就见怪不怪了。

　　点点头，赵艳雅如实道：“真的有。”

　　于是，两个人离开了老于的实验室，驱车回到赵家的四合院。

　　一进到赵家，两个人就钻进药房，半个小时后，在赵老爷子惊异的目光中，两个人进了赵艳雅的闺房。

　　“我看这伤疤已经没有了吗。”脱掉衣服后，两只大白兔颤颤微微的跳动着，而两只粉红色的眼睛更是让人口舌生禁，让人忍不住要上去摸一把。

　　“我这是巩固疗效。”林北凡一边摸着，一边说。

　　“那你摸我的乳尖干吗？”赵艳雅的声音不小。

　　“你小点声。”林北凡作贼心虚，特别还是在人家家里非礼黄花大闺女，让别人知道了，这还了得。

　　赵艳雅瞪着林北凡，命令道：“说，你又捏又揉的，是不是对我耍流氓？”

　　“你看我像流氓吗？”林北凡翻了个白眼，努力装出圣洁的模样，手上的动作却没有停，这种时候，他如果停了，就真是变相的承认耍流氓了。

　　赵艳雅端详着装作无辜的小林哥，缓缓道：“这可不好说。”

　　这时，小林哥索幸拿开双手，道：“被人冤枉的滋味不好，你另请高明吧。”

　　说着，他就要走。

　　“你站住。”赵艳雅果断站起来，咯咯的笑着，道，“摸都让你摸了，你就再摸摸呗。”

　　小林哥犹豫了，为难道：“看在你请求的份上，我就勉为其难，再摸摸……”

　　“爷爷……林北凡回来了没有？”赵丰毅小心奕奕的寻问道。

　　赵老爷子心情特好，悠载的喝着茶，道：“在你妹妹的房间呢，你找他干吗？”

　　“首长下了命令，要我带他去见他。”赵丰毅道。

　　“回来。”看到赵丰毅就要前往赵艳雅的闺房，赵老爷子放下茶杯，喝止了，道，“你去干什么？”

　　赵丰毅头也不回，大步流星的朝着赵艳雅的房间行去，道：“首长对这件事情很重视。”

　　“你这个孩子。”赵老爷子感觉孙子一点不理解他的用意，气得慌。

　　二十秒钟都不到，赵丰毅推开了赵艳雅的房间门，这一刻，他却愣住了，随即是无尽的愤怒，道：“林北凡，你这个流氓。”

　　赵丰毅身为贴身警卫，是知道林北凡和徐嫣月的暧昧关系的，而且徐家老爷子也要召见他，而这个家伙，竟然在他妹妹的房间里，非礼赵艳雅，这种一脚踏两船的家伙，是可忍，孰不可忍。

　　赵老爷子听到这句话，非但没有怒意，反倒笑意盎然，林北凡和赵艳雅一旦生米煮成熟饭，他就有理想把林北凡弄进赵家，那他的目的就达到了。

　　反观咱们的小林哥被人抓奸，却表现的镇定自若，反倒双手抓实了赵艳雅的胸部，强硬道：“别动。”

　　他明白，这个时候他越慌张，赵丰毅就会越来劲，索幸一不做二不休，继续装样子呗。

　　“林北凡，你还不放开？”说着，赵丰毅就冲进赵艳雅的房间，举手就要打。

　　危机关头，赵艳雅站起来，拉下T恤，挡在林北凡面前，道：“你闹够了没有？”

　　“我闹？”赵丰毅感觉好心没好报，冷笑道，“我就闹了，看着妹妹被非礼，做哥哥的我还能拍手叫好不成？”

　　“哥……你说什么呢？”推了赵丰毅一把，赵艳雅拉着他出了房间，道，“他不是在非礼我。”

　　“我的眼睛还能骗我？”瞪着赵艳雅，赵丰毅强势道，“你又不是没看到，他和徐家大小姐关系非同一般，这是个火炕，你怎么还往里跳呢？”

　　关心则乱，赵艳雅没有责怪赵丰毅，道：“哥……眼睛有时候也会骗人的，你还记得小时候你带我玩枪战吗？”

　　“那会就不该带你玩，留下伤疤了，现在无奈了吧？”赵丰毅有些恼怒。

　　“也不是完全没办法，差不多已经治好了。”

　　“谁有这么大的能力，爷爷都没办法，他竟然能妙手回春。”赵丰毅不敢相信看着赵艳雅。

　　赵艳雅指了指屋里的处变不惊的林北凡，道：“就是他。”

　　“刚才你们在治疗？”赵丰毅的声音低了三分。

　　“是的。”

　　“那我也不能饶了他，这种地方是随便摸的吗？”赵丰毅得理不饶人，一心要讨个说法。

　　“胡闹。”这时，赵老爷子算是听明白了，原来两个年轻人，干柴烈火的竟然没有OOXX，一阵失望之余，看到孙子还向林北凡讨个说法，不禁就气不打一处来，怒道，“你给我滚，有多远滚多远。”

　　“爷爷……”

　　“我不是你爷爷，你爱叫谁谁去。”赵老爷子美梦不成，心生怒气，气得吹胡子瞪眼的。

　　赵丰毅无奈，道：“那我走了。”

　　“你往哪走？”见赵丰毅进了赵艳雅的房间，赵老爷子意识到他要带走林北凡，道，“你走可以，北凡要留在这里。”

　　“我在执行命令。”赵丰毅道。

　　“你不听我话？”赵老爷子一瞪眼，还真有几分古代家长的气势。

　　“忠孝不能两全。”毫不犹豫，赵丰毅进了赵艳雅的房间，见到不动声色的林北凡，就一阵憋闷，道，“徐嫣月让我带你去徐家。”

　　“其实，你看到的不是真的。”看着怒气冲冲的赵丰毅，林北凡欲盖弥彰。


第170章 无价的药方

　　留下目瞪口呆的赵老爷子和赵艳雅，赵丰毅带着林北凡急速的离开赵家，“你不用解释，事实摆在眼前，我自有判断力。”

　　“随你怎么想了。”林北凡无所谓道。

　　就这样，两个人一路沉默到了徐家门口，经过检查后，赵丰毅带着林北凡进了徐家。

　　一路上，林北凡感觉到一股萧杀之气，似乎走到哪里都有数双眼睛盯着自己，而环视周围，除了花花草草，又空无一物，着实诡异的紧。

　　“你就是林北凡吧。”来到一处书房，一个微微发福的中年人目光如剑，犀利的盯着林北凡，给他足够的压迫感。

　　在全技能手表里，小林哥什么场面没见过，这种铁血般的压力自然不会给他带来多大影响，这家伙掏出一根烟，点上后深深的吸了口，慢悠悠道：“你是谁？”

　　“听说你和嫣月关系不错？”中年人答非所问。

　　“那得看怎么说了，你说什么就是什么吧。”林北凡也没有正面回答，找了个位置，自顾的坐下了。

　　中年人感觉心中憋了口气，就像用尽浑身气力的一拳打在绵花上，好生难受，“油嘴滑舌。”

　　“随你怎么说。”抽着烟，林北凡以不变应万变，心道，你高高在上又怎么了，都是人，你管得着我吗。

　　“听说嫣月说你们两个人是男女朋友？”说到这里，中年男人的语气变得凝重了。

　　听到这句话，林北凡像被踩了尾巴的猫似的，站起来，道：“胡说八道。”

　　“噢……”中年男人神情一滞，看着反应激烈的林北凡，道，“那就是嫣月在说谎？”

　　“当然不是。”林北凡又慢慢的坐下，清澈如水的眸子看到中年男人愈发凝重的表情，这家伙暗爽，“有些事情她还没告诉你吧，也对，一个女人吗，有些事情总是难于启齿的，就由我来说吧。”

　　说到这里，小林哥故意停下了，静静的抽着烟。

　　“说说看。”中年男人冷视着林北凡。

　　“其实，很早以前，我们就私定终生了，她非我不嫁，我也没办法，将就了……”林北凡吹牛道，绝对的信口开河。

　　“你要怎么样才能离开嫣月？”终于，中年男人说出了他的目的。

　　林北凡捻灭烟头，迎着中年男人锐利的目光，道：“我为什么要听你的，你是我的谁谁谁？”

　　“就凭我是嫣月的父亲，就凭我强大的势力，这不够吗？”

　　摇了摇头，林北凡悲哀的盯着中年男人，道：“我替你感觉到惋惜。”

　　“你什么意思？”这时，中年男人站起来，一步步的朝着林北凡逼来。

　　“男人流血不流泪，你堂堂一个军人，为了自己的地位，竟然要牺牲掉自己的亲生女儿，有你这样的老爹，我替嫣月感觉到不值。”林北凡毫不留情的刺激着中年男人。

　　即使小林哥不懂大家族的生活方式，他也知道生活在这样的环境里，缺少的是自由，甚至婚姻的自由。

　　“你这是在激我。”中年男人的声音低沉。

　　“你可以这样认为。”林北凡不退反进，丝毫没把他当成一位指挥千军万马的将军。

　　“来人。”中年男人低喝一声，道，“送客。”

　　在中年男人看来，林北凡如此不识时务，不堪大用，完全没有资格当他徐家的女婿，况且，如今的徐家需要强大的助力，而只会耍嘴皮子的小林哥完全不是他们需要的。

　　“是。”赵丰毅古怪的看了小林哥一眼，道，“请吧。”

　　在他心里，能把徐将军给激怒了，小林哥也有两把刷子。

　　“他不能走。”就是局面最僵的时候，徐嫣月走进书房，冷漠道。

　　“他不适合。”中年男人平静道。

　　“没试过，为什么知道不适合？”徐嫣月即使面对亲生父亲，也不假以辞色。

　　“还需要试吗？”

　　“他会让你死心的。”徐嫣月道。

　　小林哥听得云里雾里，拉着徐嫣月走到一旁，还没张嘴，徐嫣月倒是悄声道：“帮帮我。”

　　“怎么帮？”小林哥意识到事情的严重性，说不定这就是条不归路。

　　“帮我逃出徐家。”

　　“那不行，我是个外人。”林北凡拒绝了，别说是逃，有暗处那些眼睛，就是飞都飞不出去。

　　“你不是。”徐嫣月认真道，“我姥爷已经把我许给你了。”

　　“玩笑话，不能当真。”林北凡接连摇头，从中年男人的气势上，他已经断定了徐家地位不低，与这样的大家族作对，后果不堪设想，之前的轻狂只是激怒中年男人把他赶出去而已，他可没想要往火炕里跳。

　　徐嫣月注视着林北凡，冷道：“可我当真了。”

　　“……”林北凡一阵沉默，犹豫道，“没有选择的余地了吗？”

　　“没有。”徐嫣月肯定道，“要不然你死，要不然我死。”

　　“我不入地狱谁入地狱，我佛慈悲……”林北凡拉着徐嫣月回到中年男人面前，道，“有什么招数直接亮出来吧，我接着就是。”

　　看了看林北凡并不健壮的身板，中年男人笑了，道：“你不行。”

　　“你才不行呢。”林北凡回击道，“你是五秒一次郎。”

　　“把你的考验拿出来吧。”徐嫣月不理会两个男人，自顾的说道。

　　“好。”中年男人爽快的说，“他是要达不到，你就要兑现你的承诺。”

　　“如果他达到了呢？”徐嫣月对林北凡有绝对的信心，无论是武力值还是智力值，小林哥没理由输的。

　　“我还你自由。”

　　听着父女之间水火不容的对话，林北凡意识到，徐家似乎要牺牲掉徐嫣月，以换取些什么，不禁替徐嫣月感觉到无奈。

　　“都是大男人，要打要斗，亮招吧。”林北凡道，不过，他心里却在暗暗叫苦，今天已经用过一次全技能召唤手表了，如果真的要打斗，那是肯定吃亏的。

　　不过这家伙心理素质极好，并没有心虚的表现。

　　“首长，于教授求见。”正在林北凡担忧的时候，赵丰毅这尊‘大佛’极时的说道。

　　“于教授是？”显然，中年男人并不认识于老爷子。

　　“是老首长新的专职医生。”赵丰毅解释道。

　　“噢，那快请。”

　　老于很快的出现在书房里，当他看到林北凡时，才长长的吁了口气，伸出双手和中年男人握了握，道：“徐军长，我是来向您要个人的。”

　　“呵呵……于老要什么人，还不是一句话的事情？”中年男人客气道。

　　“不不不。”于老爷子偷瞄了一眼不动声色的林北凡，道，“都怪我，手下的人太大意，把他给气跑了，这不，如今我跑到你这里来要人了。”

　　中年男人却糊涂了，疑惑道：“您要找谁？”

　　“林北凡。”说着，于老爷子指了指岿然不动的小林哥，道，“他是我们研究院的专家级人物，即使是我也自叹拂如啊。”

　　听到这句话，中年男人瞄了几眼八风不动的林北凡，专家？这可是资料上没有的。

　　“于老，他是什么专家？”中年男人笑着问道。

　　“就是我那个研究项目的顶级专家。”于老爷子肯定道，给足了面子之余，还给小林哥戴高冒，算是赔礼道歉了。

　　“这个人我暂时不能给你。”没有任何犹豫，中年男人从容道。

　　老于一愣，随即老脸一红，他轻易不求人，没想到在这里吃了闭门羹，急道：“为什么？”

　　“因为徐家的一些家事。”中年男人郑重道。

　　老于的脸色很快变白，声音颤抖着，道：“没有通融的可能？”

　　“没有。”中年男人道。

　　“你……你这是犯罪。”老于怒了，急匆匆道，“我去找老爷子去。”

　　留下不明所以的中年男人，老于离开了。

　　他又怎么会明白老于的激动处，一生醉心于医学，当一个项目突破在即，突然黎明的曙光消失在地平线上，这种感觉不异于就要高潮的时候，窗户被砸烂了。

　　如今，徐家面临极大的危机，中年男人可不管这些，与一个家族的兴衰相比，一个人的幸福，一个科研成果又算得了什么。

　　“徐家是军旅世家，我要考验你的自然是军事。”中年男人慢慢的说道。

　　“随便。”林北凡适时的表现出大度，心里却直打鼓，如果真派出个绝顶高手来，他还真不是对手。

　　“想娶我的女儿，得拿出相应像样的彩礼才行。”中年男人转而道。

　　林北凡警惕的看着中年男人，这次他可没乱开口，道：“什么彩礼？”

　　“钱。”

　　“多少？”

　　“一个亿以上。”

　　“拿纸和笔来。”听到这句话，林北凡却淡定了，命令道。

　　众人不明所以，还是徐嫣月拿来纸和笔，递给气宇轩昂的林北凡，小声问道：“你要干什么？”

　　林北凡却大声道：“一个亿而已，我现在就可以支付。”

　　“好大的口气。”中年男人气势顿时一盛，颇为不悦，他最不喜欢扯大旗作虎皮，不切实际的年轻人了。

　　徐嫣月也扯了扯林北凡的衣角，担忧道：“你哪来这么多钱？”

　　“这不用你管。”林北凡摇了摇头，自顾的在A4纸上写出一剂药方，道，“你看看，这剂药方值不值一亿？”

　　说着，林北凡将这剂药方单手递给中年男人。

　　看着复杂到极致的中药药方，中年男人声若洪钟，道：“一剂药方而已，能值一个亿？”

　　对于中年男人的不以为然，林北凡耐心且玩味的道：“如果我说这剂药方能治白血病，那它还值不值一个亿？”

　　一句话，如平地闷雷，中年男人彻底惊呆了……


第171章 泪，无声

　　一个星期前的徐家，晚间的书房内弥漫着凝重的气息。

　　“爸，我调回来的事情是不是遇到阻力了？”徐嫣月的父亲徐中正低声询问着。

　　坐在太师椅上的徐家老爷子沉默不语，只是轻微的点点头。

　　徐中正倒没有急着说话，以徐家在京城的能力，发生这样的事情断然是不应该的，但事实上是发生了，这就是意味着徐家这幢大厦的地基出现了裂痕。

　　“其实，调不调回来，已经无所谓了。”徐中正颓然一笑，拼搏了近五十年，到头来终是南柯一梦。

　　徐家老爷子岿然不动，甚至眉头都没有皱一下，这不像他好强的儿子所说的话。

　　“爸，您还是选选咱们徐家下代接班人吧。”徐中正语出惊人。

　　此时，徐家老爷子睁开眼睛，这瞬间目光如电，又飞快的黯淡下来，道：“这可不像你说的话。”

　　徐中正苦笑一声，道：“事实如此，我得了白血病。”

　　听到这句话，徐家老爷子嘴角微微抽动一下，又恢复正常，声音不变，道：“多长时间了？”

　　“医生说最多还有八个月的时间。”徐中正报出一个准确的数字，而这个数字对整个徐家来说是晴天霹雳。

　　徐家老爷子着力培养的接班人竟然不久就要撒手人环，这对徐家和依附于徐家势力的人来说，不异于当头棒喝。

　　甚至，徐家会因为这件事情从一个一流家族变成二流。

　　徐家老爷子站起来，似乎心情并没有多大的波动，淡淡道：“把嫣月叫回来吧，这个时候，她也该回来了。”

　　“那几个小子就真的不堪大用吗？”壮着胆子，徐中正问道。

　　“他们？”徐家老爷子嘴角微微上翘，道，“借着徐家的余荫再享受几年吧。”

　　“可是，嫣月她……”徐中正微微低着头，担忧全写在脸上。

　　“叫回来便是了。”说完，徐家老爷子转身离开了，在徐中正的眼中，一向挺拔高大的父亲，此时看起来背影佝偻，孤寂悲凉。

　　按照老爷子的指示，徐嫣月回来了。

　　“是你爷爷让你回来的。”同样是书房，相对于之前的凝重气氛，这里更多了分冷漠。

　　“你也没这个能力。”徐嫣月平静道，像说一件事不关己，高高挂起的事情。

　　徐中正板着脸，注视着傲然而立、自强不息的女儿，突然，他感觉到一阵无力，道：“咱们家遇到了大问题。”

　　“是你们家。”徐嫣月纠正道。

　　“别忘记了，你也姓徐。”徐中正义正言辞。

　　“是吗？”徐嫣月诡异的嗤笑一声，道，“那你那几个儿子他们姓什么？”

　　“他们……”说到此事，徐中正雅口无言。

　　作为一个大家族的接班人，虽然是一夫一妻的社会，但暗地里，为了家族的传承，三妻四妾是正常的，而这位徐大首长，正妻生有一女，正是徐嫣月，还有三个儿子。

　　偏偏在一次外人看起来是意外，却是几个儿子酝酿已久的预谋，徐嫣月差点清白顿失，于是，就发生了她离开偌大的徐家，容身于小小的南市的事情。

　　“他们怎么了？有他们足够传承这个家族。”徐嫣月冷漠，自打她走出徐家大门的那一刻，她回过头，而背后空空如野，甚至没有相送之人。

　　而现在，徐家遇到了危机，竟然想起还有她这个被扫地出门的女儿，可笑、可怜、更可悲……

　　“这次联姻的是宋家。”不管徐嫣月反抗的态度，徐中正说道。

　　“你是在说我吗？”徐嫣月笑了，眼中却含着晶莹的泪珠，这包含着她生命里二十多年的苦涩，只能埋首于她姥爷那干瘦的胸怀中的痛苦流涕，她终究也是一个女人，一个需要倚靠的女人。

　　“放心吧，你就住在姥爷这儿，就是徐老头子亲自来了，我也不放人。”这是老人的保证，一生中，对亲人的唯一的承诺。

　　所以，她在南市扎下根了，当了一个小小的警官。

　　徐中正目光如矩，他时日无多，眼下只有联姻才能保徐家之长久，“只有你。”

　　“让你失望了。”徐嫣月模糊的眼睛逐渐变得清明，透着一股子冷淡，道，“这是我最后一次回来。”

　　“你没有反抗的余地。”徐中正不容置疑的说道。

　　“你这样认为的？”徐嫣月说得不急不徐，言语中的自信溢于言表，当年她能离开权势滔天的徐家，如今就能做出最顽强的反抗，何况她姥爷已经意识到了事情的严重性，已经做好退一步的打算。

　　“事情就这样定了。”说完，徐中正转身离开了，当背对着徐嫣月的时候，他老泪纵横，这是他最亲的女儿，第一次，她毅然离开徐家的时候，因为三个儿子的问题，他没有相送；再一次，因为家族的危机，他有求于人，愧疚的思绪在心中弥漫着，一个铁血的军人，流泪了……站在徐家最有权威的书房里，徐嫣月一样泪流满面，她何偿不是心酸，更感觉到悲哀，为了家族的利益，他竟然要再次牺牲掉她……

　　既然有今天，那她离开的时候，为什么就不能再背后看一眼呢？

　　重回徐家的徐嫣月这一次在书房里站了整整两个小时，同时也哭了两个小时。

　　“你哭了。”徐家老爷子站在哭泣的徐嫣月身后，淡淡的道。

　　“是的。”徐嫣月同样淡淡的道，“这是我最后一次在徐家哭泣。”

　　几年前，她也哭过一次，却没有换得任何的安慰和慰籍，只有重病的母亲在弥留之际说了一句——能舍便舍了吧！

　　“徐家需要你。”徐家老爷子没有上前的意思，只是静静的道。

　　“可是我已经不需要徐家。”徐嫣月道。

　　“我知道在南市有一个叫林北凡的。”徐家老爷子转移话题，“这个人就是你的牵挂？”

　　“这和你们有关系吗？”

　　“呵……是没关系。”徐老爷子淡然一笑，道，“这个林北凡要来京城了，而过几天宋家的人就会来。”

　　徐嫣月没有回答，她能听出来，徐老爷子迈着沉重的步伐离开了，而她，也彻底的失望了，甚至是绝望。


第172章 文武考验

　　能治各大军区医院都束手无策的白血病，这对徐中正来说不异至天大的喜讯，这药方莫说是一个亿，根本就是无价之宝。

　　对整个徐家来说，更是辉煌的延续。

　　徐中正激动了，无与伦比的激动，但这也只是转瞬即逝，治白血病的药方，世上果真有这种方子吗？

　　如果真的有，林北凡三字当真就得如雷贯耳了，但如今的他籍籍无名。

　　“你当我是白痴吗？”想明白其中的关键，徐中正义正严词，还没有人敢这样戏弄与他。

　　对于别人的不信任，林北凡已经见怪不怪了，道：“你不相信？”

　　“是的。”徐中正点了点头，白血病，岂是这样一个看起来复杂的药方就能治的？

　　此时，他甚至不明白林北凡是怎么知道他患有白血病的。

　　“你就不想问问我是怎么知道你患了白血病的？”林北凡自顾的坐在红木椅子上，镇定自若的问道。

　　“你……”饶是徐中正心理素质够好，目光顿时如电，上前一步，机械道，“你是怎么知道的？”

　　“你得白血病了？”徐嫣月语气复杂，站在原地没有动，她相信林北凡不会空穴来风的胡吹。

　　这时，徐中正又恢复了不动如山的模样，道：“得了。”

　　换作是平常人，自然会关心之后的一系列问题，但徐嫣月不同，只是轻声的噢了一声，站在原地便默默不语。

　　“我这药能治你的病，不管你信不信，这算是我替嫣月还给你们徐家的，我不管你们之间有什么恩怨，一命还一命，这样可好？”清了清嗓子，林北凡平静道。

　　“我为什么要相信你？”

　　“就凭没人能治你的病。”林北凡说得很恬淡，浓郁的自信弥漫而出。

　　“这件事情要从长计宜。”压抑着心中的激动，徐中正能看出林北凡不像在扯大旗做虎皮，本来的担忧消失殆尽。

　　“可以。”点了点头，林北凡道，“你还有什么考验，一并拿出来吧。”

　　“辛子。”徐中正哄亮的声音叫了一句。

　　话音刚落，一名站得笔直的军人出现在徐中正面前，敬了个礼，道：“首长好。”

　　徐中正没有任何表示，道：“出全力，打倒他。”

　　“是。”接受了命令，辛子转身打量着大摇大摆的坐在椅子上的林北凡，锐利的目光如电般在他的身上搜刮着。

　　林北凡一阵叫苦，这人虽然只有一米七的模样，但看他手背上厚厚的一层老茧就知道，肯定是功力深厚，他现在哪里是这种人的对手。

　　“你还不配跟他交手。”好像徐嫣月比较善解人意，开口说道，她也命令道，“林壮，出来会会咱们全军的高手。”

　　这句话，不无讽刺之意，如果林壮胜了，那代表着最强警卫只是一个笑话而已。

　　小林哥却无动于衷，林壮也来了，这是不是代表着，徐嫣月一旦决定与徐家决裂，即使动武也再所不惜？

　　随着徐嫣月的话落，大块头的林壮让人窒息的站在书房里。

　　进来的林壮没有看一眼徐中正，更没有瞄一眼辛子，甚是恭敬的来到林北凡面前，惊世骇俗的行了叩拜大礼，还语出惊人道：“师父。”

　　这还要说到林月八极拳极快的进境，这让林家老爷子喜出望外，虽然林北凡没收林壮为徒弟，但他依然要求他见到林北凡后行弟子之礼。

　　在众人古怪的目光中，林北凡坦然的接受了，道：“你妹妹怎么样了？”

　　“八极已经接近大成境界了，爷爷特意让我感谢您的载培，您要有时间的话，爷爷定然亲自拜访。”林壮说得甚是诚肯，骨子里带着一种心悦诚服。

　　经过他爷爷的解释，他终于明白林北凡的强大之处，这种高度是需要仰望的。

　　“请赐教。”林壮并不是真正的军人，所以，还是行了拱手之礼。

　　“我要挑战的是他。”说着，辛子一指八风不动的林北凡。

　　林壮横跨一步，挡住辛子的视线，道：“你不够格。”

　　徐中正看着令人窒息的林壮，心道是条汉子，而辛子虽然看起来弱小一些，但如果真的这样认为，那就大错特错了，就是这幅普通的身体里，愣是在全军比武大会上夺得第一名。

　　“辛子，那就试试他的功力吧。”有意无力的看了眼恬淡的林北凡，徐中正道。

　　他知道，习武之人是不会随便叫人师父的，这林壮显然身手极好，那是不是代表着……

　　“不需要手下留情。”临动手之前，林北凡随意道。

　　“是，师父。”林壮果决道。

　　“取胜。”徐中正只说了两个字，却是命令。

　　“是，首长。”

　　两个人的战斗一触即发，却代表着两种截然不同的势力的第一次碰撞。

　　“哈……”

　　“呔……”

　　两个人走得都是刚硬路线，出乎所有人的意料之外，均是没有任何的闪躲，碰硬硬。

　　“砰……”“砰……”

　　两道沉闷的响声在书房里弥漫着。

　　林壮嘴角抽搐几下，站在原地未动。

　　倒是辛子退后两步，抹了把嘴角溢出的鲜血，眸子中闪动着噬血的光芒，道：“再来。”

　　“咔嚓。”两拳相撞，骨裂的声音让书房里多了股森然之气。

　　“你输了。”林壮右手颤抖着，十指一片惨白，却平静的道。

　　而辛子则右臂彻底软踏踏的，明显受伤不轻。

　　“还没输。”说着，辛子如同敏捷的豹子般冲向林壮。

　　林北凡下的命令是不留情，林壮如实的贯彻了，整个人暴起，鞋底与地面骤然磨擦发出‘吱’的一声，八极拳独特的发力方式这一刻顿显无疑。

　　而他整个人如同一面铁墙般撞向冲来的辛子。

　　“噗……”

　　这一次，林壮也后退两步，而辛子却倒飞出去，在空中划过一道抛物线后，摔倒在地上。

　　“记住了，永远不要挑战一个大师。”林壮走到抽畜的辛子面前，俯视着他道。

　　“首长，我失败了。”缓慢的爬起来，辛子浑身颤抖着，显然受伤不轻。

　　“下去治伤吧。”徐中正语气出奇的平静，而他一直注视着不动声色的林北凡。

　　“病我给你治了，武也比了，接下来比的是什么？”满意的点点头，林北凡说道，却转而批评林壮，道，“你比你妹妹可差远了。”

　　“我会努力的。”林壮没有反驳，恭敬道。

　　“看来我需要重新调查你。”徐中正道。

　　“这不重要，重要的是嫣月从此和你们徐家两清了。”林北凡直截了当的说。

　　徐中正犹豫了，他虽然贵为一军之长，但这种事情需要徐家老爷子做主，“这是不可能的，无论走到哪里，她流的都是我的血。”

　　“是吗？”林北凡嗤笑一声，毫无前兆的破口大骂，道：“你他妈的是个爷们不？牺牲自己的女儿换取一时的荣华，我都替你感觉到丢脸。”

　　“我是对是错，不需要你来评价。”挥了挥手，徐中正道，“你可以走了。”

　　“他不能走。”本来，势不两立的气氛，随着这句话再次变得紧张了。

　　老于气喘吁吁的来到书房，道：“徐老爷子已经答应了，小林哥可以跟我回去。”

　　“好吧。”徐中正同意了老于的话。

　　一阵心喜的老于拉着林北凡就往外走，却没有拉动，疑惑道：“小哥，难道这里还有什么值得你留恋的吗？”

　　“我只是要带走一个人而已。”说着，林北凡拉着踌躇的徐姨月头也不回的往外行去。

　　这一次，身后依然是冷冷清清，沉默不语的徐嫣月甚至没有回头。

　　老于世故的于老爷子也感觉到周围透着凝重和压抑，一路之上，纤口不言。

　　徐老爷子的房间里。

　　“你见到林北凡了？”

　　“是的。”徐中正声音打颤，道，“他给了我个药方。”

　　“我听说你让他把嫣月带走了？”

　　“这药方能治白血症。”

　　听到这句话，背对着徐中正的徐老爷子蓦然转身，道：“验证过了没有？”

　　“没有，我正打找赵丰毅的爷爷来看看。”

　　徐中正的身体关系到徐家辉煌的延续，徐老爷子自然十分上心，命令道：“丰毅，请你爷爷来一趟。”

　　首长有请，赵老爷子自然没架子，一种绿灯来到徐家。

　　“这药方是谁开的？”当听明原委，赵老爷子谨慎的问道。

　　“林北凡，一个无名小卒。”徐中正道。

　　谁知，赵老爷子苦笑的摇了摇头，道：“错了，大错大错了，莫说是治白血病，只要这上面写了林北凡三个字，即使说能治艾滋病，我都信。”

　　很明显的，赵老爷子这种医术通天的人对林北凡有着盲目的崇拜，徐老爷子已经意识到，徐家似乎根本不了解他。

　　这可不是一个小小的钱柜保安能做到的事情。

　　“林北凡似乎很出名？”徐老爷子问道。

　　“也不是出名，就是我们特定圈子里的人认为他是惊才绝艳的奇葩而已。”赵老爷子谦虚道。

　　他哪里知道，越是这般，林北凡就愈发显得神秘。

　　“特定圈子？”

　　“就是我们中医圈里，这还要从一例绝症说起……”这一说，有半个小时，赵爷子侃侃而谈，把小林哥吹上了天。

　　“可是，他武功也很厉害。”徐中正听得云里雾里。

　　“武医不分家。”虽然想不明白林北凡武功厉害到了何种地步，但武医确实不分家，赵老爷子也就想当然的回答了。

　　无意中和小林哥狼狈为奸，替他掩盖了全技能手表的事情。


第173章 一石激起千层浪

　　无疑，一旦林北凡这剂药方真的有效，那就可以改变几个家族的命运，这边，他如同蝴蝶般扇动翅膀，而整个京城则跟着闻鸡起舞。

　　林北凡离开了徐家，带着徐嫣月离开了。

　　为了避免徐家的报复，这神棍打算遛之大吉，南市虽小，怎么说也是自己的窝不是，正应了那句老话，金窝银窝，不如自己的狗窝。

　　“小林哥，这次你怎么都要帮帮忙，我听老赵说了，你有解决问题的办法。”老于头又躬腰，又作揖的，也难为他了。

　　“唉……”林北凡叹息一声，道，“不是我不帮忙，是我爱莫能助了，总不能为了我一个人，而让实验室失去团结不是？”

　　“不会，不会，我都以你马首是瞻，那些小子们还敢反啊。”老于气势汹汹的说道。

　　“这也不行。”林北凡想了一会儿，解释道，“我还是感觉人身安全比较重要。”

　　“实验室不安全吗？”老于头诧异道。

　　要知道，那里可是里三层外三层的防护着，没有权限根本就进不去。

　　林北凡掏出一根万路宝香烟，抽着道：“不尽然，上次我就被保安给带出去了。”

　　“这种事情绝对不会在发生第二次。”老于拍着胸脯保证。

　　“真的？”

　　“真的。”老于斩钉截铁的说。

　　“那我就勉为其难的去看看，指导指导你们的工作。”林北凡大马金刀的上了老于的奥迪车。

　　而徐嫣月和林北凡坐在后排。

　　“立刻去实验室。”上了车的老于立即有一把手的气势，命令道。

　　“我说于老啊，你们也真是的，就这样一个破研究，研究到现在也没有解决，让我不知道说你们什么好了。”林北凡口出狂言，讽刺道。

　　老于尴尬的摸了摸光头，激将道：“我知道小林哥有解决方案，我这不是请来高明了吗。”

　　听着两个人的对话，司机手心出汗，如果不是心理素质极好，估计早就撞车了，年轻的肆无忌惮，老的卑恭屈膝，这都是什么世道。

　　“你真的能解决问题？”坐在林北凡身边的徐嫣月悄声问道。

　　林北凡抬头挺胸，道：“你选的男人能差了？”

　　一阵沉默之后，徐嫣月幽幽道：“可我知道你不止一个女人……”

　　“……”

　　充耳不闻，老少皆不宜的话，司机和老于皆是眼观鼻，鼻观心，不发表任何言论。

　　这种古怪的气氛中，一行四人很快的来到了实验室。

　　在林北凡的强烈要求下，徐嫣月一起进了封锁严密的实验室。

　　长得高看得远的高筱第一时间看到了重返这里的林北凡，玩笑道：“助手又回来了啊。”

　　“怎么，还让我给你作助手？”林北凡也玩笑道。

　　倒是老于瞪了一眼随意的高筱，责骂道：“没大没小，叫林老师。”

　　高筱讪讪的笑了笑，揶榆道：“林老师好，有空指导指导我呗。”

　　“好啊，我最愿意助人为乐了，等晚上的时候你到我房间来。”林北凡半真半假的调戏着美女。

　　“好，等人家噢。”高筱爽快的答应了。

　　而林北凡身边的徐嫣月则沉默不语，似乎这并不能引起她的兴趣。

　　“小林哥，咱们到我的房间去吧。”老于提出邀请。

　　有仇不报非君子，林北凡摇了摇头，道：“把王茫叫来吧。”

　　“叫他干什么？”老于一怔，随即解释道，“他今天请假了，没有来。”

　　本来，小林哥想当着所有人的面打击一下这个不知天高地厚的无知小子，奈何事不凑巧，他竟然没有来。

　　如意算盘落空的他叹息一声，道：“你们这个实验没有必要做下去了。”

　　如雷贯耳，实验室里的四十多号人气海翻腾，一个个目光锃亮的盯着林北凡，如果他不给出个合理的解释，就要把他生吞活剥了似的。

　　高筱最先发难了，凝重道：“林老师，难道你有解决方案？”

　　“没有。”林北如实道。

　　“那您就是说我们在浪费国家钱财了？”

　　“是的。”

　　这句话，无疑是激怒了这里的科研人员，就连老于的脸色也不好看。

　　“你没有解决方案，又凭什么说我们浪费国家钱财？”

　　“就凭你们不会变通。”林北凡道。

　　“哼……”高筱鼻孔出气，冷哼一声，道，“那让林老师变通给我们看看好不好？”

　　美女的号召力是强大的，众人纷纷应好。

　　老于也好奇的看着淡定的林北凡，年轻人狂可以，年轻吗，但吹牛皮就不好了。

　　“其实，你们不仅是浪费国家钱财，更是浪费青春，大把的青春就浪费在暗无天日的实验室里，我都替你们感觉到可惜，更感觉你们太可悲。”林北凡又开始了他的表演，而且还是挖墙角的表演，当然，更是得罪人的表演。

　　他这是直接否定了这些人的价值观与世界观，造成的冲击力不可谓不大。

　　这从众人目光中的冷漠与愤怒可以看出来。

　　“我听赵老说过，你们其中的人有一半是他的学生？”说到这里，林北凡一顿，干脆斥责道，“还是主修中医的？”

　　“那又怎么样？”一名身材瘦弱，带着一幅白边眼镜的男人冷漠的说道。

　　“我可怜你们。”林北凡道，“你们放弃了最大的优势。”

　　“你什么意思？”

　　“我是说，明明能用中医能解决的问题，非要学什么化学方程式，你们感觉自己的时间不值钱吗，自己的青春可以随意挥霍吗，你们就没想过你们的家庭，你们的父母，你们的朋友，恐怕，在你们眼中，除了方程式，就没有别的吧。”

　　“我们这是为了科学做出贡献。”

　　“贡献？”林北凡嗤笑一声，不屑一顾道，“狗屁，完全是找借口，就你们这还是科研，我都替你们感觉到丢人。”

　　“你……血口喷人。”众人感觉气血翻腾，一阵胸闷，甚至眼睛都花了。

　　看到燥动的人群，老于抬手压了压，人群又变得一片死寂，“小林哥，我尊重你是老赵介绍来的专家，但你也不能否定我们这些人努力。”

　　“就是，于老说得对。”

　　“咱们这些年也不是毫无进展。”

　　“放屁，就你们这些半成品，就以为是成果了？”林北凡毫不客气的一指不远处的一些成果，道，“那我告诉你们，就你们这些半成品，就是些垃圾。”

　　“垃圾？”终于有人忍不住了，道，“既然我们弄出来的是垃圾，那你给我们看看真正的宝物。”

　　“你们确定要看？”林北凡眼中闪过一道狡黠的光芒，慎重道。

　　而身为局外人的徐嫣月倒是看了个明白，以小林哥的个性，恐怕是想把这些人一锅端了，全部拉回南市，而他们一旦看了他的成品，那就处在被动地位了，他完全可以以一句防止科研成果外泄的理由，让他们为他打一辈子工。

　　老于也期待着，激动道：“确定。”

　　“唉……”却没想到，林北凡无奈的叹了口气，卖足了悬念，可怜的看着众人，道，“我不想害你们啊。”

　　“你怎么会害我们呢？”老于急迫的道，他醉心于这项研究多年，一朝听说别人已经研究出来，而且就在眼前，他怎么能不激动，从而忽略了太多的问题。

　　例如：小林哥处心积虑的设置的这个陷阱。

　　至于其他人也是一样，小林哥之前有意的说了一些刺激性的言语，已经激起他们的好胜心，从而忽略了……

　　“大家都是搞科研的，难道不明白保密条例吗？”林北凡目光闪烁，像是在找掩饰他拿不出成品药的理由。

　　而这种表情落在大家的眼里，则成了他胆怯的标志，还是高筱率先出声了，道：“这个大家都知道，你要真能拿出药方来，我们大家就跟着你了。”

　　说完，高筱似乎意识到这句话有歧义，又急忙改口道：“跟着你搞科研了。”

　　林北凡等的就是这句话，却又装出无奈的样子，期期艾艾的道：“你是这样想了，总不能代表大家吧。”

　　“可以。”众人异口同声道，自有一股子咄咄逼人的气势。

　　“真的要看？”

　　“真的。”

　　“那我要拿出来，你们的人身自由可就受到某种限制了，你们还要看吗？”

　　“这不是你该考虑的问题。”

　　“那好吧，我承认，你们研究的东西我没有。”林北凡无力的说道。

　　“你玩我们？”高筱的声音变了，是暴发的前兆。

　　老于也阴沉着脸，道：“是我看错人了？”

　　林北凡环视表情不一，但都是愤怒表现的众人，道：“我没有你们想要的研究成果是想说明你们的研究方向是错误的。”

　　“那你说个正确的来听听。”高筱的胸脯急促的起伏着，煞是好看。

　　“拿纸和笔来。”林北凡说道，称着高筱气乎乎的找纸和笔的时间，他又打击着众人，道，“你们坐井观天，又闭门造车，真该跟我出去看看外面的同行们在干什么。”

　　或许是因为气急，十秒钟，高筱就把纸和笔塞到林北凡的手里，道：“你要写不出来，有你好看的。”

　　“能治癌的药，我确实写不出来。”林北凡肯定的点了点头。

　　顿石，一石激起千层浪。


第174章 盗心

　　即使在百年后，彻底的医治癌症也一直是科研难题，但不否认的是，百年后的医疗水平已经今非昔比，望尘莫及。

　　在小林哥的全技能召唤手里，确实没有彻底治疗癌症的药品，甚至他给徐中正治疗白血病的药方都不能彻底根治。

　　但如果说，他有能控制病情的药方，如果一直用药，就可以一直控制病情，这算不算是能治疗呢？

　　效果，显然是肯定的。

　　所以，小林哥故意在大喘气，吊人味口之余，也是在征服这些人。

　　“你这是什么意思？”高筱已经冷着脸，凝视着林北凡。

　　摇了摇头，林北凡缓缓道：“虽然我没有彻底治疗癌症的药方，但我有其他的办法可以控制。”

　　静，整个实验室里随着这句话变得呼吸可闻。

　　控制，什么叫控制，那是延续生命的一种形式。

　　环视着惊讶到呆滞的人们，小林哥装摸作样的搓了搓手，小声道：“怎么，你们还不相信？”

　　众人深浸在无与伦比的惊骇中，没有回味过来。

　　见众人目光凝滞，小林哥叹息一声，道：“我又不是神棍，怎么会忽悠你们，既然你们不信，我就写个方程式给你们看好了。”

　　说着，小林哥还真奋笔疾书，在流畅的笔迹中，一个化学方程式出现在洁白的A4纸上。

　　将A4纸递给愣神的老于，林北凡道：“于老，您看看我有没有说谎。”

　　“啊……”老于下意识的摸了摸头，手中的纸在轻微的颤抖着，慌张的低下头，死死的盯着纸上不算短的方程式。

　　良久之后，他长长的吐了口气。

　　“于老，是真的假的？”此时的高筱就像是一个渴望得到毛荣玩具的小女孩子一般，水汪汪的眼睛期盼的看着老于。

　　点点头，老于如释重负，热泪盈框，道：“是真的。”

　　说完，他把这张A4纸交给身边激动不已的高筱，道：“传给他们看看。”

　　随着于老的一句话，整个实验室里又变得安静无比，激动的人们压制着兴奋的神经，小心奕奕的托着林北凡用过的A4纸，连呼吸也变得缓慢了，像是怕把纸给毁掉般。

　　他们都是专家级的人物，自然能明白这个方程式代表着什么。

　　验证了林北凡并没有撒谎，他们情不自禁的流下幸福的眼泪，而当他们反应过来要感谢小林哥的时候，这才发现，小林哥已经消失了。

　　“说吧，我需要用什么来换你这剂药方？”老于如释重负的同时，脑袋也灵光些许，他知道林北凡不会轻易把如此重要的药方交与他。

　　出乎老于的意料之外，林北凡摇头否定，道：“你太小看我了，一剂普通的药方而已，何需来换？”

　　“你免费赠送？”老于诧异的盯着林北凡，双拳却握紧了，激动之意，溢于言表。

　　谁知，此时的小林哥正打着如意算盘，再次否定了老于的想法，谨慎道：“半买半送可以吗？”

　　看着目光闪烁，双肩微耸的林北凡，老于坏坏的一笑，道：“我可没孙女嫁给你。”

　　这个玩笑让小林哥一阵汗颜，道：“我说的是真的。”

　　“我也没开玩笑。”老于叹息一声，道，“如果我有个孙女，我非得让你进了我于家门不成。”

　　“把你这个实验室搬到南市，怎么样？”林北凡不想在女人的问题上多作讨论，只能转移话题。

　　老于也是人老成精的人物，直截了当道：“你要的不是我这个实验室，而是里面的人吧？”

　　“要不然怎么说是半买半送呢？”林北凡狡猾的笑了笑，还真有点狐狸的意思。

　　老于看了一眼一直沉默的徐姨月，若有所指道：“仅靠我一个人的意愿恐怕搬不了。”

　　“这件事情交给我吧。”思考过后，徐嫣月还是接过这件棘手的事情。

　　见徐嫣月的表情一直很凝重，林北凡关心道：“这件事情很棘手？”

　　“没事，你一剂药方，还换不来一个实验室？”徐嫣月面色阴冷，神情中带着骨子中的不屑，或许林北凡不了解徐家的能量，但她知晓的一清二楚，就像知道徐家那三个不孝子的底细一般无二。

　　“这件事情你放心吧，交给嫣月来办，保证没有问题。”老于说道，却拉着林北凡走到一边，作贼似的打量周围，确定没有人后，才悄声道，“小林哥。”

　　“嗯。”林北凡看着古怪的老于，“什么事情？”

　　“那个……我听老赵说你有很多的秘方？”老于忐忑的问道，双眸中却尽是期待。

　　“不少。”林北凡如实道。

　　“那你给我的这个方程式不是最终结果吧？”这一刻，老于的呼吸都紊乱了，紧张的看着惊讶的林北凡。

　　“你怎么知道？”

　　“哼哼……”老于得意的翘起下巴，道，“我虽然医术不如你，但我也活了七十年，人还是会看的。”

　　见老爷子一脸的得意，林北凡伸手搭在老于的肩膀上，亲热道：“老爷子，咱俩谁跟谁不是，这件事情你不会跟外人说的，对吗？”

　　小林哥就是再无知，一旦这种事情传出去了，那就是假戏真做，生米煮成熟饭的事情，有心人一纸命令下来，他就得乖乖交出药方，当然，他还可以选择跑路。

　　“这可不好说。”厚着脸皮，老于开始威胁小林哥了。

　　“那您老的意思是？”小林哥搂的更紧了，像是搂沉鱼落雁的黄花大闺女一般。

　　老于眼睛一转，摸着光亮的脑门，道：“我的要求也不高，我不是说给你十座医院吗？”

　　“对啊。”林北凡有点搞不明白老于的意思了。

　　“拿着你给我的方程式，这十间医院就是板上定钉的事情了。”

　　“这不是好事吗？”林北凡疑惑道。

　　“是好事。”说完，老于目光闪烁不定，张了张口，几经努力道，“我的意思是，我跟你一起回南市，然后你让我当院长怎么样？”

　　“这可不行。”林北凡当即拒绝了，“我那里还有三百六十号兄弟姐妹等着安排呢，位置紧张啊。”

　　“这……”老于急了，他死皮赖脸的要当这个院长，是为了接触林北凡那神乎其技的医术，以及那神乎其神的药方，心里一急，老于道，“不做院长，那也有其他的位置可以给吗！”

　　林北凡略微沉吟，道：“其实，我办的是中医院，你的身份……是不是……”

　　冷哼一声，老于冷着脸，道：“是不是赵老头跟你说过什么了？”

　　看来两位老爷子之间有故事，林北凡心中想，却说：“这件事情和赵老无关，只是我办的确实是中医院。”

　　“中医院怎么了？”老于的倔脾气上来，道，“中医院就不能放几个科研人员？”

　　“能放是能放，我只是怕屈材不是？”林北凡委屈道。

　　“屈什么材，几年的努力还不如你半分钟的书写，在你手底下干事，谁还敢说是屈材？”老于头要不是没胡子，要不然保证能吹起来。

　　听了这话，小林哥喜上眉梢，玩味道：“这可是您老人家说的？”

　　“是，我……”刚说一半，老于回味过来，道，“你是不是一开始就惦记上我了？”

　　他现在明白，眼前这只狐狸估计就想连人带窝一起端了，这下子倒好，他自投罗网了。

　　“嘿嘿……人才啊，难求……”这句话，由一个年轻人对老人说起来，着实有些不论不类之感，但两个人又有谁在意呢。

　　“说真的，你能给我个什么位置？”老于急切道。

　　“研发主任外加医科大附属医院副院长。”林北凡肯定道。

　　“你怎么知道我给你的医院就有医科大附属医院？”老于疑惑了，随即又把精神放到了那个副字上，下意识的问，“那正院长是谁？”

　　“贾古文教授。”林北凡报出这个名字，强龙难压地头蛇，让贾古文当院长，也是震慑一批人。

　　“不行，要是赵老头当院长，我还服气，贾古文就差远了。”老于接连否认，头摇得像波浪鼓，一边还喃喃说：“那老家伙还欠我一个人情呢，他好意思和我争吗？”

　　“其实，我是怕你忙不过来。”小林哥得逞后，阴森森的笑着。

　　“忙？”

　　“对，就是忙。”林北凡接着解释，开始卖膏药，道，“我所传承的门派叫桃花门，我这一派向来的开明，无论何种医术都是去其糟粕取其精华，所以，涉猎甚广，而先辈们传下来的众多药方都需要再次验证，所以，咱们桃花门下的实验室有三个，重点是中医科研，次之是中西医结合，最后才是西药研制。”

　　一听这个，老于眼前一亮，拍手道：“这正好发挥我所长，这些年我也在致力于中西医结合，可惜赵老头不配合我，这下子好了……哈哈……”

　　“林北凡，我爷爷让你到我家一趟。”正当这爷俩一个诡计得逞，一个有机会大展报复的时候，赵艳雅让两个人把注意力转移到她的身上。

　　同时看向她的还有不假词色的徐嫣月。


第175章 赵家谈话

　　有时候左拥右抱也是一种煎熬，现在的小林哥就是如此。

　　赵艳雅奔放如火，而严肃的徐嫣月则冷如冰山，一左一右，还真冰火两重天的意思。

　　最重要的是，坐在车上的小林哥被赵艳雅这个黄花大闺女调戏了，这让他颜面何存？

　　“小弟弟……想不想知道我爷爷叫你干什么？”努力的把胳膊背在后面，赵艳雅故意用高高的乳峰在小林哥的手臂上下的摩擦着，香艳中透着赤裸裸的诱惑。

　　林北凡不是圣人，也有蠢蠢欲动的时候，“你别挑逗我。”

　　赵艳雅一愣，没想到这家伙竟然当着徐嫣月的面说出来了，不禁咯咯的笑道：“人家让你摸都摸了，我怎么也要摸回来了不是。”

　　林北凡：“……”

　　倒是一旁的徐嫣月规矩的坐着，不知道在想些什么。

　　来到赵家的四合院，林北凡对这里已经轻车熟路了，而他看到的是一位五十左右，红光满面的男人。

　　这人不是中医协会会长欧阳又能是谁。

　　当他看到大步而来的林北凡时，主动的伸出手，道：“我是欧阳，你可以叫我一声欧老哥。”

　　这欧阳虽然是中医协会的会长，更是能随意出入中南海的大人物，但为人没有一点高高在上的架子，平易近人的作风让人感觉很随和。

　　这让林北凡对他高看不少，“林北凡。”

　　“是我叫老赵叫你回来的。”欧阳直言不讳的说道。

　　“我说欧阳啊，别站在外面，反正一时半会也谈不完，进来边喝茶边聊。”赵老爷子笑吟吟的出来，打量林北凡的那种欣赏的目光就像是看孙女婿。

　　欧阳也是哈哈笑着，随意道：“是，坐下说，坐下说。”

　　随着两位泰斗的人物进了古色古香的客厅，分宾落座后，林北凡也没有任何客气的意思，道：“不知两位老爷子找我什么事情？”

　　“是这样的。”欧阳开口，略微沉吟，道，“中医日渐式微，我想借老弟这把风，搞一次轰轰烈烈的整风运动。”

　　“高看了。”林北凡被两位老人看得不好意思了，谦虚道。

　　“于老哥已经跟我说了，十间医院全部交由你来打理。”欧阳平静道，“我想这十间医院都改成中医院，还是由你来负责。”

　　林北凡怎么都感觉他就像是一块带着血丝的鲜肉，而欧阳和赵老爷子就是饥饿的恶狼，两只眼睛都在放光，不由得缩了缩脖子，小心谨慎的问：“那我需要什么来换取呢？”

　　“我们白送，不要你一分钱。”欧阳掷地有声道。

　　天上哪有掉馅饼的时候，小林哥怕被砸伤了，不以为然，道：“这个世界上的物品都是等价交换的，当然我也没有明取豪夺的实力，这样白送，我于心难安。”

　　本来是大实话，但老谋深算的欧阳就希望听到这句话，但他感觉火侯还不到，接着道：“你完全放心，这医院是用来推广中医的，这本身就是对我们的一种回报。”

　　“这哪行……”林北凡义正严词的断然否决了。

　　“我说行就行。”

　　就在欧阳被激起一股好胜之气时，小林哥一拍巴掌，果断道：“好，既然你们无所求，那我再做作就瞧不起二位了。”

　　“呃……”欧阳和赵老爷子面面相觑，他们赫然发现，在算计小林哥的时候，他们也被小林哥算计了，不禁一阵苦笑。

　　“那个……老弟……你也不好意思白要咱们的医院不是？”饶是欧阳见过大世面，开口求人的感觉还真是不爽。

　　“我受之无愧，好意思。”林北凡促狭的笑着。

　　“臭小子，老欧开口求人容易吗，你就不能给他个面子？”赵老爷子骂道，也不见他有半分的生气的模样。

　　“真的？”林北凡莞尔，道，“这样啊……那我就给你个面子。”

　　随着这句玩笑话，三个人均是笑了。

　　欧阳双手交叉，放在腿上，道；“中医的现状堪忧，我听跟你学习的那些人都加入了桃花医院。”

　　“欧老哥，有什么话直说吧。”不得不说，这些老人的感情攻势影响到了小林哥，作为一个国人，他不希望精华的东西逐渐沦落。

　　“好，那我也不客气了。”欧阳道，组织了下言语，脸色更加红润道，“我感觉你这桃花门经过千年的传承，一定有很多秘方对不对？”

　　说出这话，欧阳和赵老爷子均是老脸一红，如果地上真有个缝，他们真想钻进去。

　　都是中医界的老前辈了，厚着脸皮向一位后辈讨要秘方，且不说这方子价值千金，这要是在中医界，改别人的药方都是犯忌的事情。

　　何况林北凡这还是秘不外传的绝世良方呢。

　　本来，两个人已经做好了林北凡拒绝的准备，而最好的结果也是他讨价还价，他们这些老头子大出血后，换取一两副药方。

　　谁也没想到，林北凡轻易的点了点头，寻问道：“你们要什么样的药方？”

　　“能治标治本的药方。”这是一个很笼统的概念，见林北凡轻易的张口了，欧阳有点得寸进尺的意思。

　　但小林哥却随意道：“这样的药方很多。”

　　确实，全技能召唤手表是百年后的高科技产物，而且在那个时代也是仅此一块而已，里面的医技里有许多特效药。

　　对别人来说是价值连成，但对小林哥却是拈手即来。

　　他虽然是个神棍，但也是个有良知的国人，悬壶济世的事情他做不了，却可以借助别人的手。

　　听到小林哥的话，欧阳和赵老爷子虽然岿然不动，心中却掀起惊天骇浪。

　　欧阳说得是秘方，既然是秘方，那就是经过时间验证而且绝对有效的方子。

　　这种药方，一旦问世，必然引起极大的社会反响，进而会确立中医的地位，例如某电视节目中的一个养生节目说黑豆补肾。

　　而借着他的名气，观众们知道了十七点到十九点吃黑豆可以补肾。

　　当然，像这样的事情，也会有反驳的声音，例如西医，某些专家开始攻击了，黑豆补肾，我怎么不知道呢，从哪方面能解释？

　　如果你能解释了，那你岂不是成了懂得五行理论的中医了吗。

　　当然，不管有没有效，名声是出来了，这就是效果……

　　欧阳和赵老爷子要的就是这种效果，到底有没有效，事实说话，一旦小林哥成功了，那中医的地位必然再次崛起。

　　“说吧，需要我怎么帮助你？”怀踹着激动，欧阳表面平静的说道，掷地有声的声音带着格外铿锵之音，显示着他的决心。

　　林北凡也是凡人，也有七情六欲，这家伙思前想后，说：“我想要你保证医院的安全。”

　　“政府方面，你放心。”皱了皱眉头，欧阳慎重的说，混于官场，他知道社会是由各种力量组成的，在这方面，他只能保证这一方面的安全。

　　“资金方面呢？”林北凡接着道，兵马未动，粮草先行，他这趟来京城就是为了钱和证的。

　　“中医协会也没有多少钱，不过你要拿出几副秘方，倒是可以申请。”说到这种事情，欧阳还是十分慎重，毕竟，申请是一回事，批下来是一回事，具体能拿到多少又是另一回事了，所以，他也没给出一个准确的数字。

　　“药方没问题，但我需要保密。”林北凡可不想让药方公众于世，那还斗什么斗，回家抱孩子算了。

　　笑了笑，欧阳放宽心道：“这个你放心，如果谁敢漏出去，这就是在犯罪。”

　　“那就没什么问题了。”说着，林北凡站起来，拿起另一张桌子上放的纸和笔，当着两位泰斗的面，还真就刷刷的写出秘方。

　　当两个人看到林北凡开出的三剂药方分别是治肝炎、心肌梗塞、以及心率失调的秘方时，两位老人手双手颤抖着，紧紧的握着记载着药方的纸，像是怕这张纸飞了般。

　　“这药方虽然贵些，但我相信是有效的。”欧阳在医学上的造诣非常之高，要不然也不能随意出入中南海，他能看出这剂药方的重要性，而这更加说明，小林哥心胸之坦荡，没有丝毫私心。

　　“我这是先君子后小人。”写出药方后的林北凡却阴沉着脸，道，“药方有了，但如果有破坏的人，别怪我出手不留情。”

　　“哈哈……”欧阳仰天大笑，同样道，“如果真有这样破坏国家安全的同志，那倒真是需要清理一翻。”

　　有了欧阳这句话，林北凡放松不少，至少在中医系统里，没有人在阻碍他的发展。

　　至于南市的人，那就是兵来将挡，水来土淹。

　　真要打不过，咱们就实行迂回战术，敌进我退，敌退我进吗，就不相信玩不死你。

　　而这只是他取得一定地位的基础而已，有全技能召唤手表，他会的可不止只有中医而已。

　　得到林北凡肯定的答复，欧阳担忧而来，高兴而归。

　　倒是赵老爷子让人做了两个下酒菜，拉着林北凡有滋有味的喝起来。

　　这倒让归来的赵丰毅提心吊胆，要知道，老爷子的身体已经不匀许他喝酒了，这一次，八两茅台下肚，老人彻底醉了，而醉了之后，还在笑。


第176章 挑战SM盲狙之神

　　夜深人静。

　　赵家四合院里没有京城的灯红酒绿，更没有都市的繁华似锦，反倒是有着乡野般的宁静。

　　赵丰毅坐在四合院里的一处小亭子里，嘴里叼着一根烟，夜色下，腥红的烟头急促的闪亮着，达到高亮后，又快速的恢复暗淡，如此往复。

　　“我在等你。”酒过三旬，菜过五味后，看到已经微带着醉意的林北凡出来后，赵丰毅扔掉烟头，抬脚捻灭了。

　　林北凡掏出他最后一根万路宝香烟，叼在嘴里点上后，道：“我知道，这深更半夜的，你不会在这里想艳遇。”

　　“麻烦你离我妹妹远一点儿。”赵丰毅凝重道，“我希望你能理解作为一个哥哥的苦心。”

　　作为徐家的警卫员，赵丰毅的前途是无可限量的，但正是因为这个，他比普通人接触到的东西更多，而他也知晓林北凡与徐嫣月的关系。

　　这已经不是二女共侍一夫的年代了。

　　林北凡抽着烟，在赵丰毅对面坐下，平静道：“我本来就离她不近。”

　　“那你还摸了她的私处？”显然，赵丰毅指的是赵艳雅的乳房，而他对这件事情也耿耿于怀。

　　“那是治疗所需。”林北凡解释道。

　　“是吗？”赵丰毅不以为然，突然道，“不如咱们来比试一下，如果你输了，请离我妹妹远点。”

　　“你不是我的对手。”林北凡淡淡的装逼道。

　　赵丰毅苦笑的摇头，道：“论身手，我确实拍马不及，但我要比的不是身手，而是游戏。”

　　“游戏？”

　　“对，游戏，宇战游戏。”

　　听到赵丰毅要玩宇战游戏，本来不想和他纠缠的小林哥来了兴趣，道：“这东西我也玩过，蛮好玩的。”

　　这个时候，他开始装低调了。

　　“我也感觉好玩。”赵丰毅自信道，“是个男人就跟我比一下，如何？”

　　把这个无聊的问题提升到了男人的高度，林北凡将计就计，犹豫道：“我师傅说我玩的不是太好。”

　　“就是玩玩，你不敢吗？”赵丰毅目光如剑，凌厉的注视着林北凡。

　　“你的ID叫什么？”突然，小林哥小声问道，像是受惊的小兔子般，退缩在角落里。

　　这方面，赵丰毅有着强烈的自信，道：“我的ID名为一战天下。”

　　林北凡：“……”

　　他无奈了，手下败将居然要调战他，这不是没事找虐吗。

　　但这个时候的小林哥不能戳破他就是SM盲狙之神的事实，眼睛一转，计上心头，道：“我玩的真不乍地。”

　　“如果你胆怯了，就当我没说。”赵丰毅嗤笑道。

　　“怎么说我也是个带把的爷们不是，打碎钢牙要往肚里咽，比就比。”林北凡豁出去了，表面一副痛楚的模样，心里却乐翻了天，小子，是你自己找死的，别怪我心狠手辣。

　　“好，咱们现在就比。”赵丰毅不愿好事多磨，立即道。

　　“这不好吧。”林北凡像是胆怯了，犹豫道，“你妹妹都睡着了，你也没有两台电脑。”

　　“叫起来便是。”赵丰毅果断道。

　　“那也不太方便。”林北凡再三拖延，不情不愿道，“跟你比试，我得找到我师傅替我指点指点。”

　　“没问题。”在这方面，赵丰毅有强烈的自信，或许，他只相信自己会败给SM盲狙之神。

　　而他也没问林北凡的师傅是谁。

　　进了赵艳雅的房间，一冷一热两个女的打拌完全让人大跌眼镜。

　　反倒是寒冷如冰的徐嫣月穿着一件黑色吊带睡裙，三分之一个胸部已经露出来，而那裙摆短的刚刚遮住臀部而已，一双修长的如同美玉般的腿完全呈现在他的面前。

　　赵艳雅反倒是睡衣睡裤捂了个掩实，只能通过胸前那抹高耸的弧度来猜想内部风光。

　　“借你电脑用一下。”林北凡看着急欲暴发的两个人女人，急忙开口道。

　　“干什么？”徐嫣月认为林北凡这是在找借口。

　　林北凡一怔，示意两个人把他当成了色狼，急忙解释道：“赵丰毅要和我比宇战。”

　　“宇战？”听到这个游戏，身为艳舞天下的赵艳雅来了兴趣，道，“你也会玩宇战？”

　　点了点头，小林哥谦虚的道：“会一点儿。”

　　徐嫣月仔细的打量着林北凡，道：“SM盲狙之神？”

　　简单的六个字，其中两个还是字母，吓得小林哥冷汗倒流，他可不想让人知道他就是SM盲狙之神，要不然，非得让眼前的赵艳雅给吃了不成。

　　果然，听到这个可恶的ID，赵艳雅哼哼几声，威胁道：“你就是SM盲狙之神……”

　　下一句，就是你非礼老娘的？

　　赵艳雅没有说出来。

　　倒是小林哥表现的很平静，道：“没想到在你的电脑上登录一次，你就知道了，没错，我是在你的电脑上登录过这个号。”

　　“好啊！原来你真是SM盲狙之神。”赵艳雅咬牙切齿道。

　　小林哥岂能轻易的暴露身份，信口胡绉道：“我是登录过SM盲狙之神这个号，但我不是本人。”

　　“哼……你以为我们会信吗？”赵艳雅和徐嫣月对视一眼，不怀好意道。

　　“唉……”叹息一声，林北凡痛苦的发现，这两个人不是那么好骗的，无奈道，“其实我一直不想说出来，SM盲狙之神是我的师傅。”

　　“真的？”赵艳雅猜疑道。

　　林北凡重重点头，这个时候哪敢否定，道：“只是师父的作战风格有点独树一帜，我不敢承认而已。”

　　“那你登录我们看看。”不管林北凡说得是不是真的，只要上线了，一看便知。

　　顿时，小林哥头大如斗，这不是逼着他暴露身份吗。

　　“师傅可能睡觉了。”林北凡蹩脚的解释道。

　　“那把他叫起来。”赵艳雅抬头挺胸，咄咄逼人，像极了资本家。

　　而徐嫣月也双手抱胸，冷视着林北凡。

　　“那我还是上线吧。”林北凡无奈，正琢磨着怎么能过了这关。

　　慢腾腾的登录了SM盲狙之神这个帐号，林北凡努力挡住屏幕不让赵艳雅看到。

　　这时，赵艳雅一拍林北凡的肩膀，吓得小林哥一哆嗦，她道：“做贼心虚了吧？”

　　“我就不是贼，用做吗？”林北凡嘴硬，道，“我只是借用师傅的帐号用一下而已，过一会要还的。”

　　听着小林哥错漏百出的谎言，赵艳雅哼哼着，双手搭在小林哥的脖子上，胸部的一对饱满丰盈之物顶在他的背后，而此时的小林哥根本就没有香艳的感觉，他只感觉赵艳雅的藕臂越来越紧，越来越紧。

　　“来，给姐姐解释一下，你要是解释不出来，别怪我下死手。”赵艳雅咯咯的得意的笑着。

　　小林哥额头渗出豆大的汗珠，看来得罪女人真不是个明智之举。

　　“这是你逼我的。”林北凡心道，立即召唤了电子竟技技能。

　　“主人，你召唤的是电子竟技技能。”全技能召唤手里的那优美动听声音对小林哥就像是久悍缝甘露般清爽。

　　“这种技能能不能建立一个新ID，让别人看不出来。”

　　“可以。”

　　这个回答让小林哥喜出望外，道：“那赶紧建立一个。”

　　“主人，这需要您自己来。”

　　林北凡从云端跌到谷底，直接摔了个粉身碎骨，道：“我怎么知道怎么建？”

　　“您知道的。”

　　“……”

　　长长的喘息着，林北凡心道：“我知道的话，还用问你？”

　　“主人，您真的知道。”全技能召唤手表肯定道。

　　“是……我也知道我知道，但我该怎么办？”林北凡要歇斯底里了。

　　……

　　“怎么，你的帐号还没想起来，还是要重新建一个？猥琐的SM盲狙之神。”赵艳雅吐气如兰，弄得林北凡耳朵痒痒的。

　　“嗯。”下意识的上当了，林北凡又赶紧矢口否认，“我不是SM盲狙之神。”

　　“是吗？”赵艳雅整个人都贴在小林哥的身上，道，“那赶紧打开你的ID给我看看啊。”

　　“你真的要看？”林北凡确定道。

　　“嫣月，你要不要看？”

　　“要。”

　　“看到了吗，嫣月妹妹也想知道你的ID。”赵艳雅幸灾乐祸的说道，她已经吃定了林北凡就是SM盲狙之神了。

　　此时的小林哥打死也不能承认，勉强道：“那我就打开你看看吧。”

　　抱着半信半疑的态度，小林哥在登录框中输了“小小SM盲狙之神”这个ID，然后输入密码后，在点击确定的时候，偷偷的按住了SHIFT键，就这样，这神棍利用一个后门，成功的神不知鬼不觉的建立了一个小号，而且这个小号还是五级。

　　带级数的小号，更让人看不出端倪。

　　松了口气，小林哥如释重负，道：“看吧，我说过了，我不是SM盲狙之神。”

　　哼了一声，赵艳雅捶了小林哥后背一下，却没用多大力量，更像是在按摩，道：“即使不是，你也是和他同流合污的。”

　　徐嫣月也认同的点点头。

　　“二位，你们要观战吗？”总算过关的林北凡突然转头，一脸笑意的道。

　　“观。”

　　“不看。”

　　两个人完全是不同的答案。

　　“艳雅，你知不知道，这关系到你的未来。”林北凡道。

　　“和我有什么关系？”

　　“我和你哥比，他如果输了，就把你输给我了。”林北凡揶榆道。


第177章 再败

　　林北凡的调戏对豪放的赵艳雅来说丝毫不起作用，对于一个已经赤裸相见的男人来说，这种语言是水花与巨浪的区别。

　　“小弟弟……姐姐不介意噢……”赵艳雅离开林北凡的后背，以免影响他的操作。

　　林北凡缓慢的用小小SM盲狙之神这个ID加了一战天下为好友，得到回复后，这家伙点了确定。

　　“林北凡，你这个名字很有意思。”在另一间房里的赵丰毅皱了皱眉头，又很快舒展了，很显然，两个ID只是有些像而已，林北凡并不是SM盲狙之神。

　　“跟风，完全是跟风。”林北凡随意道，嘴角却勾勒出一抹阴柔的弧度。

　　一战天下没跟林北凡客气，直截道：“我希望这次战斗是公开的。”

　　“当然，问题不大，反正结果是一定的。”林北凡慢慢的敲着字。

　　而他身后的两个人女人却聚精会神的看着小林哥表演着。

　　“地图你来选吧。”

　　随着时间的推移，林北凡显然低估了一战天下的号召力，这家伙，竟然一呼万应，着实了得。

　　“真的？”林北凡嘴角的弧度更大了，像是羊看到了狼，竟然带着血腥的味道。

　　“是。”一战天下肯定道。

　　林北凡倒也不客气，直接选择了死亡沙漠。

　　当所有人看到这个图时，顿时一愣，这不是明显的玩人吗？

　　没有任何的掩体，纯粹比的是枪法，比的是步伐……最直接的就是比的微操，谁操作快，谁就赢了。

　　“唉……见过找虐的，没见过这么犯贱的，用得着跟一战天下比微操吗？”

　　众人心里均是这样想。

　　系统自动倒计时，十秒钟后自动开始。

　　坐在赵艳雅的电脑前的林北凡清了清嗓子，道：“住会你们不要惊讶了。”

　　赵艳雅和徐嫣月冒冷汗。

　　“你怎么选择了这么个图？”撇撇嘴，赵艳雅问道。

　　叹息一声，林北凡感叹道：“点错了。”

　　这小林哥也真够倒霉的，赵艳雅心想到，在这种地图中，他只能输的更快。

　　游戏开始的第一时间，屏幕上的两个人均是一闪而逝，快速的闪躲着。

　　而小小SM盲狙之神和一战天下的速度一比，明显弱了不止一个等级，在这种纯粹比微操的地图中，已经判定了他的失败。

　　“你败了。”赵艳雅肯定道，“你没SM盲狙之神那样的实力。”

　　林北凡分心二用，手下的动作不停，道：“这可不一定。”

　　从武器上说，一战天下用得是AK47，火力上占据绝对的优势，而小小SM盲狙之神则是用一把沙漠之鹰，虽然轻捷，但运动速度显然没有一战天下快。

　　速度、火力都处在下风，显然，他没有取胜的任何条件。

　　“噗噗噗……”电脑里传出仿真的枪声，子弹打在沙滩上，激起一片扬沙。

　　一战天下的枪法有多好，赵艳雅是领教过的，即使在现实中，也能打出五十多环的成绩，更别说是操作更加容易的宇战中了。

　　偏偏林北凡命不该绝，危及时刻，这家伙手忙脚乱，十指张开，随意的敲打着键盘，竟然脚下一滑，一连几个滚儿，又蹦又跳的躲了过去。

　　“走狗屎运。”赵艳雅道。

　　林北凡长长的吐了口气，道：“好险。”

　　而他此时的眸子却一片清明，似乎早就预料到了这种结果。

　　一击不中，自然远遁，高速移动的一战天下冷酷的看着电脑屏幕，寻找着下一次射击的机会。

　　而林北凡也“缓慢”的移动着，不时扭扭屁股打个滚儿，从来没有一个动作是重复的，简直风骚之极。

　　“还真是一个德性。”赵艳雅哼一声，情不自禁止的又往前靠了靠，她发现林北凡的微操虽然不快，但却恰到好处的刚好躲过一战天下的锁定。

　　四合院的另一间房里，赵丰毅眉头紧皱着，这林北凡明显在拌猪吃老虎，这叫不太会玩？他几乎很难琐定他。

　　而且一个不小心，就会被反琐定。

　　时间一分一秒的过去，两个人之间的战斗完全是拉锯战，而林北凡一直处在被动挨打的地位，可以说占尽了下风。

　　“屁滚尿流的，你还是个男人吗？”林北凡背后的赵艳雅咯咯直笑。

　　就连徐嫣月都笑吟吟的看着屏幕。

　　这林北凡的操控太个性化了，每个动作都十分夸张，一会儿摸摸屁股，一会儿懒驴打滚儿，甚至高高跃起后，一个鱼跃跳进沙里，可谓是夸张之极。

　　但不容否认的是，林北凡的动作有效的躲过了一战天下的攻击。

　　而在线观看的人们却全都乐了，这小小SM盲狙之神比SM盲狙之神都好玩，都猥琐。

　　就这样，两个人一个打，一个跑，就是没有正面对战的情况发生。

　　“林北凡，你还是个男人吗？”赵艳雅刺激道，“就知道逃跑。”

　　“靠。”林北凡骂了一句，现实道，“不跑等着挨打啊。”

　　“头可断，血可流，岗位一步不能遛，你不明白？”赵艳雅翻了个白眼，然后瞪了林北凡一眼，更加紧张的看着屏幕了。

　　徐嫣月则看着林北凡放在键盘上的左手，这只手的微操并不快，大概一百五的样子，很普通，却抵挡住了微操始终保持在二百以上的一战天下。

　　这里面有古怪，徐嫣月想到。

　　古怪是肯定有的，这是小林哥装逼的一个机会，他要让一战天下一败涂地。

　　眼看着时间在流逝，一战天下却追得酣畅淋漓，AK47已经换了两个弹夹了，而小小SM盲狙之神只能疲于奔命，甚至没有的反击的机会，更没开过一枪。

　　“只要再坚持一分钟，他就败了。”赵丰毅双眸光芒大盛，只要再一分钟，这个可恶的家伙就是得离开赵家，离赵艳雅远远的。

　　很快，半分钟过去了，一战天下加了把火，子弹倾泻而出，片片的沙花被激起。

　　而他浑然不在意，横冲直撞的朝着林北凡追杀过去。

　　赵艳雅紧张的看着屏幕。

　　徐嫣月还是看着林北凡的左手，赫然发现，小林哥的微操速度正在递加着，开始的一百五，到接近二百，再到超过二百。

　　而这种一速度还在匀速的增加着。

　　这说明什么？

　　咱们可爱的林大神棍还留有余力，他在逗一战天下玩。

　　不由得，徐嫣月不禁目光古怪的看着林北凡，心道，“这样好玩吗？”

　　回答是肯定的，小林哥感觉这样很好玩。

　　十、九、八……三、二……

　　系统倒计时开始了，一战天下嘴角微微上翘着，这就是他的实力，打得林北凡没有丝毫反抗能力的强大实力。

　　但是，他的笑容很快就僵硬在脸上。

　　“微操三百以上？”徐嫣月瞪大眼睛，她不明白，明明只有二百五的微操速度，怎么就突然爆发到三百以上了。

　　“一枪爆头？”赵艳雅张大嘴巴，一巴掌拍在小林哥的肩膀，道，“你丫的一直在拌猪吃老虎？”

　　徐嫣月没有看清，但一直注视着屏幕的赵艳雅看得清清楚楚，一直疲于奔命的小小SM盲狙之神在游戏即将结束的时候，华丽的蓦然转身，沙漠之鹰银光一闪，已然开枪。

　　至始至终，林北凡只开了这一枪。

　　这一枪的效果就相当于玄幻小说里的石化术。

　　让那些叽叽喳喳的，过早下了定论的人闭上了嘴巴，甚至是张大了嘴巴说不出话来，而眼镜更是碎了一地。

　　“他……就是在等这最后的一击致命吗？”

　　这是观战者心中唯一的想法。

　　赵丰毅怔怔的看着电脑屏幕，马失前蹄啊，最后一秒钟溃败了，随后反应过来的他一拍键盘，匆匆的朝着赵艳雅的卧室走来。

　　“林北凡……”赵丰毅气不打一处来。

　　“干什么？”小林哥无辜的打量着怒火升腾的赵丰毅，还装作害怕的缩了缩脖子，可怜之极。

　　这一刻，一口气憋在心里，怒火在心中燃烧，看到无辜的小林哥，赵丰毅竟然有口难言，要多难受有多难受。

　　他凭什么过来？


第178章 谦谦君子

　　一阵张慌失措后，赵丰毅扔下一句“你等着”，不知道是气愤还是激动的离开了。

　　这期间，小林哥观察到一个细节，赵丰毅的嘴角轻微的抽搐着，颤抖着，至于心里是乍想的，他倒很愿意揣摸一番。

　　“走好啊，别摔着，我还会在线的。”小林哥提醒着脚步匆匆的赵丰毅，言下之意就是今天晚上我赖在你妹妹的房间里，有种你咬我啊。

　　同为男人，赵丰毅嫣能不了解小林哥的狼子野心，气得一步深一步浅，下台阶的时候差点摔倒在地。

　　这再次给了林北凡开口的机会，这家伙摇着头，啧啧道：“真不小心，都提醒你走路别摔着了。”

　　赵丰毅脸色铁青一片，越想越不对，甚至感觉林北凡一开始就在戏弄他，临近结束的那一枪，那种神态，那种变态的微操，以及不为人知的爆发力，这丫的，隐藏的深，水也深啊。

　　不行，拌猪吃老虎，这事不能就这样算了。

　　回到屋里的赵丰毅心想，琢磨着找个帮手教训小小SM盲狙之神一顿，要不然这口恶气难出。

　　这时候，林北凡笑面如花，看着屏幕上不断的刷新的信息，这家伙一阵自得。

　　其实，宇战玩家们主要讨论的有三个方面，一方认为，小林哥那一枪是蒙的；另一方则认为小林哥那是自信的表现，完全是事先计算好的，一战天下和他根本就不是一个层次的。

　　至于第三方就属于动脑筋的，从作战风格来看，这小小SM盲狙之神深得SM盲狙之神猥琐的真传，骨子里透着风骚，从表面来看，小小SM盲狙之神显然以小辈自居，难道他是SM盲狙之神的崇拜者，或者是徒弟？

　　更有人一语中地，道：“我看这小小SM盲狙之神就是SM盲狙之神。”

　　“理由？”

　　“无论作战风格还是操作习惯，两个人几乎一个是另一个的翻版。”

　　看到这样的结论，小林哥一阵汗颜，还真不能小看了这些玩家。

　　“你们这样看着我干啥？”林北凡感觉背后一阵冷气吹过，缩了缩脖子，笑容收敛了，警惕看着两位疑惑的美女。

　　“小弟弟……你深藏不露啊。”说着，赵艳雅就要贴到小林哥的身上。

　　林北凡岂能让她如愿了，万一中了美人计说出事实，那他岂不是……但这神棍没忍住，美人计啊！

　　来得更猛烈些吧。

　　所以，这家伙张开双臂，大言不惭道：“美女配英雄，爱妃，到朕的身边吧。”

　　赵艳雅却适可而止，没让小林哥得逞，咯咯的笑道：“我感觉你就是SM盲狙之神。”

　　“他不是。”徐嫣月肯定道，看着疑惑的赵艳雅，她再次解释道，“你看到没有，SM盲狙之神的帐号在中程被顶下来了。”

　　“呃……有吗？”为了验证徐嫣月的话，赵艳雅来到电脑前，查看SM盲狙之神的登录地址，发现竟然是南市。

　　但她对小林哥的怀疑还没有解除，为了验证真假，她十指飞舞，道：“SM盲狙之神，还记得我吗？”

　　五分钟的等待，SM盲狙之神竟然神奇般的回复了，“艳舞小妞，长夜漫漫的寂寞难奈，想哥了没有？”

　　“果然是他。”赵艳雅咬牙切齿道。

　　咯吱的声音让林北凡寒毛倒立，怎么都感觉赵艳雅的怨气渗到了他的体内，一阵心寒。

　　“你是不是能找到SM盲狙之神？”赵艳雅的手已经伸到了林北凡的腰间软肉上，只要他的回答是否定的，那后果可想而知。

　　好男不跟女斗，聪明人不吃眼前亏，林北凡期期艾艾，道：“能是能……不过……”

　　“不过什么？”赵艳雅毫不犹豫的问。

　　叹了口气，林北凡感叹道：“这个SM盲狙之神风度翩翩，玉树临风，人见人爱，花见花开，那是一顶一的好人，而且为人善良，有爱心，更有奉献心，同时……”

　　“同时他也很忙，时间有限，没有空见一些不相甘的人？”赵艳雅眯着眼睛，把林北凡要说的下半句说完了。

　　“呃……”林北凡讪讪的笑了笑，尴尬道，“话是这么说的，但也不尽然，我的面子他还是要给的，你要见他吗？”

　　“见。”一个字却说的杀气四溢，带着血流成河的感觉，赵艳雅对SM盲狙之神的印象可谓是深刻到骨子里了。

　　林北凡一拍手，道：“没问题，我尽量安排。”

　　看到两个女人的怪异的看着他，他意识到这句话有歧义，急忙解释道：“我的意思是我尽快联系他，他尽量安排时间，你们好见个面。”

　　将信将疑的两个女人再次确定SM盲狙之神在线后，这才没把小林哥当成他。

　　这时，林北凡心里想，电子竟技技能岂是你们能看穿的，这宇战的后门在后世早就全部公布了，而这自动回复就是其中一个很有意思的小漏洞。

　　原理很简单，就是从聊天记录中，找到与问题相关的回答，进行自动回复。

　　其实，要是赵艳雅耐着性子再问几句，这个冒牌的SM盲狙之神就会露馅，而小林哥将会无所遁形，受尽赵艳雅的蹂躏，当然，如果是香艳的，他并不介意。

　　这边，林北凡和两位并不是花瓶的女人斗心斗智。

　　而怒在心头，气不打一处来的赵丰毅却气海翻腾，在键盘上快速的回复道：“宋希，这个人绝对值得你出手。”

　　“呵呵……是谁能让你失去了冷静？”

　　“晦气，是小小SM盲狙之神，外地的一个有点不平凡的小人物。”赵丰毅回答道。

　　“他……不值得我出手，呵呵……”

　　“这小子和我妹妹保持着暧昧关系。”赵丰毅这个时候提出赵艳雅。

　　而宋希曾经是赵艳雅的爱慕者之一，只是被她无情的拒绝了，至今还在苦苦追求。

　　“呵呵……丰毅哥，你在利用我。”宋希的态度出奇的好，看不出丝毫的恼怒。

　　“不是我在利用你，你不是说想和SM盲狙之神交手吗，他的作战风格与他极为相似，而且听说他就是SM盲狙之神的徒弟。”

　　“噢……蛮有意思的。”

　　“那你战还是不战？”

　　“等等我，我换台电脑。”说完，宋希下线了。

　　赵丰毅嘴角却挂起一抹淡淡的笑容，是得意，是自信，更是一种幸灾乐祸。

　　很快，当宋希再次上线的时候，他已经登录了宇战，ID名赫然是宇战排名第五位的谦谦君子。

　　谦谦君子很少上线，一年百分之九十九的时间里都在隐身状态，而只要他上线，就意味着玩家们要大饱眼福了，这将会是一场世纪之战，经典之战。

　　“哥们，是不是我眼花了，谦谦君子竟然上线了。”

　　“操，眼花毛，好戏登场了。”

　　……

　　一边加着小小SM盲狙之神为好友，另一方面，宋希在启动着一个强制视频程序，他倒想见见这个小小SM盲狙之神的庐山真面目。

　　“有人加你。”徐嫣月提醒道。

　　“噢……让他等着吧。”林北凡咽了口吐沫，十分不爽，不知道他在看徐大美女白花花的胸部吗。

　　这人简直太没礼貌了。

　　“你往哪看呢？”徐嫣月冷着脸，直直的盯着林北凡。

　　“目不斜视，往前看。”林北凡如实道，不是我偷窥，我是君子，是你让我看的。

　　果然，徐嫣月毅然的转身，可惜因为速度过快，本就很短的裙摆飘起一点儿，恰好露出臀尖儿，如玉般厚得圆润的臀部，着实让人忍不住想要一摸再摸……

　　“谦谦君子？”一旁的赵艳雅替林北凡接受了好友邀请，目光古怪的看了外面一眼，他知道，这或许是赵丰毅搬来的救兵。

　　“这人是谁？”林北凡看赵艳雅面色古怪，又透着一股子玩味的笑容，不禁问道。

　　“你真的会玩宇战？”听着林北凡的白痴问题，赵艳雅连翻白眼，这人连宇战中最温温尔雅，排名第五的谦谦君子都不知道，很难相信，他刚刚战胜了一战天下。

　　“这有必然联系吗？”林北凡撇撇嘴，不以为然道，“我足不出户，自有天下强者来拜。”

　　说了这句话，他还真有点诗书满腹的才气，又有些纵横杀场，百战余生的杀气，还有些看破红尘，超脱世俗的飘然之气。

　　当然，小林哥最为得意的是现在伪装出来的敢与地斗、与天斗、与人斗的霸气。

　　“你好，小小SM盲狙之神。”电脑前的宋希客气的说着，白晰的面孔还带着淡淡的笑容。

　　“我非常不好。”林北凡回复道。

　　“噢……是我打扰你了吗？”这宋希还真有自知之明。

　　“是的。”林北凡真不给人面子，不客气道。

　　“那我向您道歉，我听一战天下说您的技术一流，本着英雄惜英雄的心态，想与您切磋一下。”此时，坐在电脑前的宋希嘴角的弧度更翘了，笑得有些玩味，有些森然。

　　在宇战中，他确实是英雄，但小林哥着实是个无名小卒，这一顶高冒戴在他的头上，着实让这个神棍沾沾自喜，得意非常。

　　“看在你懂礼貌的面上，我就赏你一次光，陪你玩玩。”林北凡心情大好，口上却不留口德。


第179章 九姐

　　就在这时，小林哥电脑的摄像头轻轻的闪了一下，而宋希的电脑屏幕上则出现他英俊的有点不羁的模样。

　　这一刻，宋希没有关注小林哥身后的两位如花似玉的美女，他双眼微微瞪大，再而瞪得滚圆，不可置信的盯着电脑屏幕，颤抖的声音响起，“屠夫……”

　　屠夫之名代表着冷酷和杀戮，最强势蛮横的压迫。

　　“怎么会是他？”宋希木然道，强制关机，呆呆的坐在电脑前，而他本人的额头则渗出道道的汗珠。

　　屠夫到底是谁？

　　“喂，哥们，你是不是怕被我爆菊花，而不敢应战了？”见谦谦君子匆忙的下线了，小林哥占足了嘴上便宜。

　　众多的宇战玩家也奇怪的盯着屏幕，谦谦君子如此失态，自打他开始玩宇战的时候，这是第一次。

　　到底是谁能让他落慌而逃，难道就是这个小小SM盲狙之神吗。

　　“林北凡，你出来一下。”关掉电脑，叼着半截烟的赵丰毅来到赵艳雅的房间里，凝重的说道。

　　这时，林北凡站起来，示意两个女人不要跟出来，跟在赵丰毅的身后出了房间。

　　“你认识宋希？”赵丰毅凝重道。

　　林北凡摇了摇头，寻问道：“宋希是谁？”

　　留下疑惑的林北凡，赵丰毅眉头紧着，慢慢的离开了。

　　到底是看到了什么，能让这位处变不惊的宋家少爷大惊失色，做出如此失礼的事情，甚至来不及解释一翻就关机了。

　　赵丰毅又哪能理解，当宋希看到林北凡的那一刻，从心底掀起的龙卷风到底有多么巨大，这种震憾是无法解释的，而他对这段恐怖的记忆也只能默默的承受。

　　而在网上，好事者则编造摇言，唯恐天下不乱道：“一代强者谦谦君子见到SM盲狙之神的亲传弟子，未战先怯，不战而逃……”

　　留下林北凡独自一人在院子里，叹息一声，意味深长的说了一句，“何必呢？”

　　不知道他是说自己，还是赵丰毅，亦或许是远在城市另一头的焦虑不安的宋希。

　　“明天就回南市。”回到赵艳雅的房间，林北凡清楚的说道。

　　“好。”这是徐嫣月的简洁到不能再简单的回答。

　　赵艳雅贴上来，道：“小弟弟，不用这么心急吗……”

　　……

　　宋希，京城公子哥里有头有脸的人物，断然不是杨子川之流能够比拟的。

　　坐立不安的他几次拿起N97手机，又踌躇的放下，如此反复，终究，他还是忐忑不安的拔通了这一年来印象最为深刻，却又不愿意触及的号码。

　　“喂……”简单的一个字，让人如听晨钟暮鼓，发人深省之余，又在感叹这道天籁之音在不经意间透露出来的杀气。

　　“九姐，是我。”张了张嘴，宋希只说出这一句话来。

　　九姐稍微沉默，道：“我知道。”

　　“九姐，我看到屠夫了。”再三犹豫之后，宋希道。

　　“你在哪里？”听到屠夫二字，九姐的声音变得异样，如同实质般的杀气出现了不应该有的波动。

　　“在家。”

　　“立即来我这里。”九姐命令道。

　　挂了手机，宋希脸上的笑意仿佛被风扫过，一闪而逝，急匆匆的开着一辆蓝博基尼出了宋家的大门。

　　一路向东，蓝博基尼飞驰在京城的路上，直到一处古朴的小院前，才停下来。

　　走到门前，他自动的举高双手，道：“我没带家伙。”

　　黑暗中，一双干枯的双手从上到下摸了个遍，冷漠道：“可以进去了。”

　　小院子很别致，小桥流水，荷叶摆动，偶尔枯萎的叶子给人一种枯藤老树昏鸦的感觉，就是这种意境中，一个单手托腮，一身紧身黑衣的女人坐在小池边，一眨不眨的眼睛孤寂的看着一片枯败的荷叶。

　　女人很美，身材也很标准，同样也很冷。

　　来到她的面前，宋希静静的注视着这个女人手中的九把薄如蝉翼的小刀，夜色下，闪着幽蓝的光芒。

　　“九姐。”宋希的眼睛没往他任何不该看的地方看。

　　“来了。”如同电话里一样，这个女人声音像冰。

　　“我看到屠夫了。”宋希再次重复道。

　　“他为什么不回来？”九姐的声音出现波动，充满疑问的同时也带着些许愤怒。

　　“我不知道。”宋希如实的回答，却看到九姐手中的小刀晃动一下，下意识的，他想躲，但小刀还在九姐手中。

　　九姐嫣然一笑，笑容中充斥着忧怨与苦恼，道：“我也不知道。”

　　“九姐，用不用把他找回来？”宋希提议道。

　　九姐摇了摇头，道：“既然他不愿意回来，那肯定是有不回来的理由。”

　　“您就不想问问他在哪里吗？”宋希道。

　　“他在哪里？”

　　“根据电脑的IP地址显示，他就在京城，而且是离这里不远的赵丰毅家里。”宋希说得很准确。

　　“你可以走了。”一抹蓝光闪过，池子中的荷花依然如初，只是在宋希离开后，一抹圣洁的莲花才斜滑落到池水中，飘摇着，起伏不定。

　　站在小院外，宋希久久未去，只是频频回头，却没有看到那灯火阑珊处。

　　“他走了吗？”坐在小池边，九姐像是亘古未动般，冷冷的问。

　　黑夜中，一道苍桑的声音，道：“是的，小姐。”

　　“和屠夫比，宋希怎么样？”九姐淡淡的说。

　　“无论家势，背景，都强过屠夫不止一筹。”经过思考，黑暗中的人慎重道。

　　“可是，我却是他的女人。”

　　“小姐，换成是我，我也会做出与您一般无二的选择。”

　　“鬼叔，您说他为什么不回来？”

　　“不回来自然有不回来的道理，或许时机不到。”黑暗中，一道佝偻的身影慢慢的走出来，与九姐一样，他也是一身黑衣，黑夜中，很容易让人忽略。

　　“收拾东西，明天咱们离开这里。”突然，九姐站起来，动作很是优雅。

　　“是，小姐。”

　　说完，鬼叔挪着老迈的步伐，缓缓的消失在夜色中。

　　第二天，这个精致的院子里，已经毫无人烟，只有小池里的那朵飘浮的荷花一浮一沉，但已经失去了往日般的光泽。

　　当宋希再来这里的时候，只能兴致而来，失落而归。

　　第二天，当林北凡踏上南下的飞机时，九姐也独自一人离开了京城，而鬼叔则上了前往南市的火车。

　　南市。

　　钱柜的生意比以往更加火爆，隐约有挤跨贵妃楼的气势，但这种情况随着清明会的入驻而改变。

　　一个名叫狂狮的男人改变了南市地下势力的格局。

　　“我是不是该叫你一声青凤？”钱柜的经理室中，寡妇卿双手抱胸，静静的注视着会在眼前的刘大斌的母亲，同时也看着她身后的数条人高马大，凶神恶煞的汉子。

　　“随便。”

　　“可是你没有随便。”寡妇卿强势道。

　　连日来，这青凤四处活动，而药厂的筹建计划因为她而无限期的拖延，甚至万南天都束手无策。

　　青凤迎着寡妇卿倔强的眼神，道：“交出林北凡，我给你一条出路。”

　　“出路？”寡妇卿缓缓道，“哪里是出口。”

　　“清明会。”青凤道。

　　“你是让我加入清明会？”

　　“错了。”青凤摇了摇头，道，“你的钱柜加入，而不是你。”

　　“异想天开。”

　　“我没感觉我这是异想天开，清明会有这样的实力。”青凤死死的盯着寡妇卿的灼灼眸子，道，“出来混的，总是要还的。”

　　寡妇卿知道青凤说的是刘吉庆和刘大斌，而她更知道刘吉庆的势力远没有清明会强大，简直是云泥之别。

　　这种情况下，她就更不能告诉他们林北凡会坐今天的班机回来了。

　　“是要还的。”寡妇卿站起来。

　　同时，青凤也站起来，命令道：“把她带走。”

　　危境之下，寡妇卿选择了合作，默默的跟着青凤出了钱柜。


第180章 姐，他是流氓

　　“姐，他就是个流氓。”庄梦蝶双颊嫣红，气呼呼的说道。

　　庄小蝶复杂的笑了笑，看着林北凡留下来的药沫，以及留言，意味深长道：“谁知道呢？”

　　“话不能这样说。”庄平坐在双壁中间，缓缓的说，“或许他真的有什么事情，走得太急了。”

　　“爸，你还不知道吧。”庄梦蝶狐疑的盯着眼睛半眯着的庄平，道，“这个流氓欺负我姐，还不止一次。”

　　“人家那是治疗，不要血口喷人。”

　　“既然是治疗，为什么现在又让姐姐自己抹点药粉就行？”庄梦蝶不甘示弱。

　　“呃……这个……”

　　看着难堪的庄平，庄小蝶站起来，道：“我敷药去了。”

　　……

　　下了飞机，林北凡直奔南市医科大学，要知道，那里可是有三百六十双眼睛在盯着他，在期盼着他的回归。

　　在医科大门口，林北凡恰巧碰到了医科大学院长的秘书。

　　“林老师。”发福的秘书恭敬的叫道，如今身份不同，他自没有一幅高高在上的模样。

　　“我认识你吗？”停下来的林北凡诧异的打量着秘书。

　　“您贵人多忘事，您第一次来学校的时候还是我接待的您。”秘书微躬着腰，对林北凡很是恭敬，毕竟，他知道这个年轻的男人能改变医科大在全国院校中的地位。

　　既然认识，小林哥换上笑脸，赶紧的伸出双手，两个人同时上前几步，四只手紧紧的握在一起。

　　“您叫我有什么事情？”伸手不打笑脸人，这人给足了小林哥面子，他开始投桃报李了。

　　“是这样的。”秘书解释着，“这几天贾教授，噢……就是贾古文教授三天两头的往院长办公室跑，让他把您给请回来，好像有什么急事要见您。”

　　“噢……这样啊！”林北凡笑着道，“那您告诉他一声，我回来了。”

　　“谢谢。”秘书微微退后几步，迈着轻盈的步伐朝着贾古文的办公室走去。

　　林北凡让他去通知贾古文，这不是支使他，而是送了一份大大人情，在医科大院长那里，这是办事能力强的表现。

　　所以，这份情，他记下了。

　　听到敲门声的贾古文推了推眼镜，没好气的一顿笔尖，厚厚的A4纸直接被戳破，可见他的心情之差，“谁……”

　　“是我，贾老师。”秘书恭敬的说。

　　“进来吧。”贾古文放下笔，却坐在椅子上没动，紧皱着眉头，直视着进来的院长秘书，干巴巴道，“什么事情？”

　　如若平时，在贾古文的这种审视且高傲的目光下，秘书会很别扭，但今天不同，小林哥卖给他一个天大的人情，现在的他很有底气，清了清嗓子，道：“贾老师，林北凡回来了。”

　　“嗯，我知道了，你出去吧。”像往常一样，贾古文机械的回答着，待到秘书疑惑的转身时，他才反应过来，道，“林老师回来了，哪个林老师？”

　　刚迈出的一步又收回，秘书转头，笑吟吟道：“林北凡，林老师。我带您去见他？”

　　“好，现在就去。”贾古文麻利的站起来，跟着秘书大步流星的向外走去。

　　最近几天，可苦了贾古文，因为林北凡的秘方，他的脾气反而更大了，动不动就开口骂人，时而大笑，时而冥想，着实有点喜怒无常的意思。

　　他验证了这些方子，全都是包治的验方。

　　这让他怎么能不兴奋，怎么能不发疯……

　　到了医科大的门口，贾古文赫然发现，他根本就不能近距离的接触林北凡。

　　此时的小林哥被那几百名签了“卖身契”的学生包围着，而庞大的人群正慢慢移动着，吓得学校的保安以为发生了群殴事件。

　　“老弟，你走的这些日子发生大事了。”乔天生站在笑吟吟的林北凡身边，凝重的说道。

　　本来，小林哥正享受着众人拥簇的虚荣感，却被这一句给打破了。

　　“怎么，药方出现了问题？”下意识的，林北凡第一个念头就想到了药方，毕竟真有用，假有用，那只是全技能手表里的记载，他根本就没有验证过，谁知道现在人的体质和百年后有没有差异。

　　这也是他把老于的那个科研所拐来南市的目的之一。

　　乔天生的脸色并不好看，摇了摇头，道：“不是，是咱们的基地建设出现了问题。”

　　“医院啊。”林北凡点点头，深深的吸了口气，道，“这个大家放心，上面已经将医科大附属医院批给咱们了。”

　　这样重量级的消息让周围的人露出了笑意，谁都知道，要拥有一座医院是多么难的事情，但这种笑容只露了短暂的几秒钟，又快速的敛去。

　　看众人的表情不对，林北凡意识到事情的严重性，道：“怎么了，不是医院的事情？”

　　众人点了点。

　　齐阳一抚秀发，目光灼灼，道：“有人给咱们使绊子。”

　　倒是闷骚眼镜男扶着眼镜，道：“咱们的制药基地建设出了问题。”

　　“什么问题？”林北凡下意识的问道，道，“地不是批下来了吗？”

　　“地是批下来了，但建设的时候有人闹事。”齐阳道。

　　这件事情就值得深思了，基地建设的事情交给了寡妇卿，而寡妇卿自然会选择南市势力最大的万南天，是谁敢在虎嘴拔须，活得不耐烦了。

　　“林老师。”就在林北凡还要更深层次的寻问时，贾古文推开众人，来到人群里，打断了林北凡的思考。

　　但小林哥并没有生气了，道：“有什么事情？”

　　“这里说话不方便，能不能跟我到办公室里？”贾古文可怜巴巴道。

　　点了点头，林北凡环视着众人，道：“都散了吧，这件事情我会去处理。”

　　随着林北凡的话落，偌大的人群还真就地解散了，这让外围的保安也安心不少，这要真打起来，他们还得想办法逃不是……

　　来到贾古文的办公室，这老大爷激动的关上门，上来就是一句心惊肉跳的话，道：“小林哥，你不知道这几天我可想死你了。”

　　一句话，直接让林北凡寒毛倒立，这都什么跟什么……

　　林北凡讪讪的笑了笑，道：“贾老，那个啥，咱们不带这样开玩笑的。”

　　“真的，我是一日不见如隔三秋啊。”

　　“啊……”林北凡不乐了，如果是个美女，占他便宜也就忍了，你说一个人人尊敬的长者，这么大的年纪了，就不懂点礼仪道德甚至伦理吗，“那个啥，贾老，我是个正常的男人。”

　　“我也正常啊！”贾古文解释道，随即又想明白问题所在，笑道，“是我太急了。”

　　“那您有什么事情？”林北凡知道，如果没有急事要事，贾古文不会这样失态。

　　略微犹豫，贾古文缓缓道：“听说医科大附属医院要划给你管辖了？”

　　毫不犹豫的点头，林北凡承认了这个事实，毕竟，这件事情还是极能满足小林哥的虚荣心，里面可是那么多白衣天使啊，那水汪汪的眼睛，美……

　　“你就没想过改造改造？”贾古文小心的试探着。

　　“怎么改？”林北凡眉毛一挑，他知道一心醉于中医的贾古文开始对医院动心了。

　　贾古文尴尬的笑了笑，看着小林哥来到他的办公桌前，道：“我有几个不成熟的建议，全部写在纸上，你先看看。”

　　说这话的时候，贾古文还不断的搓着手，显然心里是紧张的。

　　说实在的，他从来没有权利的欲望，但这一次不同，这是中医的一次改革，一次崛起，他想身先士卒的冲在第一线。

　　足足有十页纸，全部是关于医院改成纯中医院的意见和个人看法。

　　林北凡花了接近一个小时才看完。

　　看了长吐一口浊气的林北凡，贾古文紧张道：“怎么样？”

　　小林哥下意识的想要掏烟，掏了个空才想到最后一支烟已经在赵家抽完了。

　　贾古文递给小林哥一支中华，并替他点火了，追问道：“有什么不妥的地方吗？”

　　“不妥的地方的到没有。”一句话，林北凡让贾古文安心了，其实，他更想当这个医院的院长。

　　“我听说老于要来？”问出这话，贾古文明显带着警惕之意，两个人的能力在伯中间，这样一个大人物要来南市了，而他又偏偏欠人家一个人情，如果他跟他争院长之职，那他就只有恭手相让了。

　　“是的。”

　　“他来干什么？”贾古文快速的问道。

　　古怪的看了眼贾古文，林北凡不动声色的沉吟着，直到看到他忍不住了，才道：“来当副院长和科研主任的。”

　　抹了把焦急的汗水，贾古文长长的吁了口气，道：“那正院长的位置……”

　　这下子，林北凡倒乐了，故意道：“正院长的位置还没有人选，不知道贾老可有人才举荐？”

　　下意识的，贾古文就想毛遂自荐，但话刚要出口，又咽了回去，尴尬的推了推眼镜，笑而不语，在他们那个年代，他们已经习惯了韬光养晦，锋芒毕露的事情怎么会做呢。

　　林北凡看他憋的难受，也不想捉弄于他，但还是开口道：“您真的不愿意举荐？”

　　贾古文倒是想啊，但最后的矜持让他开不了口，以免给人倚老卖老的印象。


第181章 万南天的处境

　　见贾古文张口欲言，又难以启齿，林北凡善意的笑了，道：“贾老，这医院院长的位置我给你留着，就是天王老子来了我都不给，如果您想开了，可以跟我一说一下。”

　　小林哥的话都到这份上了，贾古文要是再纤口不言，那就是不识时务的装逼了，一向不苟言笑的他此时露出由衷的笑容，道：“你是不是早就这样安排了？”

　　点了点头，林北凡肯定了贾古文的想法。

　　“好小子，算我没看错你，咱爷俩谁跟谁。”一个院长的位置，着实拉近了两个人之间的距离，两个人的关系已经升到爷俩的高度了，也就是说，两个人是一家人了。

　　林北凡看这份计划，心中惊讶无比，一个搞医学研究的人，竟然对管理头头是道，而且所说的改良之策，无一不是改的多年恶习留下的憋病，该砍砍，该奖奖，这种奖罚分明的政策以及其中雷厉风行的果断，透着贾古文的决心。

　　通过这份材料，他也能感受到贾古文心中酝酿已久的宏伟蓝图。

　　两个人都得到了想要的答案，林北凡低着头一路走回了位于医科大东面的三层别墅。

　　进了别墅，他转了一圈也没有发现寡妇卿和万思琪。

　　在客厅里坐了一会儿，这个没有驾照的家伙驾着徐嫣月留下来的猎豹朝着青云宝区的行去。

　　还好，一路没有发生车祸，更没有负责的交警将他拦下来。

　　歪歪扭扭的把车停在万家别墅外，下车的林北凡径自的朝里面走去。

　　进了外门后，他却被拦住了。

　　“你找谁？”系着围裙的大妈警惕的看着低头紧琐眉头的林北凡，像是防贼般，而她也通过万南天同样的表情知道，如今的南市并不比以前太平多少，甚至更乱。

　　林北凡抬起头，看到目光灼灼的大妈，露出和熙的笑容，道：“大婶，我找万南天。”

　　“万南天是你叫的吗？”白了林北凡一眼，这位长相蛮不错的大妈不满的瞪着林北凡，要知道，万南天可是救了她，还给了她这份工作，自然而然的，她就要维护万南天的面子。

　　“哥，你回来了？”带着不确定的声音，万家客厅里，一个胖乎乎却不显臃肿，更多的是水嫩嫩的可爱的身影冲了出来，张开双臂，乳燕归林般投进林北凡的怀里，还深深的吸了口气，闻到一股子汗臭味，不由得皱皱了小巧可爱的鼻子，高兴道，“哥，你刚回来就来看我来啦？”

　　林北凡赶紧点点头，抱着怀里的小萝莉，心中感叹，这才几天不见，她的身材又变好了，后背真滑……

　　一直警惕的大妈古怪的看着林北凡那只“钻”进小姐衣服里的手来回的抚摸着，这……这不是耍流氓吗？

　　小姐怎么也没有反应……

　　“姨，这就是我跟你说的林哥哥。”转过身来，万思琪却没有离开林北凡的怀里，一转身倒手，把发育良好的胸部让给了小林哥。

　　天啊，你这是诱惑我犯罪吗？

　　一不小心碰到了那抹柔软的弧度，小林哥心里感叹着，下意识的又抹了抹，当然，这样明显的位置，他做得很隐蔽，而半眯着的眼睛也笑眯眯的，努力做了一幅人畜无害的模样，嘴上还说：“阿姨好。”

　　这位大妈鼻孔里出气，哼了一声，依然警惕的看着林北凡。

　　其实，她对这位年纪轻轻就有大能的年轻人如雷贯耳，这还得益于小萝莉的宣传，但千年道行一朝毁，小林哥的下流她全看在眼里，在她的眼里，对小林哥的评价是大大的坏了。

　　“哥，进来吧。”说着，万思琪拉着林北凡就往里面走。

　　林北凡一边捏着万思琪肉乎乎的小手，一边道：“你爸爸呢？”

　　“他出去了，不过一会儿就回来了。”万思琪随意道。

　　不过林北凡能听出小萝莉的声音中带着些许的忧虑和担忧。

　　进了别墅，林北凡坐在客厅里。

　　而大妈谨慎的防备着林北凡这只饿狼，以防不测。

　　“过来，让哥哥看看你的身体怎么样了？”林北凡大模大样的坐在沙发上，招了招手。

　　万思琪展颜一笑，看了眼警惕的大妈，咯咯笑着，道：“还用把衣服脱了吗？”

　　顿时，大妈的眉毛上挑了，眼睛瞪大了，死死的盯着林北凡，她已经彻底把林北凡归到色狼一类了。

　　林北凡笑了笑，既然你把我当恶人，我就是不愿当好人，神出鬼没说了一句，“脱了吧。”

　　“我就知道是这样。”

　　说着，万思琪竟然真的当着林北凡的面开始脱衣服。

　　看到这一幕，大妈叹息一声，兀自的离开了。

　　万思琪只是脱了个外套而已，里面还穿着粉色的乳罩，虽然是全罩杯的，但这妮子明显缺少常识，这乳罩竟然少了个号码，硬生生的挤出一道白嫩香甜的乳沟。

　　林北凡的眼睛当时就直了，太逆天了，这是十四岁的身材吗？

　　不过这神棍却装出一副圣洁的模样，肯定的点点头，道：“皮肤光泽白晰。”又摸了摸，“嗯……弹性十足，没有发生意外。”

　　“哥。”

　　“嗯。”

　　“我的皮肤滑吗？”

　　“滑。”

　　“爱不释手对吗？”

　　“你怎么知道的？”

　　“要不要我把罩罩解了？”

　　“你当我流氓吗？”

　　“糟糕，我爸回来了。”

　　“啊……”林北凡吓了一跳，浑身打了个激灵，双手触电般的缩了回来。

　　当他看到万思琪笑得花枝乱颤，揶榆的看着他时，这神棍不由得扭了扭她可爱的鼻子，道：“敢吓唬我了。”

　　“还不承认，想占人家便宜明说吗，又不是不让你摸。”现在的孩子啊，简直太开放了。

　　小林哥可不敢苟同，板着脸，道：“乱说。”

　　外面，万南天朝着客厅走来，大声道：“乱说什么？”

　　说曹操，曹操就到。

　　万思琪一见形势不妙，抓起衣服就朝着二楼跑去。

　　林北凡站起来，像是被抓奸在床般，迎着疲惫的万南天走了出去，嘴上道：“没什么，没什么。”

　　见是小林哥回来了，万南天示意他坐下，爽快道：“林老弟，最近南市不太平。”

　　万南天说的不太平和乔天生以及齐阳说的自然不是一个等级，能让他说出这种话来，那就是不在他的控制范围之内。

　　“发生什么事情了？”林北凡问。

　　万南天掏出两根中华烟，递给小林哥一根，两个人各自点上，同时深深的吸了一口。

　　“我手下的人频频被打，而且都是在为你的药材基地出力的。”

　　这明显就是针对林北凡的，这让他再次深吸了一口烟，嗤笑一声，道：“这些人的身份调查清楚了吗？”

　　“一部分是刘吉庆之前留下的势力。”万南天肯定道，稍微犹豫之后，才慢慢道，“另一部分……”

　　“另一部分是政府的人？”林北凡目光顿时锐利起来。

　　摇了摇头，万南天道：“另一部分是清明会的。”

　　“清明会？”这时的小林哥对这个神秘的帮会还不太了解。

　　“对，清明会。”万南天点点头，看着疑惑的小林哥，就充当了一会儿黑色会科普解说员，道，“清明会是全国第二大帮会，实力仅次于斧头帮。”

　　“清明会来南市了？”林北凡疑惑道。

　　偌大的一个帮会，怎么会来南市这种地方？

　　万南天有晕倒的冲动，赶紧解释道：“清明会确实来南市了，但只是一个分堂而已，由一个叫狂狮的人带领。”

　　“狂狮？”林北凡的声音打着弯儿。

　　“你认识？”

　　“不认识。”林北凡又给了一个让人绝倒的答案，“不知道的还以为是进动物园了呢。”

　　见林北凡毫不以为意，万南天提醒道：“你千万不要小看狂狮，他很有能耐。”

　　“你不是他的对手？”

　　虽然不愿意承认，但君子坦荡荡，万南天径自的点头，道：“以前我或许是南市的一哥，但现在不同了，因为狂狮来了。”

　　“无论在力量还是财势上，你都处于下风？”林北凡意识到问题严重了，如果万南天都甘败下风，那这个清明会就小瞧不得。

　　“是的。”万南天道，“不仅如此，就连政府关系，他这个外来户，都要压我一头，他似乎和刑市长是合作的关系。”

　　刑市长，又是他。

　　林北凡心道，恐怕这清明会也是他弄来的。

　　一时间，两个人陷入短暂沉默中。

　　而这时，万思琪拖着一个小小的行礼箱出现在客厅里。

　　“你们大眼瞪小眼的干什么呢？”看着两个抽着烟的男人，万思琪打破了沉默。

　　“你要干什么？”林北凡诧异道。

　　怎么看这妮子都是要出远门。

　　翻了个白眼，万思琪不满道：“你回来了，当然是搬你那里去住啊。”

　　“……”

　　这是什么理论。

　　“也是，小琪的治疗时间快到了，住你那里方便些。”暗自含首，万南天还有另一重意思，最近这里不太平，让她到小林哥的别墅里暂避风头。

　　“那好吧。”羊羔入了狼窝，林北凡哪有让她再逃跑的道理，道，“爱住多久住多久。”


第182章 LOLI也疯狂

　　离开了万家别墅，林北凡开着猎豹车，载着万思琪一路磕磕绊绊的朝着医科大行去。

　　“哥，我问你个严肃的问题。”吞咽了口唾沫，万思琪瞪大眼睛看向前方，突然提醒道，“小心红灯。”

　　“吱……”随着紧急刹车的声音，两个人均是身体前倾，如果不是系着保险带，头肯定磕破了。

　　长长的吐了口气，林北凡如释重负，幸亏他反应够快，要不然闯红灯了，“有什么问题问吧。”

　　“哥，你会开车吗？”万思琪吐吐舌头，问出一个关系到她生命安全的问题。

　　“呃……你怎么不问问我有没有驾照？”林北凡汗颜道，试图转移话题。

　　万思琪翻了个白眼，不屑道：“有驾照不会开车的大有人在，而没驾照会开车的也大有人在，哥，你属于哪一类？”

　　前后比较了一下，林北凡基本肯定了，道：“我哪一类都不是。”

　　“你既有驾照，也会开车？”万思琪如是道，按照正常的思维，这两类都不是，而又开着价值不菲的车，那自然是基本条件全都俱备了。

　　谁知，小林哥很酷的摇了摇头，道：“我既没有驾照，也不会开车。”

　　“OH……MYGOD。”万思琪夸张的蒙着眼睛，不经意的一语双关道，“我怎么就一不小心上了贼船。”

　　“我这贼船可是名牌。”林北凡正儿八经道。

　　“开车啦，没听到后面全是喇叭声吗？”万思琪绝倒，看来她这哥哥真的不会开车，最多勉强会停车、刹车，慢转弯罢了。

　　“啊……”果然外面都是喇叭声，林北凡赶紧启动车子，慢悠悠的行使着。

　　这直接导致后面传来一阵漫骂。

　　“操，把猎豹开成手扶拖拉机，这哥们真有才。”

　　“妈逼的，开个好车得瑟什么。”

　　“装逼……”

　　可怜的小林哥如果听到这些，肯定会大呼冤枉，他就是不会开车吗，这和车本身没有太大的关系。

　　“哥……”

　　“嗯。”林北凡哼了一声，补充道，“别打扰我，要不然这是一车两命的事情。”

　　“那好吧。”万思琪看着反光镜，慢吞吞的道，一幅张口欲言的模样。

　　过了大概两分钟时间。

　　万思琪再次开口了，忐忑不安道：“哥……”

　　“什么事情，长话短说。”林北凡十分紧张，心道，好不容易开次车，用得着车水马龙的刺激我吗，不知道我是新手吗。

　　“我感觉有人在跟踪咱们。”

　　“啊……”林北凡手一哆嗦，脚一用力，猎豹车优良的性能让其急窜而出，差点和前面的车追尾了。

　　长长的吐了口气，林北凡有点郁闷道：“你怎么不早说。”

　　“是你怕一车两命吗！”捏着衣角，万思琪怯怯的道，一时间还真难以让人把她和主动脱衣的无敌可爱小LOLI联系到一起。

　　这时，林北凡已经无霞关心坐在副驾驶位置上的万思琪了，这神棍借着后视镜，看到一辆白色的本田飞度，果然一路都在跟着他们。

　　“小琪，有我在，你别怕，咱们这就甩掉他们。”危胁到了林北凡的安全，他决定给这些不知好歹的人一点颜色瞧瞧。

　　“唉……”万思琪叹了口气，道，“怎么甩，六十的速度，这也能甩人吗？”

　　这种时候，小林哥没有解释，暗自召唤了车技，只是一秒钟不到的时间，这家伙由新手菜鸟变成了顶级的赛车大师。

　　本田飞度车里，赫然是跟刘大斌混的秃头。

　　“秃头，这林北凡会开车吗？”驾驶位置上，一个长发飘飘的年轻男人嘴角斜扬着。

　　坐在副驾驶位置上的秃头一阵气闷，小小年纪就不知道尊老爱幼，叫声哥能死人？

　　但奈何人家是清明会的，秃头只是轻微的点头，道：“应该会。”

　　“我说他不会。”长发青年肯定道，然后又说，“你看他开车的轨迹，歪歪扭扭的，时快时慢，像喝醉了酒，根本就是个紧张得不得了的新手。”

　　这青年眼光确实毒，从小林哥行车的速度和轨迹就能看出他是个新手来。

　　“坐好了。”确定了林北凡是个新手，青年决定给他点颜色看看。

　　“长发，老大只是让咱们盯着林北凡，没让咱们私自行动。”秃头面色紧绷，这两日的相处，他知道这个外号长发的青年是个疯子，不由得，出言提醒。

　　“啧啧……”长发一只手打着方向盘，一边说，“青凤是你的老大，不是我的。”

　　说完，他便不再理会副驾驶位置的气鼓鼓的秃头了。

　　“如果坏事，你要承担责任。”

　　随着秃头的这句话，本田飞度在长发的手里骤然加速，竟然朝着猎豹车的后部撞了过去。

　　我靠，这丫的没疯吧。

　　要硬碰硬，你也掂量掂量自己的实力不是。

　　这不是找死吗？

　　瞬间瞪大眼睛的秃头又闭上眼睛，脑海里只有一个念想，这个长发是个疯子，大疯子。

　　“咦……”长发嘴角微扬，“巧合吗？”

　　预想中的撞击没有出现，秃头睁开眼睛，看到完好无损的猎豹车后，提着的心终于放下了。

　　可是，长发不想简单结束，一次被猎豹闪过，可以理解为巧合，不知道他能不能闪过第二次。

　　抱着这样的念头，长发毫不犹豫的踩下油门。

　　前面的猎豹车又是一阵歪歪扭扭，像是喝醉了酒，东倒西歪的。

　　“撞车了撞车了……”万思琪闭着眼睛，胡乱的吵吵着，一双肉乎乎的小手却紧紧抓住扶手，丝毫没有的注意到，车内极为平稳，根本就没有想象中的东倒西歪。

　　此时，林北凡彻底注意到身后的那辆本田飞度，这神棍一只手放在方向盘上，看似随意其实极为精准的控制着，驾驶方式与之前判若两人，外表差距又微乎其微。

　　“闪过了？”长发紧抿着唇，精光四射的眼睛却让人感觉他战意激昂，“狗屎运走成这样，他的运气还真不是一般的好。”

　　“长发，我警告你……”秃头感觉有必要提醒长发他们的主要任务。

　　“闭嘴。”长发暴喝一声，头也没转，反而死死的盯着前面猎豹车，疑惑道，“两次都踩狗屎，我就不相信你还能接着踩。”

　　事实证明，第三次小林哥确实走狗屎运了，最后一秒，他成功的过绿灯，而本田飞度则被红灯拦住。

　　“SHIT……”看到慢悠悠，像老大爷遛街的猎豹车缓慢的行驶着，却始终没有超出他的视线，长发气得一拍方向盘，大骂，“见过踩狗屎的，就没见过能连着踩的。”

　　“长发……”秃头再次提醒。

　　“闭嘴，你还做不了我的主。”此时的长发好胜心上来，眼里只有小林哥的那辆军用猎豹，他就不相信，他还能走狗屎运。

　　秃头没有理会愠怒的长发，径自道：“不要试图挑战林北凡，更不要低估了他。”

　　“什么？”

　　这一次，秃头报复性的纤口不言。

　　绿灯亮的一刹那，本田飞度上弦的箭般冲了出去。

　　坐在副驾驶位置上的秃头毫无准备，后背死死的靠在座椅上，一只手用尽浑身气力握住把手。

　　意料之中，长发很快追上林北凡。

　　而此时，小林哥有意无意的拐入一条车辆较少的路上。

　　“哥……”万思琪叫了一声，疑惑道，“我记得去医科大这条路是不通的。”

　　“我知道。”林北凡慢慢道，“这条路不仅不通，而且还在维修。”

　　“你在挑战高难度？”万思琪惊讶了，就小林哥这菜鸟水平，如果走完这条路，不死也得脱层皮。

　　小林哥点上根烟，叼在嘴里，道：“不这样，怎么甩掉后面的人呢？”

　　“对了，还有跟着咱们呢。”仿佛得了健忘，万思琪一拍脑门，转头看向后视镜，这一看不要紧，小LOLI催促道，“哥，赶紧的，他们追上来了。”

　　林北凡微笑着看着恨不得替他来开车的万思琪，道：“追上来怎么了？”

　　“是啊。追上来又能怎么样？”

　　这样一想，万思琪淡定了，翘着小红唇，道：“咱们撞他们吧。”

　　“汗……这样天才的主意你都能想出来？”林北凡拍手叫绝，如果两车相撞，他们占着巨大的优势。

　　“赶紧的。”万思琪兴奋的紧张的握着把手，红唇紧紧的抿着。

　　“那我真撞了啊。”林北凡也决定给后面这辆车一点颜色瞧瞧，让他们知道一代车神是如何来开车的。

　　“撞吧。”万思琪肯定的说，转而又道，“用不用我先下车？”

　　“你都上我的贼船，还想下去？”

　　“也是哦，一车两命就一车两命吧。”说完，万思琪表演性的闭上眼睛。

　　这时，长发也不提醒坐在副驾驶位置上的秃头，兀自开着车朝着正减速的猎豹车撞上去，他相信，凭借着他的车技，能在关键时候停下，甚至后退，到时惊得浑身无力的林北凡必然失神，那他就将他擒了。

　　他是相信自己的能力了，但同时也低估了小林哥的能力。

　　而且，先前秃头还提醒过他。

　　前半段，按照长发设想的，两车追尾了，相当的完美。

　　后半段，长发惊骇了，他赫然发现，这慢吞吞猎豹像是看到发情的母豹子，竟然雄纠纠气昂昂的要蛮力征服‘他’。

　　在他意料之外，猎豹车竟然倒车了。

　　两车疯狂的撞在一起。


第183章 找徐嫣月报案

　　巨烈冲撞即使两辆钢铁汽车也散架般的摇晃着。

　　里面的人更是东倒西歪，难以控制平衡。

　　“没事吧？”终于，猎豹车趋于平稳，林北凡转头看着坐在副驾驶位置上低着头万思琪问道。

　　其实，以他召唤了车技的技术，完全可以肯定现在的万思琪并无大碍，要不然以他的性格断然不会选择与后面的本田飞度相撞。

　　万思琪抬起头，长长的吐了口气，道：“这就完了？”

　　见小萝莉没事的人一样，林北凡推门下了车，径直的朝着后面的本田飞度走去。

　　本田飞度里，秃头的脑袋磕在车前沿上，一道艳红的血液挂在额前，极为醒目。

　　而长发则双手紧紧的握着双向盘，同样长长的吁了口气，经历了惊心动魄的一幕，当他转头的时候看到车窗外的一张笑脸，还朝他勾了勾食指，示意他下来。

　　心中憋着一股火气，长发决定下去给林北凡一点颜色瞧瞧。

　　“这位大哥，你是？”林北凡点头哈腰的问，一副卑躬屈膝的模样，要多窝囊有多窝囊。

　　长发愤怒的盯着林北凡，上下打量着他，不确定道：“你就是林北凡？”

　　“是是……我就是林北凡。”依然是点头哈腰，但小林哥的手却张开了，迅若奔雷的扇向不正眼看他的长发，发出啪的一声后，这神棍接着反手用了更大的力气抽回来，这才抬起手，吹了吹，牛逼哄哄道，“林北凡三个字是你叫的吗？”

　　今时不同往日，林北凡现在也是有钱有势了，而且有了全技能召唤手表作为生存的保障，不再是小小的钱柜保安，见到谁都要努力挤出一副笑脸。

　　可以说，这个时候的小林哥可以说笑，但你别当他随便，你要随便欺负他了，他倒过头来就可以随意蹂躏你。

　　长发就是一个最好的见证。

　　“操……”双颊红肿，长发吐了口血水，大骂一声。

　　随着他的辱骂，林北凡张手再次扇了他一巴掌，道：“你妈没教你礼貌吗？我替她教。”

　　“你等着。”长发的牙齿咬的咯吱作响，转身就想走。

　　“我为什么要等？”林北凡一翻白眼，一脚踹在长发的屁股上，还喋喋不休道，“君子报仇，十年不晚，我是小人报仇，一刻都闲晚。”

　　林北凡这一脚虽然没用全力，但转身的长发还是在空中划过一道抛物线，一朝平沙落雁式摔了个狗吃屎。

　　这时，林北凡来到浑身抽搐的长发面前，道：“说，为什么跟踪我？”

　　蓦然，长发一个急转身，躺在地上的他猛然撩起右腿，直踢小林哥的会阴部，动作之凌厉，完全不是受伤的模样。

　　这一下子要踢实了，小林哥就得断子绝孙。

　　“操。”林北凡像受惊的兔子，本能的想要拔腿就跑，连着跳了两步，躲过长发的攻击之后，这家伙又折返回来，道，“哥现在很生气，后果很严重。”

　　爬起来的长发抹了把嘴角的鲜血，吞吐不清道：“得罪我，是你今生做出的最后悔的决定。”

　　说着，长发还露出一个比哭还难看的笑容。

　　在他看来，一个小小的南市，还没有哪个势力团体是清明会的对手。

　　“林北凡……”坐在车里静静的注视着越发玩味的林北凡，秃头知道小林哥越是这种表情，就代表着他越愤怒，而这个长发万一真的出事了，他回去也不好交待，所以，只能硬着头皮出来了。

　　顺着声音，林北凡转头，看到脸上挂着鲜血的秃头，让人无语的问道：“秃头，你怎么搞成这副德性了？”

　　秃头讪讪的笑了笑，尴尬道：“您大人大量，能不能放过他。”

　　“看在你的面子上……”说到这里，林北凡一顿，眼睛一转，疑惑的问，“我为什么要看你的面子？”

　　“我没让你看我的面子啊。”秃头口干舌燥，感觉冤枉的很，再次解释道，“我的面子值几个钱。”

　　林北凡煞有其事，很不给面子的点头，道：“你的面子确实不值钱。”

　　秃头：“……”

　　林北凡转而饶有兴趣的盯着长发，道：“再给你一次机会，为什么要跟踪我？”

　　长发嘴角斜扬，嗤笑一声，道：“有本事你打死我。”

　　秃头说长发是个疯子，这就是他滚刀肉的地方，不怕死。

　　但很可惜，他碰到了小林北凡，有道是道高一尺，魔高一丈，咱们的小林哥可是一向不自诩为正道人士的。

　　“啧啧……”林北凡摇头叹息，缓缓道，“这都什么年代了，竟然还冒充硬骨头，既然如此，那我就成全你了。”

　　说着，林北凡真的欺身而上，你不是不说吗，我打到你说。

　　显然，长发不会无动于衷的任小林哥期凌，他也是会还手。

　　“咦……你还还手？”林北凡停下来，像是看朱罗纪的怪物一样盯着长发，好像人家天生就长了一副挨打的摸样。

　　闷哼一声，长发整个人扑向林北凡。

　　林北凡可是堂堂的四级战士的实力，以他的眼光来看，这长发别看气势盛，但就一花架子，中看不中用的那种。

　　林北凡一招直踹，正中急冲而来的长发的胸口，而长发本人则如破败棉絮般倒飞出去。

　　“小林哥……”秃头即使不懂拳脚，也知道两个人之间的巨大差距，不禁出声提醒一句。

　　“什么事？”林北凡转头，看了一眼焦燥不安的秃头。

　　这一眼，凌厉且冷漠的目光，直让秃头心里打颤，心道，好重的杀气，心里这样想，嘴上道：“您不是想知道为什么跟踪你吗？”

　　“是的。”林北凡点头，寻问道，“这和你有什么关系？”

　　秃头摸了摸光头，诚肯道：“我可以告诉你。”

　　“不需要。”林北凡直接回绝了秃头的好意，一指在地上抽搐的长发，古怪的一笑，道，“我会打到他说的。”

　　“其实……”

　　“嘘……”林北凡食指放在嘴边，做了一个禁声的动作，道，“如果你说出来，我会忍不住打你的。”

　　林北凡强大到变态的身手秃头已经看到了，可绝不想领教，赶紧闭口不言，静观其变，心中在想，让你牛，见到比你更横更不要命的了吧。

　　林北凡信步走到抽搐的长发身边，不带丝毫感情道：“你已经没有机会了。”

　　“有种打死我。”长发梗着脖子，咳嗽一声，嘴里都冒着血沫子，可见小林哥那一脚之重。

　　林北凡叹息的摇着头，像是显摆自己有文化一般，摇着食指，嘴上道：“NONONO……”连说了三个NO，结果接下来却想不出会的英文单词来，也不见这神棍尴尬，脸不红心不跳接着道，“我是合法公民，不是刑事犯。”

　　“那你就放我走。”长发道。

　　“想得美。”说着，林北凡一巴掌又扇在长发的脸上，这次直接打下一颗牙齿，“良民就好欺负吗？”

　　吐出一颗牙齿，长发不甘示弱的盯着林北凡，道：“你别让我活着走回去，要不然我会让你知道后悔两个字是怎么写的。”

　　“呃……”林北凡摸了摸头，玩味道，“你威胁我？”

　　躺在地上的长发嘎嘎的笑着，像是鸭子，道：“是的。”

　　“啪……啪啪啪……”一连十几巴掌，林北凡都记不清到底打了几下。

　　“哥……慢点打，别把他打死了。”万思琪下了车，怯怯的来到林北凡的身边，看着不成模样的长发，一幅悄然的模样指着他，大声道，“我想起来了，这人不是好东西。”

　　汗，好人会长这幅德性吗？

　　“怎么了？”林北凡看着因为生气而手臂颤抖的万思琪，不禁问道。

　　继续指着长发，却被长发张开血盆大口吓得倒退两步的万思琪惊恐道：“他也跟踪过我。”

　　虽然万思琪在惊慌失措的情况下说出的话带有歧意，但林北凡能听明白，这人不止跟踪他，甚至跟踪过万思琪和寡妇卿。

　　“兄弟，不得不说，你很有当色狼的潜质。”林北凡拍了拍趴在他身后的万思琪的肩膀，安抚她，接着道，“知道我最恨什么人不？”

　　阴森森的盯着林北凡，长发沉默不语，眼神里尽是倔强。

　　“就是威胁到我安全的人和让我讨厌的人。”林北凡自顾的说道，“很不幸，你两样都占了。”

　　“哥，你要杀了他吗？”万思琪怯怯的问。

　　这句却吓了长发一跳，有道是留得青山在，不怕没柴烧，真要挂了，他……

　　其实，他也害怕，不过在他看来这就是个心理战，看谁先抗不住的问题。

　　林北凡像是了解他心思般，摇了摇头，摸摸口袋，手机不知道哪里去了，转而看着万思琪道：“把你手机给我用一下。”

　　“你不是不让我用手机吗？说是会影响我的身体。”万思琪解释道。

　　“是啊。我是说过。”万思琪不提醒，他还真忘记了，不过这神棍目光灼灼的看向秃头，命令道，“把你手机拿出来。”

　　秃头看了眼地上惨不忍睹的长发，好汉不吃眼前亏，乖乖的递上一部黑色的三星手机，具体的型号，小林哥还真不认识。

　　拿到手机，林北凡才意识到，他不记得徐嫣月的号码，于是拔通了110，直接道：“帮我找徐嫣月，我要报案。”


第184章 骗子梁重

　　回到南市警察局的徐嫣月从来没发现过宋局长如此热情，当回来报道的时候，宋局长竟然亲自迎出办公室。

　　临出来的时候，又出来相送，这是史无前例的事情。

　　而这一切都显得如此顺风顺水，又那么的平静无波，让人于心不安。

　　徐嫣月回来了，忙得焦头烂额的宋局长回到家中。

　　“老宋，今天怎么这么高兴？”如意见宋局长走路带风，不禁笑着问道。

　　宋局长少有的在如意的肥臀上拍了一把，又紧紧抓住，道：“徐嫣月回来了。”

　　如意若有所思，还是不解道：“她回来了，你就这样高兴，是不是……”

　　“你想歪了。”似乎要惩罚如意，宋局长的手伸进如意的短裙里，一阵鼓捣。

　　而如意则任由宋局长轻薄，呓语道：“回卧室吧。”

　　“今天心情好，就在客厅。”

　　……

　　宋局长的心情确实很好，做的时间比平常也多了十几分钟，当两个人满足的坐在沙发上时，如意白晰的皮肤里透着健康的红润，而半裸的胸部也起伏着，煞是好看。

　　“这一次，刑市长又碰到硬茬子了。”宋局长若有所指。

　　如意拉下裙子，处于腿弯的黑色丁字裤直接脱了下来，塞到沙发后面，道：“一个徐嫣月就能对付得了刑市长？”

　　“如果她身后的势力不出手，当然不行，但如果加上林北凡，就有意思了。”

　　“听说最近的南市并不平静。”如意依偎在宋局长的怀里。

　　“不要乱说话。”宋局长的手放在如意洁白高耸的胸部，重重的握着，道，“让他们斗去吧，两败俱伤最好。”

　　……

　　坐在办公室里的徐嫣月接了个电话，然后就匆忙的离开了，等她到了小林哥那里的时候，长发已经不成模样。

　　看着躺在地上的长发，徐嫣月皱了皱眉头，道：“怎么了？”

　　“他自己摔的。”林北凡毫无边际的撒着慌。

　　徐嫣月一指惨不忍睹的长发，道：“摔能摔成这样？”

　　“当然。”林北凡肯定的指了指同样惨不忍睹的车，道，“那车就是最好的见证。”

　　“真是摔的？”看着凹进去的后车尾，徐嫣月看着目光闪烁的万思琪问道。

　　万思琪倒成了林北凡的帮凶，无辜的点点头，指着地上的长发道：“姐姐，这个人是坏人，他不光跟踪我们，还开车撞我们。”

　　“是啊，幸亏你给我的猎豹壮实，要不然……你就见不到我了。”林北凡装作心惊胆颤的模样，还不忘了有模有样的抹把冷汗，惊吓后的形象惟妙惟肖。

　　秃头算是见到什么叫巅倒黑白了，这世界，太不走寻常路了，到底谁是坏人？

　　但这个时候的他选择了沉默，屁都不敢放一个。

　　“这个人要带到警察局去。”徐姨月莫名其妙的解释了一句后，这种话平时是不会说的，连她自己都不禁疑惑了。

　　“我跟你一起回去。”林北凡道。

　　正要走的徐嫣月驻足而立，回眸看着林北凡，道：“你跟着干吗？”

　　“我是当事人，这人跟踪我，难道我不用去吗？”林北凡摊了摊手，很是无辜。

　　“来吧。”

　　很快，一行人来到南市警察局，对这个地方，小林哥并不陌生，反倒是轻车熟路。

　　“林哥，你怎么又来了？”说话的是一个青年，赫然是之前陪他聊天的那个小子。

　　“呦，都升副科长了啊。”林北凡很大方的拍了拍了他的肩膀。

　　而他也站着未动，坦然的承受了，道：“这还得感谢您。”

　　“求你帮个忙，怎么样？”

　　一句话，让从林北凡身边经过的秃头心惊胆战，有这样走后的门吗？

　　但林北凡就这样办了，而这位警官同志也赤裸裸的不避娴而且心甘情愿的点头哈腰的答应了。

　　显然，双方受到的待遇是不同。

　　“这次你可以告诉我，你为什么要跟踪我了吧？”同是进警察局，因为小林哥有特殊的关系，而他坐在主审的位置上。

　　秃头则坐在铁窗的另一面。

　　这种时候，绝对是坦白从宽，抗拒从严，秃头也没什么抵抗，道：“上面让我们盯着你。”

　　“那撞车呢？”林北凡翘着二郎腿，问道。

　　“这是个意外，我不同意，但长发来自清明会，并不受我管制。”秃头淡淡的解释道。

　　“清明会？”

　　“对，清明会。”秃头点头道，幽幽的叹了口气，道，“他是狂狮的手下之一。”

　　“目的呢？”

　　“没有目的，把你的举动，全报汇报。”

　　“好了。”扔下这句话，林北凡掏出一根烟，叼在嘴里，出了审讯室，站在走廊里，深深的吸着。

　　“你跟我来一下。”远远的，徐姨月看着抽烟的小林哥，冷道。

　　来到徐嫣月的办公室，林北凡才道：“什么事情？”

　　“清明会入驻南市，针对的对象就是你。”徐嫣月一石激起千层浪，这可吓坏了小林哥。

　　天塌了，有大个顶着，要针对，怎么也要先针对万南天吧。

　　“为什么？”林北凡深深的吸了口烟，不由自主的问。

　　“不知道。”徐嫣月也如实的回答。

　　“那你怎么知道清明会针对的就是我？”林北凡很无奈，想知道答案。

　　徐嫣月从抽屉里掏出一把银色手枪，这让小林哥后退两步，道：“你想干吗？”

　　“给你的。”说着，徐嫣月将枪上樘，枪口对向了小林哥。

　　“小心走火。”林北凡提醒道。

　　“我姥爷让我给你的，记住了，你这是非法藏枪。”徐嫣月道。

　　“我不会用。”摊了摊手，林北凡说了实话。

　　“有备无患，希望你永远也用不到。”说着，徐嫣月把银色手枪塞到小林哥的手里，接着道，“你可以走了。”

　　“你卸磨杀驴。”林北凡若有所指道。

　　“我说的话算数，你要是敢，就来我的住处。”没有看一眼林北凡，徐嫣月自顾的审阅着文件，眼睛里却白花花的一片，根本就看不进去。

　　当她再次抬头的时候，小林哥已经走了，只留下发怔的她。

　　猎豹车是不能再开了，林北凡和万思琪打了辆出租车回到医科大的别墅。

　　别墅外，一辆黑色大奔停在外面。

　　贾胖子嘴里叼着一根至尊南京，来回的渡着步子，身上的肉也跟着有规律的颤抖着，似乎很急的样子。

　　当他看到下车的林北凡时，这胖子用超跃他身体极限的暴发力上前一步，道：“擦，老大你总算回来了。”

　　看着胖子慌张的模样，林北凡付了车钱，道：“有事进去说。”

　　胖子四下看了看，郁闷道：“好，进去说。”

　　进了别墅，万思琪上了二楼，留下空间给两个大老爷们。

　　“发生什么事情了？”两个人坐在沙发上，林北凡淡淡的问。

　　“唉……”贾公子以叹气的方式开口，道，“收购医药制造公司的事情碰到了麻烦。”

　　“这好像是可卿办的事情。”林北凡道。

　　一拍手掌，发出啪的一声，贾公子努力的点头，道：“这才是重点啊。”

　　“这有什么难的吗？”在小林哥看来，这种事情就是花钱而已，一块不行就两块吗。

　　贾公子哼哼几声，道：“难，怎么能不难呢，大嫂碰到了那个骗他的人。”

　　“具体说说。”林北凡不乐了，哪个男人也不愿意见自己的女人见初恋情人，小林哥也不例外。

　　贾公子如此这般，这般如此的把事情的大概说了一遍。

　　总体就是，这个狗娘养的混球现在负责一家医药公司，而他本人又是清明会的成员，所以，贾公子不仅没有动他，而且因为保护寡妇卿，吃了点亏。

　　“老大，看到没有，我这眼框，到现在还青青的呢。”

　　林北凡仔细看了一下，确实有点青，道：“这人叫什么？”

　　“梁重。”

　　“我记住他了。”林北凡道，“知道他住什么地方，在哪里办公吗？”

　　“擦，我早就调查清楚了，敢打我，化成灰我都认得他。”贾公子恨恨道。

　　“你老爷子什么态度？”

　　“呃……”随即，贾公子又是一阵叹气，道，“老爷子的意思是你没有回来之前，我忍气吞声，这个梁重很有来头，同时也属于清会的。”

　　“他再没说别的？”

　　“说了。”贾公子深深有吸了口烟，道，“擦，老爷子说关键在于刑市长，但如果能把清明会干趴下，刑市长就会山穷水尽。”

　　“清明会可是第二大帮会，你能干趴下？”林北凡问道。

　　乍乍嘴，贾公子摇摇头，他虽然在南市吃得开，但远没有能把一个帮会干挺的实力，即使是个分部，“擦，老大也不行吗？”

　　“我拿把菜刀找人拼命？”确实，和人家有组织有纪律的帮会相比，他就像是拿着菜刀的屠夫，根本就不是一个重量级的。

　　“也是。”贾公子同意的点点头，接着道，“这个清明会小看不得，他们肆无忌惮的得罪我这个地头蛇，真是有实力。”

　　“对了，寡妇卿去哪里了？”从回来，林北凡就没见到寡妇卿，难道她真的很忙吗？


第185章 乱

　　“擦……”贾公子恨恨的道，一拍脑门，道，“老大，我跟你说件事情，你可要忍住了。”

　　意识到问题的严重，林北凡故作轻松的笑了笑，道：“说。”

　　“老大，大嫂好像，好像……”说到这里，贾公子吞吞吐吐的不愿说出事情的真相，本来，他想前面铺垫一下，结果林北凡亲自问了，这让他有种手足无措的感觉。

　　“直接说好了，我会淡定的。”林北凡道。

　　一般喝醉酒的人都说他没醉，现在的小林哥就是如此状态。

　　“大嫂她……好像大概被青凤带走了。”贾公子的声音越来越小，越来越小，甚至不敢与目光灼灼的林北凡对视一眼。

　　一句话，小林哥手里的香烟直接断掉一截，他开口道：“青凤是谁？”

　　“刘大斌的妈。”贾公子解释道，“她在跟刘吉庆之前的时候也混过，那时好像叫什么狂凤，至于青凤，那是狂狮叫的。”

　　“两个人有一腿？”林北凡一针见血的问。

　　“擦，这两个老不死的，都半截身子埋在黄土里了，还搞这种关系。”虽然是怒骂，但贾公子是在变相的承认两个人的关系。

　　林北凡重新掏出一根烟，深深的抽着，短短的两分钟，竟然消灭掉一根烟，然后又是一根……再然后，这家伙毅然的站起来。

　　贾公子一见形势不对，立即跳起来，抱住林北凡，道：“老大，冲动是魔鬼，这清明会的势力不是刘吉庆能比的，现如今更是两家合一，这事情要谨慎处理。”

　　“放开我，我不是找他们报仇。”林北凡愈发平静的说道。

　　“那您这是？”半信半疑的松开手，贾公子问道。

　　“我想知道寡妇卿被关在哪里。”林北凡道。

　　“擦。”贾公子骂了一句，道，“我这就让下面的人去查。”

　　“去吧。”林北凡挥了挥手，径自的朝着二楼走去。

　　此时的南市，万南天被压制，就连同为地头蛇的贾恶少都捉襟见肘，甚至被打了，这不能不说是清明会的强势。

　　这更深层次的原因，大势都指向他……林北凡。

　　“哥……你好像心情不好。”站在二楼，万思琪怯怯的问道。

　　林北凡展颜一笑，道：“怎么会呢，这个世界上没有什么事情能难住我。”

　　“我感觉也是。”耸了耸鼻子，万思琪开心的道。

　　林北凡回到自己的房间，这家伙苦笑一声，若不是他今天已经动用一次全技能手表召唤技能，保证听到贾公子的话第一时间就会杀向刘吉庆的家里。

　　劳累之极的林北凡呢喃道：“青凤……狂狮……清明会……刑市长……”

　　慢慢的，他睡着了。

　　清明会分部在南市的临时总部就设刘家别墅里。

　　寡妇卿被绑在一把椅子上，粗大的绳子更让她线条毕露，美艳动人。

　　狂狮站在寡妇卿的面前，俯视着她，道：“你果然很漂亮，和传说的一样。”

　　“谢谢。”寡妇卿用另类的方式讽刺的说道。

　　狂狮不以为意或者根本就没有听出来，道：“客气了，不得不说，你是个尤物，怪不得那么多人喜欢你。”

　　“你说的是梁重吗？”冷笑一声，寡妇卿嘴角那抹冷酷的弧度却没有敛去。

　　“是的。”狂狮丝毫不掩饰，接着道，“他还求情让我放过你呢。”

　　“自作多情。”冷哼一声，寡妇卿一脸讥讽的笑容，她就是瞎了眼，也不会重新回头，梁重二字，是她一生的痛。

　　“你在这里呆着，只要合作，看在梁重的面子上，我不会动你，如果你反抗，不好意思，我外面的兄弟们可是很饥渴的。”说完，狂狮关上门，大步流星的走了。

　　“林北凡，你死哪去了。”这是寡妇卿在狂狮离开后，说的唯一的一句话，然后闭眼装睡，内心却在想着小林哥的好……

　　“这个娘们确实很漂亮。”回到客厅里的狂狮搂住青凤，说话间就要解她裙子上的扣子。

　　青凤一把按住狂狮厚重的手，软声细语道：“这几天你太放纵了，小心身体。”

　　“没事，就算死在你的肚皮上，我也心甘情愿。”说完，这一次，狂狮没再解青凤的扣子，撩起她的束腿裙，然后直奔主题。

　　确实，正如青凤所说，这几天的狂狮太累了，短短的五分钟不到，他就气喘吁吁的一泄如柱。

　　“我得出去一趟。”抽了张手纸，青凤随意的擦了几下，然后谨慎的说。

　　狂狮拉着青凤的手臂，道：“是不是姓刑的叫你？”

　　青凤没有回避这个问题，平静道：“是的。”

　　“能不让他上，就不让他上了。”虽然谁都不愿意提这个问题，但狂狮还是揭开了唯一的遮羞布。

　　冷笑一声，青凤道：“老娘这一身烂肉早就没价值了。”

　　“可我喜欢，她无价。”狂狮肯定道。

　　青凤没有回答，转身擎着眼泪离开了刘家别墅，她却没有让泪水流出来，同时，心里也做了一个决定，只要报了仇，就随狂狮离开南市这个伤心地。

　　到了市政府，刑市长秘书告诉青凤市长在家。

　　于是乎，青凤马不停蹄的朝着市长家直奔而去。

　　进了刑市长家，青凤环视着，道：“怎么，你老婆不在家？”

　　刑市长没说话，关了门后，坐到沙发上，拿着一杯刚冒着热气的茶，慢慢的喝着。

　　青凤坐在刑市长的身边，道：“你叫我来，不会就是看你喝茶吧？”

　　喝了半杯茶，刑市长才指了指窗台，道：“先趴那儿。”

　　青凤没有说什么，按照刑市长的指示，双手扶住阳台的边沿，静静的感受裙子被撩起以及紫色的丁字裤被褪到腿弯处的感觉。

　　短短的瞬间，那里的空虚被填满了，而她静静的注视着楼下的车水马龙，有美女，也有帅哥，但这些在她看起来都是些行尸走肉，或者她本身就是。

　　刑市长似乎带着怒气，活塞运动出奇的快，不断的发出啪啪的撞击声。

　　……

　　“你们最近的动作太慢。”刑市长如释重复，看着自行整理衣物的青凤道。

　　“这需要一个过程。”青凤没有抬头，自顾的处理着衣服上褶皱。

　　“太慢。”刑市长缓缓道，“林北凡回来了，我希望你们能一蹴而就，我希望永远都不要见到他了。”

　　刑市长也是消息灵通之人，他发现现在的林北凡的势力与日俱增，如果任其发展下去，上面就会重视，到时与他这个市长对着干，那件事情很容易爆光，这直接会导致他身后的靠山会丢车保帅，到时他将会成为一个弃子。

　　所以，不得不小心应对。

　　“这是最快速度了，我也希望林北凡快些死。”青凤弄好衣服，来到刑市长的身边，似乎是带着恨意，解开刑市长下面的扣子，道，“我替你清理清理。”

　　青凤清理的很仔细，也很淫荡，但刑市长因为年纪问题，终究没有梅开二度。

　　“好了。”似乎，刑市长也有些失望，推开卖力套弄的青凤，道，“你回去吧，这件事情抓紧了。”

　　青凤离开了刑市长家，出门后却啐了一口，然后急匆匆的离开了。

　　南市的夜格外的宁静，这似乎预示着不太平。

　　十一点的时候，贾公子去而复返，来到林北凡的别墅。

　　气喘吁吁的他水都没有喝一口，急匆匆道：“老大，调查清楚了。”

　　此时的林北凡睡意全无，道：“在哪里？”

　　“刘吉庆的家里。”贾公子凝重道。

　　林北凡也沉默了，如今的刘家别墅集合了两方力量，较之以前更加严密了，可以用密不透风来形容。

　　银光一闪，徐嫣月给小林哥那把手枪出现在他的手里。

　　看到枪，贾公子一怔，机械道：“擦，你要干什么？”

　　“当一回屠夫。”林北凡道。

　　“停……”贾公子伸手拦住林北凡，道，“老大，这件事情要从长计宜。”

　　“寡妇卿被他们抓了。”

　　“擦。”贾公子满头大汗，道，“老大，他们抓大嫂就是为了引蛇出洞，你这一出去，他们就要打七寸了。”

　　“那你有可行的办法吗？”停下来，林北凡问道。

　　胡乱的点头又摇头，贾公子急道：“反正这个时候不能去。”

　　“是不是发生什么事情了？”林北凡看着比他还着急的胖子，凝重的问道。

　　“没什么，几个兄弟死了。”

　　虽然胖子说得很轻松，但林北凡能出他很痛心，为了调查寡妇卿的下落，竟然搭上几条人命，“谢谢……”

　　“都是兄弟，你跟我客气？”挡住林北凡，贾胖子笑了笑。

　　林北凡绕过贾公子，自顾的向外走去。

　　“真的要去？”贾公子追上林北凡，喘着粗气问道。

　　“是的。”简短的回答，证明着林北凡的决心。

　　“那我跟你一起去。”贾公子掷地有声道。

　　林北凡停下脚步，转而注视着贾公子的小眼睛，他从他的目光中看到了真诚，但却开口道：“你不能去。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”林北凡郑重道。

　　“你是闲我是个累赘？”

　　“我怕兄弟死了。”

　　一句话，贾公子没有跟着林北凡出去。


第186章 疯狂小平台

　　眼看着小林哥孤寂的走出医科大的别墅，贾公子像石化了一样站在原地，他赫然发现，原来小林哥不羁的外表下隐藏着不为人所知的执着，对朋友的负责，对女人的负责……

　　即使明知前面是狼窝虎穴，也毅然的大步前进。

　　红颜难找，兄弟如手足，这一刻，贾公子感觉自己人生似乎就这件事情做对了，他扪心自问，自己遇到这种危险事情的时候，不会拒绝朋友，特别是兄弟的帮助。

　　小林哥的形象在他的心间无止境的高大起来……

　　这一次，走出别墅的贾公子上了大奔车，声音低沉道：“回家，快。”

　　黑色奔驰车优良的性能在南市里展现无疑，很快这辆车就回家贾家。

　　贾父依然一张报纸一杯茶的坐在客厅里，似乎知道贾公子要回来了一般，显然，晚上的时候他是不会喝茶的，那杯已经凉的茶也只是一个摆设。

　　“爸。”贾公子叫了一句。

　　放下手中的报纸，贾父抬头看着丧气的儿子，道：“见到林北凡了？”

　　“见到了。”贾公子兴致不高，缓缓道，“可是他不让我跟他一起行动，说是太危险。”

　　沉默了一会儿，贾父站起来，崩出一个字，道：“蠢……”

　　“蠢？”贾公子嗤笑一声，道，“我怎么蠢了，就我这样的去了，那也是成事不足败事有余。”

　　“无可救药。”贾父叹息一声，直接吩咐道，“你还是嫩了点儿，他不让你去，是危险不假，但有更深层次的原因。”

　　“啥原因？”贾公子紧张的问道。

　　看了眼凝神静听的贾公子，贾父点点头，道：“你说你们两个是兄弟，这种事情，他自然不想把你牵扯在内，但他不让你去，更是给他自己留条后路。”

　　“不懂……”贾公子甩着头，脸上的肥肉都晃动着，还是一脸的疑惑。

　　“唉……”贾父叹息一声，道，“你不用懂了，别以我不知道一直在暗处保护你的那几个人，把他们都派出去，接应林北凡。”

　　“啊……”贾公子古怪的看着贾父，道，“我这就去。”

　　同样的事情发生在徐嫣月的公寓中。

　　“事情都办完了吗？”徐姨月的姥爷静静的坐在沙发上，慈祥的看着平静的徐嫣月。

　　徐嫣月道：“办完了，林北凡帮的忙。”

　　“没有想到啊，你父亲竟然得了白血病。”老人道。

　　“他就是明天得死了，我也不会再回徐家了。”徐嫣月信誓旦旦道，如果第一次回眸还带着徐中正看她一眼的期盼，那第二次依然空空如野，这就是绝望。

　　老人苦笑着，或许这是他很少表露心中想法的瞬间，道：“不回就不回，咱们又不是没地方去。”

　　“嗯，我不会再回去了。”徐嫣月再次说道。

　　“林北凡帮助了咱们了，这恩情要记住。”老人若有所思的指示道。

　　徐嫣月一怔，随即明白其中的内涵，同样若有所指，道：“这种事情要顺其自然，强求不得。”

　　“哈哈……”老人声音哄亮，道，“我孙女开窍了。”

　　“我不这么认为。”徐嫣月又板起脸，道，“我听说他要独闯清明会在南市的总部。”

　　顿时，徐嫣月公寓的气氛变得凝重了。

　　思考过后，老人寻问道：“哪里来得消息？”

　　“万南天的小女儿打电话告诉我的。”徐姨月解释道。

　　“大壮、小月，你们出去吧，密切关注清明会总部发生的任何事情，在不暴露的情况下，能帮就帮一把。”

　　“是。”林壮和林月表情古怪的离开了徐嫣月的公寓。

　　“姥爷，我用不用出手？”徐嫣月寻问道。

　　“当然。”老人肯定道，他对小林哥有一定的了解，如果这次事件他无动于衷的话，那两个之间的合作算是到头了，“立即让警员们随时待命。”

　　徐嫣月也离开了公寓，独剩下老人静坐在沙发上，良久才说出一句话，“刑市长刑市长，一个小小的市长竟然让我费如此大的周折。”

　　此时，小林哥漫步在南市的大街上，孤凌凌的像是孤魂野鬼，看似漫不经心，其实慢慢的在向刘家别墅行去。

　　南市的夜景很好，灯红酒绿中略微缺少平时的吵杂。

　　刘家别墅里。

　　“最近的防护要严密些。”坐在沙发上的青凤提醒道。

　　狂狮不以为然，道：“这里就是一只苍蝇也别想飞进来。”

　　听到狂狮的话，青凤反驳道：“之前你也说过，谁也别想抓住长发，但他被林北凡打得下不了床。”

　　“那只是凑巧而已。”提起这事儿，狂狮就气不打一处来，堂堂的一个赛车高手，竟然被一个菜鸟玩了，要多郁闷有多郁闷。

　　夜深人未静。

　　刘家别墅周围一片漆黑，小林哥无声无息的如同鬼一般站在别墅的百米之外，拍了拍前面那人的肩膀，随意道：“哥们，借个火。”

　　“给你……”说着，这人头也没回，便递给林北凡一个打火机，随意道，“你怎么又借火。”

　　“就这一次了。”林北凡五分钟之前，就看过有人用相同的话，相同的动作从这名清明会帮众这里借了一次火了，所以，他照葫芦画票，也上来借火。

　　火是真借到了，但这人却被他击中后脑，晕了过去。

　　临倒之前，当他看清楚小林哥的模样后，才道：“我不认识你……”

　　“你能认识我，就见鬼了。”小林哥又在这人身上踩了一脚，然后朝着五十米外的刚才借火的那人走去。

　　一分钟后，林北凡来到这人身后，不高兴道：“兄弟，借完火，怎么连打火机都给我带走了。”

　　“没有啊。”这人机械的回答道，“我明明用完就给你了。”

　　不出意外，林北凡再次一掌将这人击晕，缓缓道：“你是还给他了。”

　　就这样，两个人不明不白的就被小林哥击倒了。

　　小林哥马不停蹄的朝着一幢楼走去，这里是整个别墅区的制高点，是狙击手隐藏的绝佳位置。

　　果不其然，当他来到楼顶的时候，发现一名狙击手正全神贯注的架着枪，正瞄准着刘家别墅。

　　“兄弟，我来换班。”林北凡道。

　　狙击手看了看腕间的手表，笑道：“你还真勤劳，这么早就来换般。”

　　“睡不着，没办法。”林北凡找了个憋脚的理由。

　　这人拍拍屁股站起来，边转身边说：“我能睡着，那你来守着吧。”

　　下一刻，他真的睡着了，而且只感觉脑袋一麻，就进入睡眠状态。

　　这时，小林哥看了看腕间的全技能召唤手表，恰巧是十二点整。

　　“我召唤狙技能。”林北凡道。

　　“主人，没有狙击技能。”全技能手表里的女声给了林北凡一个不想要的答案。

　　“那有什么技能？”

　　“经过系统对比，只有枪神技能，而枪神技能包括狙击手。”

　　“就这个。”下一刻，小林哥便感觉的枪神附体，当他触摸到地上那挺八六狙击的时候，仿佛人枪一体，人就是枪，枪就是人。

　　这种感觉有种说不出的美妙，摸枪的时候，就像在摸自己最心爱的女人，而且是赤身裸体的。

　　透过夜视狙击镜，林北凡看到另面一幢大楼上有一个光点，赫然也是一把狙击枪，只见这神棍嘴角微微翘起，露出一抹冷酷的笑容，毫不犹豫的勾动板机，一颗狙击弹带着几乎可以忽略的弧度飞向对面的那人。

　　“嚓咔……”狙击镜碎裂的声音，而狙击弹则穿过瞄准镜，直入狙击手的右眼。

　　瞬间，这名狙击手还没搞明白事情的原因，便一命呜呼了。

　　紧接着，林北凡调转枪口，又用同样的办法解决掉南北方向的两名狙击手后，这家伙还不忘记掏出一块手帕，把狙击枪上的指纹清理干净。

　　当做完这一切，这神棍又把倒下的这名清明会帮众拖到狙击枪前，并把他的手放在枪上。

　　再次做完，为了不让他醒过来，小林哥一狠心，重重的一掌击在他的脑后。

　　挨了这一掌，这哥们估计半天也不会再醒过来。

　　外围和制高点的人员都制服了，那就剩下刘家别墅周围二十米内的安保人员了。

　　黑夜中，林北凡下了楼，依然像是漫无目的游客，朝着刘家别墅走去。

　　“站住。”清明会的一名帮众喝止了林北凡。

　　“什么事情？”林北凡吓得打个激灵，当然，这是装的，“这里不让走了吗？”

　　“你是这个小区的？”清明会的人也知道这里住的人都是有钱的，不好得罪人家。

　　“不是。”

　　见林北凡的回答是否定的，这名清明会帮众警惕的走过来，刚要张口，迎接他却是小林哥全力一击。

　　掌如刀，拳如垂，林北凡这一掌一拳正中这名清明会帮众的口与胸部。

　　饶是这人够警惕，也只能不明不白的倒下去。

　　做梦也没想到，林北凡会冒然发动攻击，而且势如奔雷，快若闪电，根本就无从反应。

　　对自己的身手极有自信，林北凡甚至没有看一眼这名倒在地上的清明会帮众，就朝着下一个目标去了。

　　而这，只是他疯狂的一个小小平台而已。


第187章 寡妇卿也不知道

　　黑夜中，贾公子对着身后的四道人影，命令道：“我想这件事情不用我说明严重性了。”

　　“明白。”

　　随着这两个字，四道人影消失在夜色中。

　　南市警察局，看到脸色冰冷的徐嫣月，这些加班加点的警察们没一个敢抱怨的，最近可是盛传着，连一向高高在上的宋局长都对这位大小姐恭敬有之。

　　谁要敢抱怨，那就是闲这份工作来得太容易了，你不愿意加班不要紧啊，很多人愿意。

　　“这次的行动要严格保密，同时加强警备，如果罪犯敢反抗，第一时间击毙。”

　　警察们总算意识到事态的严重性了，纷纷祈祷最好不要出动的好。

　　刘家的别墅，林北凡已经放倒了十二名安保人员了，而且都做的无声无息。

　　别墅的主卧内，青凤半椅在床头，很是焦燥不安，穿着银色丝质睡衣的她下了床头，来回的踱着步子。

　　“深更半夜的，你不睡觉，做什么呢？”狂狮粗犷的声音散发着不满，刚刚的耕种，他很累了。

　　“我感觉有事情要发生。”

　　这时，狂狮坐起来，直言不讳道：“我记得那一年你说过有事发生，你就嫁给了刘吉庆。”

　　注视着狂狮凌厉的目光，青凤叹了口气，道：“还是躲躲吧。”

　　“躲？”嗤笑一声，狂狮掏出一根烟，叼在嘴里点上后静静的抽起来，显然这个意见他不予采纳。

　　“我去看看寡妇卿。”青凤见狂狮极度自信，只能暂时先看看处于刘大斌卧室的寡妇卿，有她在，一切都好说。

　　两分钟后，青凤面色苍白，阴沉着脸，道：“寡妇卿没了。”

　　“什么意思？”狂狮一时没反应过来，随后回味过来，道，“不可能。”

　　“你去看看。”青凤面色愈加的苍白，到底是谁能无声无息的出处刘家别墅，那是不是代表着这个人如果想，也可以无声无息的要了她的命……

　　一分钟后，赤身裸体的狂狮同样阴沉着脸回到卧室，一边穿衣服，一边道：“可能出内奸了，咱们得快速离开这里。”

　　两个人均快速的换了衣服之后，从后门出了刘家别墅。

　　此时的小林哥已经将外围的安何人员彻底解决，剩下的这十名紧贴着别墅的安保人员只能强攻。

　　这种时候，他毫不犹豫的拔出了手枪，人枪一体，枪神附体的林北凡再次感觉到了俯视苍生，主宰生死的感觉。

　　“站住。”

　　“砰……”

　　两道声音，两种不同的结果，林北凡冲进了刘家别墅，而这个人则在脑门多了个血洞。

　　此时，小林哥就像鬼魅般飘进刘家。

　　听到枪声的另外九个保安飞快的向这里聚集着，同时，他们拔出了五四式手枪。

　　“砰砰砰……”一阵乱射。

　　小林哥不慌不忙，标准到可以当教科书，却快的让人发指的军事规避动作在他用来是这般的浑然天成，充斥着一种流畅和暴力的美感。

　　随着他行云流水般的动作，一颗颗子弹射空了。

　　而当他闪电搬的抬手间，百发百发。

　　如此反复，这成了一个猫戏老鼠的游戏，出手毫不留情的林北凡终结了他们的人生。

　　就这样，防守严秘的刘家别墅被洞穿了，而小林哥的身上只是挂了几根青色的草屑而已。

　　解决了这些安保人员，林北凡冲进了刘家别墅，熟门熟路的搜察所有的房间。

　　可惜，令他失望了，并没有发现失踪的寡妇卿的身影。

　　贾公子的消息是肯定可靠的，那只有一个结果，青凤和狂狮把寡妇卿给转移了。

　　想到这里，林北凡目光如电，毫不掩饰他那惊世骇俗的轻功，奔着贵妃楼疾驰而去。

　　半个小时，当林北凡出现在贵妃楼外的时候。

　　贵妃楼里，总经理办公室。

　　“今天晚上就在这里对付一下吧。”青凤疲惫道。

　　“你睡吧。”狂狮皱着眉头，道，“我布属一下这里防御。”

　　“怎么，你感觉这里不安全吗？”青凤疑惑道，自打刘吉庆和刘大斌相继出事后，她就增加了这里的警卫力量。

　　“不是，总是感觉不安。”狂狮解释道。

　　这时，林北凡走进贵妃楼，也不知道这个家伙从哪里弄来一块黑手帕遮住脸，举起枪就是放了一枪。

　　顿时，整个贵妃楼死一般的安静。

　　“我找这里的老板，都给我滚。”林北凡的声音冷的像是西伯利亚的寒风，竟然真让人感觉到刺骨的寒意。

　　“哗啦……”贵妃楼的客人反应过来后，人挤人，人拉人，甚至有那么几个脑袋清醒的猥琐的家伙一只手抓住一个陌生漂亮女人胸部，另一手又插入另一个学生妹的超短裙里。

　　可是，慌张的人们却无从注意这些，疯狂的朝着大门外跑去。

　　当然，他们是绕过小林哥的，此时的小林哥就像是激流中的一块巨石，自然的把水流分成两股，而他却岿然不动。

　　“他来了？”二楼的青凤听到枪声，下意识道。

　　“我下去看看。”说着，狂狮就要往下走。

　　“不用。”青凤拉住狂狮，道，“他有枪，你不用下去，有人的。”

　　很显然，青凤低估了小林哥能力的同时，也高估了刘吉庆留下来的残兵败将的能力。

　　底下是有人，但都被小林哥三下五除二给震住了，他甚至没有杀一个人。

　　小林哥的办法很简单，就是一步跨出两米的距离之后，又一个懒驴打滚躲过了一颗子弹，紧接着是一句话，道：“我不想大开杀戒。”

　　“砰……”又是一道枪响。

　　这一次，小林哥直接飞起来，飘到开枪之人的身前，一记勾拳砸在这人的腹部。

　　应势而行，这人在空中划过一道长长的抛物线后，重重的跌落到地上，抽搐几下，最终没有站起来。

　　就这样，二十多人被小林哥震慑了。

　　上了二楼，林北凡转弯之季，一张纸条诡异的飘到他的面前。

　　抄手拿起纸条，上曰：别进去，里面有炸药，寡妇卿已救。

　　看完之后，林北凡打个激灵，心道差点中计，刚才太大意了，竟然让对方开枪了。

　　“你说林北凡会来吗？”已经离开经理办公室的青凤担忧的问道。

　　“只要他推开门，就死无葬身之地。”狂狮道。

　　“轰……”巨大的爆炸声响起，整个贵妃楼都颤了三颤。

　　“中计了。”青凤心中有种说出的感觉，她双拳紧握，泪水模糊了眼睛，这算是替儿子报仇了吗？

　　当两个人来到经理办公室的时候，一具血淋淋的尸体四分五裂的分散在房间里。

　　“哈哈……”青凤张狂的大笑着，“终于他妈的死了……”

　　“这下，你可以安心了。”狂狮紧紧搂着泣不成声的青凤，紧紧的搂着。

　　林北凡震惊了，额头挂满了冷汗，纸条上说得是真的，经理房间里真的放了炸药，如果他不是随便找个人一试，死得很可能就是他。

　　但问题来了，纸条是谁给他的呢？

　　一时间，疑惑纷云而至，这神棍想不明白，也就抛之脑后，以后再去想。

　　现在他要做的就是赶紧回别墅，看看寡妇卿是不是真的得救了。

　　当他满头大汗的回到别墅的时候，客厅里空空如野。

　　二楼……也没人。

　　三楼的一间卧室里，万思琪和寡妇卿坐在同一张床上，两个人都古怪的看着紧张惜惜的林北凡。

　　“我脸上长花了，你这样看着我？”林北凡讪讪的笑了笑。

　　“你干什么去了？”知道实情的寡妇卿气势逼人的问道。

　　林北凡笑了笑，随意道：“没干什么，出去散了散步，一不小心摔一跤。”

　　见林北凡死不承认独自杀向刘家别墅的事实，寡妇卿瞪了他一眼，道：“那你继续去散步去吧。”

　　林北凡一听急了，见到寡妇卿安然无事的他心情放松了许多，急忙道：“别啊，你回来了，咱们有日子没见吧，我陪陪你吧。”

　　万思琪看看林北凡，再看看装强势的寡妇卿，抿着小嘴，离开了卧室，给两个人留下空间。

　　“不需要。”寡妇卿断然拒绝。

　　“可是我需要。”林北凡含情默默，又缓缓道，“知道我刚才干吗去了吗？”

　　“散步。”

　　摇了摇头，林北凡继续深情的看着刚刚脱离危险的寡妇卿，道：“我去找你了。”

　　寡妇卿推了林北凡一把，没好气道：“你承认你去找我，能死吗？”

　　“我不是怕某人担心吗？”林北凡无辜道。

　　“可是，这样我更担心了。”寡妇卿幽幽道。

　　林北凡奸计得逞，嘿嘿的笑着，道：“怎么个担心法？”

　　这时，寡妇卿打了林北凡一拳，道：“以后不准你独闯刘家别墅了，万一死了，老娘要饭的时候，连个伴都没有。”

　　“你怎么知道我独闯刘家别墅了？”寡妇卿的这句话，让他想到那张纸条，处处都透着神秘。

　　“我看到的。”吞了口唾沫，寡妇卿担心道，“从头到尾，我全都看到了。”

　　“我的意思是，是谁把你救出来的？”林北凡道，滴水之恩，当涌泉相报，这神棍正琢磨着是不是认识一下这个高手。

　　有可能的话，交个朋友再好不过了……

　　谁知，寡妇卿摇摇头，道：“我没看到他长什么样子，不过应该是个老人。”


第188章 哥是无所不能的

　　“好了，不用多想了。”林北凡在床边坐下，他知道即使再问些什么，寡妇卿也肯定一无所知，不如索幸占点便宜。

　　“林北凡，你起来。”寡妇卿太了解小林哥的脾性了，当即喝止道。

　　“我累了。”林北凡耍起无赖，直接躺在床上。

　　寡妇卿气乎乎的盯着林北凡，高耸的胸前急速的起伏着，道：“你不起来我走。”

　　“你走吧，你会后悔的。”林北凡淡淡的道，也不见这个神棍睁开眼睛，只是淡淡的道，“我听说有梁重这一号人物？”

　　赤着脚站在地上的寡妇卿听到梁重两个字，娇躯不禁颤了颤，转身道：“你是怎么知道的？”

　　“我是怎么知道的不重要，重要的是他有没有再骚扰你？”

　　“有。”寡妇卿肯定道。

　　“那他死定了。”说完，林北凡坐起来，下了床，边走边说，“你好好休息吧。”

　　“你给老娘站住。”寡妇卿双手插腰，一副彪悍的模样。

　　谁知，咱们的小林哥蓦然的转身，嘴角微微上翘着，露出一副人畜无害的笑容，道：“怎么了，改变主意让我留下来了？”

　　瞪着小林哥，寡妇卿强悍道：“梁重是清明会的人，你别去。”

　　“这不用你管。”林北凡直接回绝，义正严词道，“一个男人如果连自己的女人都保护不了，那他就枉为人。”

　　说完，林北凡留给心潮澎湃的寡妇卿一道高大的背影，兀自的出了她的卧室。

　　这一夜，寡妇卿彻夜难眠，林北凡那欠揍的笑容，贼贼的目光不断的在她的脑海里盘旋着，挥之不去。

　　天渐亮，东方亮起一抹鱼肚白的时候，寡妇卿才昏昏沉沉的睡过去。

　　林北凡却是心情复杂，一夜时间都在分析南市的复杂形势，似乎在冥冥之中，有一只大手在控制着这里的一切，这让他更有一种紧迫感和危机感。

　　同样是天亮的时候，这家伙闭着眼睛，呼吸逐渐变得缓而匀称……

　　南市，街头小巷到处都是人们议论纷纷的声音，许多人拿着一份最新的晚报指指点点，不时的交头接耳。

　　南市警察局，徐嫣月的桌头也放着这样一份晚报，头版头条就介绍了昨夜贵妃楼的暴炸事件，而据目击者说，被炸死的人是钱柜的一个保安。

　　“他死了？”无力的坐在椅子上，徐嫣月茫然的看着前方，机械的说道。

　　似乎小林哥帮她解围时的那种潇洒写意还就在眼前，如今她还没有报恩，两个人就天人两隔。

　　“姥爷。”拔通了老人的电话，徐嫣月沉声道，“林北凡死了。”

　　电话里，一阵沉默之后，老人语重心常道：“调查清楚了吗？”

　　“八九不离十。”徐嫣月虽然不是十分肯定，但南市晚报不会信口开河，基本属实。

　　“人算不如天算。”说完，老人挂了电话。

　　听着电话里的盲音，徐嫣月知道老人这是彻底放弃了，久久未放下话筒的她长长的叹了口气……

　　“林北凡死了。”宋局长声音厚重，听不出喜怒哀乐。

　　“老大死了？”贾家，贾公子呆坐在沙发上，旁大的体重让沙发都深深的陷下去，他则呆若木鸡的坐在沙发上，机械的道。

　　“一份报纸而已。”放下茶杯，贾父缓缓道。

　　“擦，这不可能……老大怎么会死了……”贾公子摇了摇头，努力让自己清醒一些。

　　“去调查一下。”这一次，贾父用得是命令的语气。

　　贾公子用超跃他身体灵活度的马利动作从沙发上跳起来，随着沙发的一声呻吟，他道：“我这就去。”

　　万南天桌头同样放着一份晚报。

　　“他死了，小琪的病怎么办？”

　　远在天边的另一头，万紫凝摸着日渐鼓胀的肚子，心情复杂道：“爸，您说的是真的？”

　　“报纸下这样说的。”

　　“砰……”万南天听到类似茶杯碎裂的声音。

　　“没事吧？”万南天关心的问。

　　“爸，我心情不好，挂电话了。”说着，万紫凝匆匆的挂掉电话，无人知晓心中五味陈杂的她泪流满面。

　　是喜极而泣，亦或者是悲伤流泪。

　　而林北凡的死讯甚至传到京城，这直接引来几个老头的暴怒，冷静下来的他们只能叹息，天妒英材。

　　“你死了？”临近中午才不情不愿醒来的寡妇卿穿着一件宽大的睡衣，盘腿坐在沙发上，手里拿着一份今天的晚报，嘴巴张成O型，死死的盯着带着玩味笑容的林北凡。

　　“有这样逗自己男人的吗？”林北凡调戏道。

　　“你是谁的男人？”寡妇卿一翻白眼，不予承认。

　　林北凡不以为意，道：“死了也好，一了百了。”

　　“由明转暗，阴死他们。”万思琪穿着一双米老鼠鞋托，慢慢的从楼上下来，语出惊人说道，“放心，我会保密的。”

　　一句话，万思琪说到林北凡的心里了。

　　这家伙就是这样想的，老虎再凶也只是望而生畏而已，倒不如暗中的眼镜蛇让人心生恐惧。

　　“好了，不用管这些无聊的消息，我死了就死了，注意，这件事情保密。”林北凡挥了挥手，示意两个人要吃饭了。

　　一方面，小林哥要保密，另两方面，乐坏了一帮人，急坏了一帮人，整个南市因为小林哥的消失而变得异常安静。

　　无论是高兴还是失落，均是坐在办公室里抽着烟，静而不语。

　　倒是小林哥静静的坐在别墅里，酝酿着新一轮的较量。

　　“小姐，他似乎变了。”即使在白天，鬼叔也总是站在最不起眼的，最容易让人忽略的角落里。

　　九姐一身紧身黑衣，漫妙的身材尽现眼前，依然托着香腮，凝望着外面一缕缕的阳光，缓缓道：“他确实变了，屠夫也懂得隐忍了。”

　　“这是好是坏？”鬼叔慢慢的说。

　　九姐站起来，拉开百叶窗帘，强烈的阳光让她不由得的闭上眼睛，道：“屠夫变了，那就不再是屠夫，而我依然是我……”

　　“那就是未变。”鬼叔肯定道。

　　林北凡死了，但他留下太多的念想和财富。

　　最逼真的是，这家伙竟然让寡妇卿办了一个灵堂，还真像模像样的弄了副棺材，而他就躺在里面，有吃有喝的等着人们来跪拜。

　　当然，这其中也是有曲折的，双方一阵讨价还价后，寡妇卿以林北凡家属的名意，额了小林哥一个美容秘方。

　　绫堂自建立起，来祭奠的人就络绎不绝，一些生意场上的朋友只是鞠躬，至于小林哥的那些徒弟们，则行了叩拜大礼。

　　“请节哀……”

　　“节哀顺便……”

　　夜，再次来临，小林哥盘坐在巨大的方桌上，一手拿着一根大鸡腿，另一只手则拿着一个酒壶，正在大口吃肉，大口喝酒。

　　“该来的人都来了，这绫堂是不是应该撤了？”寡妇卿累了一天，腰都快折了，不满的说道。

　　林北凡抹了嘴边的油，口齿不清道：“做戏吗，就要做真了。”

　　“你那青春不老方是真的假的？”寡妇卿期待的问，当她听说林北凡有延缓容颜衰老的方子时，即使是她也心动了，于是，强势的逼着林北凡把这方子给交出来，理由是万一他真的死了，也不担误她保住青春。

　　“当然是真的。”林北凡拍着胸膛保证，道，“延缓个三五十年是不成问题的。”

　　“……”

　　“等你六十岁了，还是这副模样，想累死我啊。”林北凡椰榆的笑道。

　　不过寡妇卿心情不好，大人不计小人过，撇撇嘴，道：“你吃这么多，要出去？”

　　“出去散散步。”林北凡随意道。

　　寡妇卿知道小林哥睚眦必报的性格，害他躺了一天的棺材，他哪里能轻饶了清明会。

　　但话说回来，清明会的是好欺负的吗？

　　想到这里，寡妇卿心里担忧了，但并没有说出来，“小心点儿。”

　　林北凡拍了拍寡妇卿的肩膀，道：“我还没给你治疗石女那病呢。”

　　当寡妇卿要打林北凡的时候，这家伙借着夜色逃之妖妖了。

　　“姐，你说哥是不是要大开杀戒了？”托着腮，万思琪看着消失在夜色里的林北凡，淡淡的问。

　　寡妇卿感觉心里空劳劳的，淡淡道：“他有这个能力吗？”

　　“应该有。”万思琪对林北凡有种盲目的崇拜，“哥是无所不能的。”

　　“但愿吧。”

　　“是真的。”万思琪纠正了寡妇卿的说法，道，“我可以做证。”

　　出了医科大的别墅，林北凡独自一人漫步在街头，目标依然很明确，清明会总部的刘家别墅。

　　此时，刘家别墅里只坐着两个人，那就是清明会在南市的总负责人狂狮和青凤。

　　“你是不是太大意了？”青凤在一旁提醒着，无论林北凡死没死，他们都损失了接近三十名优秀的手下，如今摆这个空城计，怕被有心人有机可称。

　　“小看清明会不要紧，不要小看我。”深吸了口烟，狂狮嚣张的道。

　　“林北凡已经死了，你带我离开南市吧。”青凤接着道。

　　“不急，等清明会把万南天彻底解决之后，咱们就离开。”狂狮道。

　　“需要多长时间？”

　　“多则一个月，少则七天。”

　　狂狮透着无与伦比的自信，确实，清明会的力量很强……


第189章 青年会

　　“你们没有这样的机会了。”一道冷漠的声音传进青凤与狂狮耳中。

　　两个人顿时全身紧绷，第一时间转头看向别墅门口的人。

　　此人一身便装，看不出是什么牌子，手上一把锃亮的菜刀，脸上则蒙着一块黑手帕，着实有些不伦不类的感觉。

　　“你是谁？”见只有林北凡一人，而且他手里无枪，狂狮心下大定，沉声问道。

　　林北凡镇定自若的看着正在打量着他的狂狮一眼，崩出两个字，道：“屠夫。”

　　说出这两个字，林北凡确实感觉彪悍许多。

　　“青年会的屠夫？”听到屠夫之名，狂狮不禁皱了皱眉头，如果林北凡只是一个小人物，但他不经意间报出的这个名字，对黑色会来说却是如雷贯耳，警钟长鸣，在道上流传着一句话，宁得罪阎王，不得罪屠夫，更是间接证明了屠夫之厉害。

　　显然，小林哥是不知道青年会是个什么组织，但他能从狂狮凝重的语气中听出那种不愿意得罪的警惕。

　　虽然他这个屠夫连山寨货都算不上，但这神棍毫不犹豫的点点头，道：“是的。”

　　得到林北凡的肯定，狂狮注视着他，道：“屠夫向来不无缘无故的出手，况且我一个清明会分部的负责人，也入不得你的法眼。”

　　“错了。”林北凡走进刘家别墅，怡然不惧的盯着狂狮闪亮的眸子，道，“你杀了一个你最不应该杀的人。”

　　“谁？”狂狮的声音高了三分。

　　“林北凡。”林北凡吐出这三个字，然后静静的注视着他的反应。

　　听到林北凡这个名字，狂狮倒没有做作，哈哈一笑，道：“没错，林北凡是我杀的，但和你有什么关系吗？”

　　“有。”林北凡一本正经的看着狂傲的狂狮，吹牛道，“他是我们青年会的高层人员。”

　　狂狮多少也了解一些林北凡，就能力来说，他在青年中也是一流顶尖的，能入青年会的法眼也不见怪。

　　心里不禁暗叹在处理这件事情上莽撞了，如今得罪了屠夫，便是得罪了青年会，无异于给自己竖了个大敌。

　　“原来如此。”狂狮并不怕事，想明白其中的一切，他倒没有逃避，道，“人是我杀的，女人能走吗？”

　　“可以。”林北凡甚至没有看一眼沉默不语的青凤。

　　狂狮推了一把青凤，却没有推动，道：“这里不是你能应付的。”

　　“二十多年前，我已经错过一次，二十多年后，我不想一错再错。”青凤执着的站在原地，她虽然明白屠夫的强悍，但也不愿意自己逃了。

　　“我没看错人。”狂狮赞叹道，转而看着屠夫，道，“我知道你一向不愿意占人便宜，说了比斗方式吧。”

　　他这倒不是在激林北凡，而是屠夫做事向来如此，以最强悍的方式击败对手，不但败了，还要摧毁对手的自信。

　　林北凡故作大方，扔掉手里的菜刀，其实他根本就不会用，道：“听说你拳脚厉害，那就比试拳脚。”

　　“咏春……请赐教。”

　　两个人倒不像是生死仇家，倒像是在切磋武功了，但其中的凶险却丝毫不差。

　　小林哥自有打算，虽然能召唤技能附身，但他四级战士的实力摆在这里，今天如果胜了，那好说，但如果败了，他有足够能力的逃逸，回去之后就要加强实力。

　　不是有句话说的好吗，君子报仇十年不晚。

　　林北凡做出高手模样，冷傲的背着手，注视着做着起手式的狂狮。

　　冷哼一声，狂狮欺身而上，招式凌厉的攻向林北凡的上三路。

　　小林哥脚尖轻点，整个人轻飘飘的退后一米，恰到好处的躲过狂狮的试探性的攻击，轻蔑道：“就这点本事吗？”

　　狂狮放声大笑，极度自负道：“屠夫如何，别人怕你，我自不怕你。”

　　“那就让我看看你有几斤几两。”林北凡依然负手而立，神情之傲然，神态之嚣张，还真有种睥睨天下的气势。

　　嘴上说不怕，但狂狮心里却十分在意，毕竟屠夫盛名远传，是一个冷酷到令人发指的青年。

　　如今有机会交手，狂狮心中有股子莫名的兴奋，更有种隐隐的担忧，毕竟这是生死之战。

　　两种情绪交织在一起，狂狮的动作都是进可攻，退可守的，十分严密，却不冒进。

　　林北凡根本就没有攻击的意思，脚下轻措，整个人飘乎不定，似乎是风中一片摇摆的落叶般，虚幻又没有轨迹。

　　看着如此这般的林北凡，狂狮停下攻击，沉声道：“你这样，永远分不出胜负。”

　　“是吗？”林北凡欺身而上，双拳如雷般滚滚而出，一往无前的攻向狂狮。

　　看到林北凡快如闪电的出拳，狂狮心下大惊，正所谓行家一出手，就知有没有，林北凡这简单的一拳，他看到了死亡的气息。

　　这就是四级战士百战余生的实力，在不经意间散发出来的气势。

　　如此情况，狂狮非但没有后退，嘴角却扬起一抹孤傲的笑容，许多人都知道他是咏春高手，但很少有人知道他同时也炼就了铁砂掌的功夫。

　　这也是他的手掌比一般人厚重的原因所在。

　　不偏不倚，两个人第一次正面硬碰硬。

　　同时闷哼一声，不约而同的后退一步。

　　“好一个狂狮，没想到你还藏有杀招。”林北凡接连退了两步，却没有停下来，一闪即逝的遁走。

　　出了刘家别墅，这家伙暗道好险，就在两个人硬碰硬那一下，这神棍吃了个暗亏，双拳如骨碎般的疼痛。

　　要知道，他可是四级战士的实力。

　　当他感觉双拳不受控制的颤抖时，为了安全起见，第一时间他就选择了暂避锋芒。

　　正所谓，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“别碰我。”狂狮退后了一步，静静的驻立在刘家别墅的客厅里，提醒着要扶他的青凤。

　　“怎么样了？”青凤关心的问。

　　大概五分钟后，狂狮长长的吁了口气，吐出一口血水，双掌依然受控制的轻微颤抖着，赞叹一声，道：“屠夫果然厉害。”

　　“你才退了一步，屠夫退了两步，不是你赢了吗？”青凤问。

　　狂狮摇了摇头，道：“我伤得比他重，实力也没他强，退后一步是硬撑的，只是吓退他而已，他若不中计，明年的今天就是咱们的忌日。”

　　青凤惊讶了，如此一个年轻的人，竟然能让极度自负的狂狮低头，着实了得。

　　“这个屠夫是什么人？”青凤扶着受伤的狂狮在沙发上坐下，却淡淡的问道。

　　“什么人？”狂狮再次轻轻的出了口气，道，“他是属于一个叫青年会的组织，听说这个组织里都是一些富家大少或者是红三代。”

　　“比清明会还厉害？”青凤大抵能了解这样一群人在一起，力量肯定是惊人的。

　　狂狮摇了摇头，不十分肯定道：“和清明会完全不同，这个青年会是由一个叫九姐的年轻女孩子来掌控的，如若论排名，恐怖连前十都排不上。”

　　“那你为什么怕他？”

　　哼了一声，狂狮道：“不仅是我怕，所有人都怕他们，因为他们暗地里是青年会的成员，明面上则是一呼百应的富商贾古，甚至是位高权重的领导。”

　　“那他们属于国家？”青凤疑惑了。

　　还是摇头，狂狮继续解释，道：“我也说不清楚，好像不是，但有时候也好像是，模糊的很。”

　　总之，青年会在江湖中很神秘，神秘的让人只知道青年会中有一个冷酷的屠夫。


第190章 强化修炼

　　无恙的林北凡称夜回到医科大的别墅。

　　寡妇卿静静的坐在客厅里的沙发上，看着吊儿郎当走进来的林北凡，道：“回来了？”

　　林北凡点点头，道：“你没看到我？”

　　“林北凡，你给我老实点儿。”寡妇卿站起来，双手插在小蛮腰上，彪悍的盯着林北凡，道，“你这陵堂设到什么时候？”

　　一天下来，寡妇卿的电话都被打爆了，有关心慰问的，有寻问小林哥真死假死的，烦不胜烦。

　　“暂时先这样放着吧。”思考了一会儿，林北凡慎重道。

　　“那我挺搬出这里。”抛下这句话，寡妇卿毫不犹豫的朝着二楼走去。

　　林北凡倒是一愣，赶紧上前几步，伸手拦住寡妇卿，当然，这家伙色胆包天的把胳膊往寡妇卿的胸前轻轻一送。

　　收势不住的寡妇卿自动的将胸部贴在林北凡的手臂上。

　　这家伙心里陶醉了，能清楚的感觉到寡妇卿黑色的褛空睡衣下那两滴嫣红，软中带硬，原来里面是真空的。

　　寡妇卿浑身轻轻一震，警惕的看着一本正经的林北凡，道：“你要干什么？”

　　收回手臂，林北凡叹了口气，洞之以情，晓之以理道：“寡妇卿，咱们的处境并不容乐观。”

　　“我知道。”双手抱胸，寡妇卿上下的打量着林北凡，她也感觉到了压力。

　　“那你打算放弃钱柜了？”林北凡语出惊人。

　　“谁说的。”寡妇卿又走回客厅，坐在沙发上不言语，眉宇轻皱着，一副忧心忡忡的模样。

　　见寡妇卿在思考，林北凡来到她的身边，漫不经心道：“说实话，我今天晚上去试了试清明会的实力。”

　　听到这句话，寡妇卿抬起头，转头道：“你去见狂狮了？”

　　“不仅见，还和他交手了。”林北凡点头称是。

　　寡妇卿一阵沉默之后，道：“你想让全南市的人都知道你过世了，然后由明处转到暗处？”

　　用孺子可教的眼神看了寡妇卿一眼，林北凡大大方方的拍了拍寡妇卿露在外面的圆润光滑的肩膀，道：“老板不愧是老板，能看到问题的本质。”

　　嗤笑一声，寡妇卿太了解林北凡了，自然不会上当，道：“你别给我戴高冒，亲兄弟明算帐，之前也没想到要守这么长时间的孝，原先的条件作废。”

　　“那你想怎么样？”林北凡警惕的挪了挪身子，心想，这寡妇卿肯定要狮子大开口了。

　　这时，寡妇卿靠向林北凡，明亮的眸子死死的盯着他，一字一顿，道：“我要分享你的秘密。”

　　林北凡打个激灵，讪讪的笑了笑，道：“虽然你是老板，但你也得给员工点私人空间不是，就算咱们睡在一起，也只是……”

　　“林北凡。”寡妇卿的手伸到他的腰间，道，“你说还是不说。”

　　林北凡很无辜的看着怒目圆瞪的寡妇卿，道：“你让我说什么？”

　　“说你的秘密。”寡妇卿肯定道。

　　“我的秘密很多，你要听哪一类的？”林北凡眼睛一转，计上心头，既然你要听，那我就编呗。

　　看着老奸巨滑的林北凡，寡妇卿道：“你别骗我。”

　　“我是诚实的男人，童叟无欺。”林北凡拍着胸脯保证道。

　　赞许的点了点头，寡妇卿挺了挺胸，道：“算你识想。”然后又道，“以你的才能，你为什么要呆在南市？”

　　本来，林北凡以为寡妇卿会问，他为什么会这样强，正琢磨着怎么应付她呢，但她却问的是另一外问题。

　　这样，林北凡甚至不用编的，深情的注视着寡妇卿如清水般的眸子，缓缓道：“古语云，滴水之恩当涌泉相报，你在我最落魄的时候帮了我一把，虽然以后也百般压制我，但我怀着一颗感恩的心，留在你身边，可能是日久生情，我对你产生了非份之想，也可能是一见钟情，我相信你会把我从南海带回来，反正，我看你顺眼……”

　　一席说得赤身裸骨的话，让人听得的直起鸡皮疙瘩。

　　寡妇卿狐疑的看了眼深情表白的林北凡，这种话，她听到不是第一次了，多少有点免疫，在他腰间扭了一百八十度，严肃道：“别跟老娘说这些没用的，撒谎一点技巧都没有。”

　　林北凡感觉很冤枉，他虽然是在撒谎，但也是半真半假啊，寡妇卿可是让人怦然心动的美女，说一见钟情并不过分，男人吗，谁不喜欢美人呢。

　　小林哥也不例外。

　　“那你要听什么？”林北凡摇着头，对寡妇卿的暴力审讯很不满意。

　　“听真话。”

　　“真的要听？”林北凡突然一顿，蛮力的板过寡妇卿的娇躯，两个人四目相对款款深情，道，“我爱你。”

　　简单的三个字，如利剑般摧山毁石，寡妇卿坚如磐石的心终于软了，她有些感动，回想小林哥的路程，始终对她不离不弃。

　　“感动吗？”林北凡嘿嘿的笑道，有点煞风景。

　　寡妇卿推开林北凡，感觉鼻子一酸，眼睛差点流出来，彪悍道：“屁，一句话就想感动老娘，你当你情圣啊。”

　　说完，寡妇卿就要往二楼走。

　　林北凡见状一个箭步冲上去，从后面抱住寡妇卿，当然，他没有盲目的攻山拔寨，轻轻的搂着寡妇卿盈盈一握的小蛮腰，在她耳边轻轻道：“不如咱们先圆房吧？”

　　“滚……”抬起脚，寡妇卿朝着林北凡的脚狠狠的踩下，当小林哥下意识的松手时，背着他的寡妇卿却不见丝毫怒气的上了二楼。

　　“不圆就不圆，发什么火……”林北凡抱怨着，嘴角却微微上翘着，当然，脚是真的疼，幸亏寡妇卿没穿高根鞋，要不然这家伙的脚趾该断了。

　　寡妇卿走了，独留林北凡在客厅里抽了根烟。

　　他是故意激怒寡妇卿的，通过和狂狮的交手，小林哥严重的意识到山外山楼外楼的感觉，四级战士的实力虽然不弱，但全天侯战士也不是万能的，更不能立在不败之地，这对他来说就是一个威胁，一个软肋。

　　到时候，如果清明会一发起狠来，千军万马的杀来，他保证连根毛都不剩。

　　从刘家别墅出来，小林哥就决定要再次修炼，提高本身的实力，老话说的好吗，求人不如求己，只要自己实力提高了，腰杆才能硬。

　　而调戏寡妇卿，则是让她不要到他的卧室，以免发生意外。

　　平静了心情，林北凡上了二楼，进了卧室后，又进入全技能召唤手表。

　　“我要提升实力。”对着全技能召唤手表大厅上的美女卡通图像，林北凡命令道。

　　随着他的话音刚落，卡通美女机械而又优美的声音响起，“主人，您现在是四级战士的实力，按照系统循序渐进的进阶原理，您现在要提升实力的幅度是一级。”

　　“五级战士的实力？”林北凡有点失望，骨子里，他还真想一口吃个胖子，一劳永逸。

　　“是的，主人，您现在能提升到五级。”卡通美女一成不变的回答着。

　　虽然只能提升一级，但有胜于无，四级战士都这么厉害了，那五级岂不是……

　　想到这里，小林哥开始YY了，不由的问道：“五级战士能达到什么样的水准？”

　　“主人，五级战士是对四级战士的强化。”卡通美女笼统的说道。

　　“强化？”这个词包含的意思太多了，林北凡不由得再次问，“强化哪里？”

　　“全身心的强化。”全技能召唤手表道。

　　“小弟弟也能强化？”虽然是虚幻的美女，但小林哥还是邪恶的问道。

　　“是的。”卡通美女的回答是肯定的。

　　这下子小林哥高兴了，单凭五级战士能强化下面，为了以后的性福生活，他也得升到五级战士的实力。

　　这神棍有点乐极生悲的意思，豪气万丈道：“那我现在就进行四级战士到五级战士的强化。”

　　“是，主人。”卡通美女道。

　　很快，林北凡来到一处陌生的训练场，既不是威利斯山脉，也不是他熟悉的五行空间。

　　这里到处是青山绿水，景色迷人，而平静无波的湖面上，还浮着三五只白天鹅，端是迷人无比，让人心情舒畅。

　　“南瓜，又见面了。”络腮胡子盘腿坐在湖边的一块光滑的石头上，促狭的看着林北凡。

　　林北凡翻了个白眼，不悦道：“操，你怎么阴魂不散啊！”

　　显然，林北凡没有激怒了络腮胡子，络腮胡子嘿嘿一笑，道：“想知道这是哪里吗？”

　　“随便。”林北凡知道，即使他不问，络腮胡子也会告诉他。

　　“呃……”林北凡这句庆让络腮胡子一窘，讪讪的笑了笑，道，“很好，你他妈的境界高深了，更猥琐了。”

　　“谢谢夸奖。”林北凡得意的伸了个懒腰，就要原地坐下和络腮胡子讨论一下猥琐的问题，但这家伙运气出奇的好。

　　就在他要坐下的时候，胡乱的抓了一把。

　　嗯，入手软软的，很挺，很翘，标准的三十四D大小吗，嗯……我再扭扭，还是软……还是……。

　　坏了，咱们的小林哥非礼了一个女人，要知道，全技能召唤手表里的女人可不是婊子，而是个顶个的牛人。

　　这神棍打个激灵，下意识的收回手，立即换上一副忐忑不安的紧张的表情，还未看到人，就连连道：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　“我知道，你是有意的。”女人的声音很冷，冷得像是天山冰雪。

　　听到熟悉的声音，林北凡抬起头，眼前站的不正是亭亭玉立，冷若冰雪的冷雪是谁……

　　如果换作是别人，林北凡还会无所谓，但冷雪的个性实在是……

　　而且两个人这是新仇加旧恨……

　　“这是个意外。”林北凡尴尬道。

　　“我不相信。”冷雪冷道。

　　这次，小林哥是真的冤枉了，这就叫，常在河边走，没有不湿鞋的。


第191章 强化修炼2

　　“我也不相信深得我真传的男人是清纯的小白花。”络腮胡子添油加醋的诬陷小林哥。

　　看他那幅幸灾乐祸，得意洋洋而且煞有其事的气人模样，林北凡恨不得上前两步一脚把他踹进水里，不……是两脚踹进水里，一脚太不解恨了。

　　但冷雪冷傲的性子小林哥可得罪不起，万一弄出条水龙来，他就是得吃不了兜着走，所以，还是小心为妙，这神棍清澈的眸子无辜的看着冷雪，道：“不管你信不信，我真是无意的。”

　　“他没有说谎。”就在两个人古怪的看着林北凡，让他感觉阵阵发毛的时候，一道温和的声音传来，有意替小林哥解围。

　　知音啊。林北凡心中感叹着，赶紧寻找这位善良的大哥。

　　果然，此人剑眉星目，国字脸，厚嘴唇，一看就是忠厚之人。

　　“大哥，谢谢您的信任。”林北凡感激涕零，上前几步刚要来个熊抱，才想起这是全技能召唤手表，这里面的人物可了不得，他讪讪的笑了笑，道，“大哥，您贵姓？”

　　“呵呵……你叫我阿刚就好了。”阿刚笑着道，站在那里，如春天的阳光般温和。

　　“阿刚，这名字好，一听就和您玉树临风，宁折不弯的形象相配。”说着，林北凡拍马屁的竖起大拇指，却看到坐在湖边的络腮胡子忍俊不禁，椰榆的看着林北凡，眼神中复杂的目光，林北凡根本就看不懂。

　　至于冷雪，表情那就更古怪了，不苟言笑的她竟然也露出温和的笑容，缓缓的退了两步。

　　有道是伸手不打笑脸人，这两个人的表现虽然异于常理，但林北凡还是笑道：“大哥，您就是这里的主人吧。”

　　阿刚点点头，道：“对，我就是这里的主人。”

　　“那这里是？”林北凡开始关心这是哪里的问题，毕竟他要在这里提升到五级战士的实力。

　　阿刚没有要挟小林哥的意思，乐呵呵的道：“这里全真环境。”

　　“噢……全真环境啊。”林北凡明白似的点点头，又摇了摇头，道，“什么是全真环境？”

　　“就是说全仿真环境，和外面的世界一样。”阿刚不厌其烦道。

　　“时间也一样吗？”有了之前的经验，林北凡知道全技能召唤手表里的时间与外面的世界完全不同。

　　这次倒出乎小林哥的意料之外，阿刚点点头，道：“与外面的时间是一比一。”

　　阿刚提到这个，小林哥意识一个严重的问题，如果这次训练要很长时间的话，那他岂不是要饿死了？

　　如果真的死了，那不就真是假戏真做，外面那个陵堂都不用拆了，不由的，这家伙冷汗冒出来，小心奕奕的问：“阿刚哥，我这次要变成五级战士，您说要用多长时间？”

　　这个问题似乎难住阿刚了，他道：“这个问题要你来解决，不是我能决定的。”

　　“什么意思？”关系到生死大事，林北凡不敢大意，紧张的问道。

　　“是这样的。”阿刚负手而立，温和道，“四级到五级战士的实力是其实是一个力量凝炼的过程，聪明绝顶之人，大概半天就能修炼完毕，聪明的人呢大概两天，一般人大概五天，至于愚笨的……那就不好说了。”

　　听着阿刚的解释，小林哥抹了把汗水，道：“如果出不去呢？”

　　“这个简单。”阿刚不紧不慢的解释，“由于进入全真环境，系统设置为充份条件，也就是说你必须达到五级战士的实力才能出去，所以，根据推论，如果达不到五级战士的实力，由于时间比的问题，外面的你会饿死。”

　　“能不能通融一下？”林北凡一阵叫苦不迭，他自问不是个聪明绝顶之人，好好一个大活人，要真饿上两天，甚至……

　　往下，这个家伙甚至不敢想了。

　　阿刚温温尔雅的摇头拒绝，道：“这是不可能的事情。”

　　刚才，小林哥看阿刚还是再世活佛，救苦救难的观世音菩萨，现在，小林哥看他就是一个活脱脱的从地狱里出来的魔头，要多可恨有多可恶。

　　不过，这神棍总算是没有翻脸不认人，不甘的问道：“真的不可能了吗？”

　　阿刚再次点头，道：“别浪费口舌了，接来说说你训练的内容吧。”

　　到这时，林北凡知道身是万丈悬崖，只能前进，自我安慰着车到山前必有路，如果真的饿死，那就悲剧了。

　　“那就说说吧。”

　　“四级到五级说是凝炼，其实就是作战风格的升华，把前四级的实力提升到一个新的高度。”阿刚简单的解释道。

　　“新的高度？”对这个新高度，林北凡总有种毛骨悚然的感觉。

　　“其实，这个高度很简单，你打败我们三个的联手攻击，或者一次性能撑住我们三个半天的攻击就可以。”阿刚道。

　　林北凡现在明白阿刚那个绝顶聪明之人为什么半天就能完成，如果让他们打半天而不死的话，那不正好半天吗。

　　“阿刚哥，请问你多少级了？”接下来的战斗是个很头痛问题，林北凡不得不小心应对。

　　“也不是很强，六级多点，不太到七级。”阿刚说得很轻松。

　　这对小林哥来说不异于晴天霹雳，接近七级的强者，那要在再实世界中……就算是在全真环境中，想到这里，这家伙额头冒出豆大的汗珠，以他四级战士的实力，碰上近七级，还有两个帮手……

　　这完全是在找虐。

　　“玉不琢不成器。”阿刚淡淡的说，上前几步，接着道，“现在可以开始了吗？”

　　在这三个人里，随便拿出一个来，林北凡都不是对手，就拿络腮胡子来说，虽然他是最弱的，但他的逃跑技能却是最强的，根本就是滑手的泥鳅，要想击败他？下辈子吧。

　　倒是冷雪是个女人，但谁说女人就是好欺负了，谁说女人就天生是要被推倒的，真要把这位大姑奶奶惹火了，她能把你推倒。

　　再看咱们的阿刚哥，看似不温不火的老好人形象，竟然是接近七级的大高手，要打败他……可能吗？

　　站在原地，小林哥开始酝酿着如何能打败三个人或者拖延时间的方式。

　　“你不用拖延时间了。”阿刚道，“愈是这样，你外面的身体就会越危险，会饿死的。”

　　林北凡抹了把冷汗，当然不能承认他是在拖延时间，“你太小看我了，男儿当自强，上刀山下火海都不会皱眉头的，不就半天时间吗？”

　　心中叫苦不迭，小林哥实在想不出解决的办法。

　　“那就开始吧。”说着，阿刚开始逼向小林哥，而一直坐着的络腮胡子也跳起来，一脸的猥琐笑意。

　　倒是冷雪莲步轻移，似乎要报那一摸之仇。

　　此时，小林哥就像被逼良为娼的少妇，无尽的委屈在心中的弥漫着，一狠心，一跺脚，这家伙没选择贞节烈妇的上吊，大喝一声，道：“冷雪小妞，哥要脱裤子了。”

　　林北凡赌的就是即使在全技能召唤手表里，也有七情六欲，三从四德的世间伦理。

　　“你脱啊。”看着小林哥光打雷不下雨，冷雪道。

　　“嘿……南瓜啊南瓜，这样猥琐的招术你都能想出来，不愧是我的徒弟。”络腮胡子颇为得意。

　　林北凡不断的后退着，眼睛里尽是警惕，道：“我真的要脱了……”

　　“脱吧。”阿刚笑着道。

　　“无耻……”说完这句话，冷雪洁白的脸上出现两抹酡红，转过身去，不再看向林北凡。

　　咱们的小林哥虽然没全脱了，但把外套脱了，这就够冷雪喝一壶的。

　　三个强大的对手，其中一个已经出局，剩下的两个似乎比较棘手啊，小林哥的脑筋急速的转着，正在想着下九流甚至是下三烂的办法。

　　这时，络腮胡子和阿刚对视一眼，两个人包抄着向小林哥靠近着。

　　这可吓了林北凡一大跳，这家伙毫不犹豫，双脚点地，快速的移动着位置。

　　不愧是小林哥的师父，络腮胡子如影随行，而且两个人之间的距离还有拉近的趋势。

　　一见这种情况，小林哥像火烧屁股般往河里跑去，不得不说，这家伙是聪明的，轻功再厉害，也达不到传说中达摩祖师一苇渡江的程度，只要进了水里，大家都一样。

　　正像小林哥想的这样，进了水里的络腮胡子失去了最大的优势。

　　这家伙心里美啊，你们不是强啊，看我一个个的收拾你们。

　　正当他琢磨着怎么将阿刚也收拾掉的时候，他蓦然转头，发现阿刚正站在水面上，笑吟吟的看着他。

　　“你很聪明。”阿刚赞许道。

　　极力的吞咽口吐沫，林北凡心中感叹，能站在水面上，这绝对的不是假的铁掌水上飘，也不是达摩祖师能达到的程度。

　　“玩尽心机，到头来终是南柯一梦。”林北凡拖延时间的同时也寻找着击败阿刚的办法，但他根本就不知道，六级战士的实力到底如何。

　　这可如何是好？

　　“不如咱们两个男人之间，堂堂正正的打一场，怎么样？”林北凡只能期待着单打独斗，毕竟他还有保命的轻功，说不定能支撑半天的时间。

　　“呵呵……可以。”阿刚缓缓道，明知是林北凡的诡计，他还是同意了。

　　很快，小林哥上岸了，警惕的看着站在不远处的冷雪和络腮胡子，道：“他们两个不会偷袭吧？”

　　“我是这里的老大。”一句话，垫定了四个人之间的基调，“顺便告诉你，你别想逃了，因为若是比轻功的话，络腮胡子也不是我的对手，也别想和我硬碰硬，我练有横炼十三太保的功夫，可以胸口碎大石。”


第192章 现学现卖

　　横炼十三太保可是和金钟罩、铁布衫齐名的挨打功夫，小林哥嫣能不知。

　　阿刚也是在变相的告诉他，他已经立于不败之地，你就不用耍心眼了，你想逃，人家轻功比你厉害，你想打，人家根本就是打不死的小强，甚至有可能把你给累死。

　　听到阿刚竟然达到妖孽的程度，这神棍不禁乍乍舌，装作不以为意的摇头，道：“阿刚哥，咱们两个人单挑，是不是我赢了你，就能达到五级战士的实力？”

　　这是个很严肃的问题，别看阿刚表面忠厚，谁知道他是不是披着羊皮的狼，阴着呢。

　　事实证明，小林哥不是在以小人之心度君子之腹。

　　阿刚赞许的点了点头，道：“赢了我，你也不能达到五级战士的实力，更不能走出这全技能召唤手表。”

　　听到这话，小林哥暗骂不已，心道幸亏他问了问，要不然又吃亏了，“那就开始吧。”

　　林北凡道。

　　他的话刚说完，阿刚就向前冲来，看那一往无前的架式，完全就是强攻硬打，没有一点温柔的作风。

　　隔着五六步，就感觉到凌厉的气息，小林哥吓得接连退后几步，右手化指为剑，食指与中指并拢，左掌伸开，压在右手上，做出一个暂停手势，嘴上还急促的说：“STOP……停。”

　　阿刚果然不愧是六级顶峰战士的实力，听到林北凡的叫停，他及时收住脚步，狐疑道：“还有什么问题吗？”

　　“有。”林北凡肯定道，在阿刚的审视下，这神棍不慌不忙，道，“既然我即使打赢了你，也出不了全技能召唤手表，更不能达到五级战士的实力，我为什么要和你打？”

　　“这不是你要求的吗？”阿刚如实道。

　　林北凡翻了个白眼，无赖道：“我要求你就答应？那你放我出去吧。”

　　阿刚：“……”

　　“阿刚，这小子油头滑脑的，别和他斗嘴，先来三百杀威棒再说。”络腮胡子阴蛰的声音在小林哥背后响起，鼓动人心的同时，又带着兴灾乐祸。

　　林北凡恨得牙根痒痒，鄙夷的回头瞄了一脸猥琐笑容的络腮胡子一眼，又给阿刚带了顶不要钱的高冒，道：“你不要以小人之心，渡君子之腹，阿刚哥岂能像你一样猥琐不入流吗，人家行的是堂堂正正之师，走的是光明大道，哪像你……专走夜路不说，还见不得白天的太阳。”

　　一旁的冷雪看着吐沫横飞的林北凡，古怪的目光有种说不出的深度，不似玩味，却更似玩味，像是看到了世界第九大奇迹。

　　“嘿嘿……”络腮胡子不予反驳，一双明亮的眸子阴阴的注视着林北凡，像是黄鼠狼看到了鸡。

　　阿刚适时的开口了，貌似忠厚道：“那你想怎么样？”

　　林北凡沉默了，脑海急速的运转，思前想后也没想到能解决问题的办法，追根到底，是他没问清楚事实，冒然的闯进来，这就叫天作孽尤可违，自作孽不可活，既然前无退路，后有追兵，索幸就爷们点儿，头掉了不就碗大个疤吗。

　　想明白其中的道理，林北凡更知道他是为提高实力而来的，于是故作轻松道：“既然打败你也达不到五级战士的实力，那是不是说只有打败你们三个，才能达到五级战士的实力？”

　　说着，小林哥豪气冲天的，一个个的指着阿刚、冷雪和络腮胡子，还真有点一夫当关万夫莫开的霸气。

　　阿刚点点头，道：“是的。”

　　“那好。”林北凡打了个响指，爽快道，“我一个个的挑战你们，打败你们我就可以出去了。”

　　阿刚三人面面相觑，最后三人齐齐的摇了摇头，异口同声道：“是打败我们三人联手，不是单挑。”

　　本来，小林哥还想投机取巧，没想到被三人齐齐点破，不过这家伙头大之余也不脸红，只能苦着脸，心道，看来这顿胖揍是躲不过了。

　　“一起吗？”林北凡有点拖延时间的意思，仔细想着三个人的破绽，或许这就是他的取胜之法。

　　在他看来，最强的阿刚无疑是强攻类的战士，杀伤是巨大的，万一中招，那就意味着要处在被动挨打的位置，是断然不能让他近身的。

　　第二强的冷雪则是控制类的战士，在五行空间内就能控制五行元素化成巨龙战斗，不知道在这全真环境中能不能控制元素，如果能，她同样不是一盏省油的灯，这不异于拿着一对流星捶，立于不败之地，远远的进行攻击。

　　再加上猥琐的络腮胡子，此人不但思想猥琐，而且伸手更加猥琐，再加上强于他的轻功，算是敏捷类的战士。

　　想明白这些，小林哥头大如斗，强攻类、控制类和敏捷类，这不正是完美的搭配吗，能近能远，着实让人难以应付。

　　“南瓜，不要拖延时间了，也别想往水里逃，我明确的告诉你，即使不在五行空间，冷雪也有操纵元素的能力。”络腮胡子落井下石，阴笑着盯着林北凡，很是得意的模样。

　　“切……”林北凡不以为意，摇着头，像NBA的木大叔一样摆着手指，道，“你太小看我了，男人流血不流泪，岂有临阵脱逃之理。”

　　小林哥说得义正严词，好像他刚才没逃跑似的。

　　“呦……终于见识到说得比唱得好听的了，不愧是我的传人，虽然猥琐，但我喜欢……”络腮胡子张狂的大笑着，很是得意。

　　没有理会络腮胡子，林北凡看着阿刚，道：“是骡子是马拉出来遛遛，你们三个人联手是吧？”

　　“是的。”阿刚肯定道，以为林北凡坦然的接受了。

　　谁知，这时的小林哥伸出两根中指，不屑道：“我替老天鄙视你们，以强欺弱，以多欺少，很好玩吗？”

　　“……”“……”“……”

　　三个人再次无语，齐齐的盯着林北凡，只是表情各异，但小林哥能从他们的表情中看到最基本的东西，他们都处在爆发的边缘。

　　终于把三个人激怒了，林北凡小小的得意了一把，继续加把火，道：“三位，我都替你们脸红，丢人啊。”

　　随着小林哥的这句话，三个人眼中的愤怒尽去……

　　“你们上火吗？”貌似忠厚的阿刚突然道。

　　冷雪点了点头，退后一步，嘴里念念有词，从她凝重的表情中能看出，这似乎是攻击的前兆。

　　“阿刚老大，此时不打，更待何时？”络腮胡子猥琐的道。

　　林北凡吓了一跳，没想到他的言语确实把三个人激怒了，只是没有按照他预想的方式而乱了方寸，反倒更加冷静了，如此局面，这家伙不禁叫苦不迭，不带这样玩的。

　　“给我往死里打。”阿刚命令道。

　　听到这句话，林北凡脚下已经开始晃动了，脚步一错，就开始逃跑，要真在这里，那还不得被抽筋披皮了，这还了得。

　　就在他刚动的时候，一条火红色的苍龙慢慢的在冷雪面前凝聚成型，随着一道嘹亮的龙吟声，这条近十米长的苍龙穿透空间的限制，直扑正前方的小林哥。

　　并且，随着它那震耳欲聋的龙吟声，张口一团龙炎喷薄而出，直袭小林哥的后心。

　　这要真打实了，小林哥就被红烧了。

　　感受着炙热的气息，在这种声势下，林北凡冷汗倒流，虽然这是提升训练，但用得这样拼命吗，这样想着，这家伙却不敢有丝毫的停留，他可不想当终生植物人。

　　或许是小林哥对自己的轻功太自信，这家伙丝毫没注意到络腮胡子如影随行的跟在他的左侧。

　　“南瓜……”

　　“嗯。”下意识的，躲过龙炎的小林哥答应了，当他看到龙炎击过之处，一片焦黑并且冒着青烟时，感觉一阵后怕。

　　“看这里。”见小林哥不顾一切的逃着，络腮胡子笑着道。

　　“我为什么要看？”林北凡不理会络腮胡子，暗自戒备着。

　　“因为我。”浑厚的话语带着不容置疑的口气，重重的出现在林北凡的耳畔边。

　　好家伙，咱们的小林哥惊了，阿刚不是在吹牛，他的轻功竟然真的比络腮胡子还要牛逼，明明是后行，竟然截住了小林哥的必经之路。

　　一经发现形势不对，小林哥又要脚底抹油，却听到冷雪那不带丝毫感情的声音，道：“五行神龙之空间封锁。”

　　“这是什么东西？”小林哥不以为意，现在逃命才最重要，继续往前冲着。

　　“噗……”四周空无一物，小林哥却感觉自己撞在一面绵花墙上，虽然不疼，却限制了他的行动。

　　“我就不信邪了。”林北凡心道，“我继续闯。”

　　一次，两次，三次……我契而不舍……

　　一次次的失败，林北凡颓然的发现，他根本就闯不出去这个所谓的五行神龙之空间封锁。

　　当他转头的时候，发现络腮胡子正促狭的盯着他，轻松道：“接着试吧，我们给你足够的时间。”

　　既然他这样说了，那就是对冷雪的这个五行技能有充份的信心。

　　“还有什么招数，一起拿出来吧，我接着了。”既然无路可逃，那就只有沉着应对，别人是小强，咱小林哥也是打不死的。

　　“是男人就要战斗，教你强攻第一课，狭路相逢勇者胜。”阿刚像是个长者，厚厚的嘴唇轻微的张合着，解释道。

　　“当然，有时候逃跑也是必要的，这叫暂避锋芒。”络腮胡子补充道。

　　林北凡驻足而立，嘴角微微上翘着，心里叫苦的时候却露出春天般的笑容，心口不一道：“受教了，还望手下留情。”

　　“痴心妄想。”络腮胡子嘿嘿的断绝了小林哥最后那点念想，整个人化作惊虹，恶虎扑食般的冲向林北凡。

　　大战在即，已经在发。

　　林北凡沉腰扎马，决定要硬碰硬。

　　阿刚不是说了吗，狭路相逢勇者胜，这就是现学现卖的现场版。


第193章 撞南墙的艺术

　　本来，落荒而逃的小林哥让强势出击的络腮胡子很有做师父的成就感，但当小林哥蓦然转身，强势的扎马硬扛时，络腮胡子嘴角微微抽搐几下，反倒一闪而过，没敢和他正面硬扛。

　　“扯大旗当虎皮？”林北凡心道，他可是这方面的高手，你一个崇尚偷袭逃跑的轻功高手装什么大头蒜，这下子露馅了吧。

　　正当小林哥放松警惕的时候，一闪即逝的络腮胡子身后竟然还隐藏着刚猛无比的阿刚。

　　这可吓了林北凡一大跳，这家伙一不做二不休，眼睛一闭，迎着他的双拳就要硬碰硬，岂图让阿刚知难而退。

　　但阿刚与猥琐的络腮胡子显然不是同一类人，横炼十三太保的功夫也不是假的。

　　当两个的双拳接触到一起的时候，小林哥只感觉到一股势大力沉的力量滔滔不绝、排山倒海的冲向他，双拳更像砸向铁墙般，刺骨的疼痛透过神经漫延到全身，还无休无止了。

　　“别装了，疼就叫出来，忍不住就后退两步。”络腮胡子一旁嘿嘿的笑着，气死人不偿命道，“猥琐的路还很长，你才长几根毛。”

　　闷哼一声，林北凡还真踉跄着后退几步，阿刚的拳太硬了。

　　看着无动于衷的阿刚，林北凡悄悄的喘了口气，刚刚阿刚那一拳，透出来的实力完全是压倒性的，四级和六级巅峰有着不可逾越的鸿沟，这神棍称着阿刚不进攻时候琢磨着怎么阴他一下。

　　“动手。”阿刚看着站而不动的林北凡，厚厚嘴唇张合着，打雷不下雨的吓了林北凡一大跳。

　　林北凡迟疑的转头看着一脸似笑非笑，摇着头的络腮胡子，道：“怎么不动手？”

　　“谁说是我要动手了？”络腮胡子笑道，“南瓜，好好学吧，你的路还很漫长，真正的战斗是门艺术。”

　　像是在验证络腮胡子话的真实性般，林北凡背后的透明墙壁上幻化出一记硕大的拳头，无声无息的快速无比的撞向小林哥的后背。

　　从来都是他偷袭别人，林北凡从来没有想过会被人阴了，随着这记老拳，这家伙闷哼一声，竟然飞了出去。

　　而且死鱼般的在地上滚了几下，吐了口血，浑身抽搐几下，再也不动了，而且呼吸也变得极为微弱，像是濒临死境。

　　看到这一幕，阿刚和络腮胡子不禁微微一愣，随即对视一笑。

　　络腮胡子来到林北凡身前，语重心长的感叹道：“南瓜啊南瓜，我不得不感叹一下，你是我遇到的最聪明的南瓜，这种时候竟然咬破舌尖装死，看来你很有战略头脑，不错，不错……”

　　躺在地上的林北凡一阵叫苦，这都些什么人啊，他自认为装得已经很像了，毫无破绽，到底是哪里出现了漏洞呢？

　　“想知道哪里出现破绽了吗？”像是了解林北凡心里的想法，络腮胡子问道。

　　这时候，小林哥完全没有装的必要了，轻吐了一口带泥的吐沫，不解道：“这你都能看出来，果然没有最猥琐，只有更猥琐。”

　　络腮胡子得意的点点头，道：“你最大的破绽就是实力低下。”

　　“等于没说。”林北凡伸出中指，鄙夷的看着一脸得意的络腮胡子，这也叫缺点？

　　“他说的没错。”阿刚替络腮胡子解释着，慢慢的来到林北凡的面前，道，“一个人的实力决定着他的演技是不是能做到逼真的地步，但当他遇到实力更高的人时，很容易就会被戳破。”

　　“那你也看出我是在装？”林北凡惊讶道。

　　“是的。”阿刚还是比较厚道的，解释道，“我能感知到你心脏跳动十分有力。”

　　林北凡彻底见识到了什么叫做强大，原来他们能透过现象看到本质，看来接下来的战斗只能硬碰硬了。

　　既然没有退路，这神棍心一横，口出狂言，道：“今天不是你死就是我亡，把你们最拿手的东西拿出来吧。”

　　“冷雪，先给这个不知道天高地厚的小子一点颜色瞧瞧。”说着，阿刚快速的后快着，竟然在林北凡的眼前消失了。

　　猥琐的络腮胡子也是如此。

　　如此情形之下，小林哥并没有慌张，右脚微微踏出半步，左脚微收，身子警惕的微弓着，如同伺机而动的猎豹。

　　可以说，小林哥做足了准备，事实上，这些都是无用功。

　　冷雪是控制类的战士，最擅长的就是控制，她第一件事情就是要控制住林北凡。

　　在林北凡惊讶的目光中，他的周围长满了青色的蔓藤，韧性极好的蔓藤让人眼花缭乱的缠向小林哥，数量多到让人无法躲避的地步。

　　无奈之下，小林哥被缠了个结实。

　　“冷雪，我知道你不会公报私仇的。”被束缚的情况下，林北凡赶紧道，有道是好汉不吃眼前亏，这就是最典型的表现。

　　“冷雪，不用给我面子，使劲揍就行了。”络腮胡子可恶的说道。

　　“这不用你提醒。”冷雪漫妙的声音就像三九天的寒风般刺骨。

　　林北凡恨得牙根痒痒，闭着眼睛，大义凛然道：“让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　这都是哪根哪儿……

　　空间之内，一个个青色的硕大拳头形成，疯狂的砸向林北凡的身体，如此往复，生生不息。

　　当然，小林哥的惨叫也让人毛骨悚然，看者伤心，闻者流泪，一代猥琐之神竟然被一个漂亮的让人发指的娘们蹂躏了，杯具……

　　“阿刚，咱们也就这样说说，这样打下去，会出人命的。”外面，络腮胡子苦笑着看着闭着眼睛的林北凡，淡淡的向身边的阿刚说着。

　　“不会。”冷雪道。

　　阿刚点头道：“这是炼神之法，也是炼体之法，你见过谁的精神力会被打没了？”

　　“不懂。”络腮胡子少有的露出憨厚的笑容。

　　“二级到三级，三级到四级，甚至四级到五级都是凝炼的过程，都是在打基础，而挨打就是一种锻炼，试想一下，两个人同时挨了一拳，抗击打能力越强的人，是不是更有胜算呢？”

　　“靠，阿刚，你这是在为他炼横练十三太保？”络腮胡子惊异道。

　　阿刚却摇了摇头，叹息道：“这不能称之为十三太保，这番历炼下来，他最多是个山寨版的。”

　　“山寨版的？”络腮胡子嘴角微微上翘着，漫不经心道，“一个在战斗的第一时间就想逃的人，突然变身为金刚，或许对手会吃不消的。”

　　冷雪也能理解这种巨大反差，之前是轻敌，之后就是惨痛的代价，不仅是失利，还有可能是失去生命。

　　小林哥当然不知道阿刚的良苦用心，其实，他在五行空间的时候已经经历过一次炼体，但那是不温不火的，说是按摩都不为过。

　　与阿刚的激烈手段相比，着实是小屋见大屋，丝毫没有可比性。

　　在阿刚看来，要想打人，先要学会被人打，只有能坦然承受对方攻击后，才有机会击倒对方，甚至累死对方。

　　所以，小林哥的晋级道路上就会出现这一幕胖揍。

　　这一顿“毒”打，可以说小林哥毫无反抗之力。

　　时间飞快的流逝，冷雪却控制着青色的拳头没有停下来，似乎不蹂躏小林哥不罢休。

　　一开始的时候，小林哥还疼痛难忍，嗷嗷的嚎叫着，随着时间的推移，这家伙只能被动的接受现实，他发现，他无论怎么努力都被束缚着，既然无法反抗，那就学会享受吧。

　　拳头打在他的身上，他慢慢的习惯痛楚，进而感受着力道细微的变化，他赫然发现，原来每拳力道都是相同，是恒定的。

　　这意味道什么呢？

　　小林哥想不明白，也不愿意去想，他甚至沉浸这处状态中，随之而来的就是疼痛感明显变弱了。

　　“阿刚，这家伙不会死了吧？”络腮胡子诅咒着林北凡，“怎么一点声都没有了。”

　　“没有。”作为控制型战士，冷雪知道林北凡的生理机能很好，并没有死去，甚至毫发无伤。

　　阿刚则若有所思的看着闭着眼睛的林北凡，喃喃道：“难道他真的是个天才中的天才？”

　　络腮胡子瞪大眼睛，再揉揉眼睛，道：“你说什么？他是天才，我看是挨打天才。”

　　“嗯。”阿刚随着络腮胡子说了一句，点头道，“他确实是个挨打的天才。”

　　“确实。”冷雪也道，她能清晰的感觉到，在她控制内，林北凡越来越适应了这种高压的环境。

　　“好了，放他出来吧。”思前想后，阿刚命令道。

　　“等等。”络腮胡子讪讪的笑了笑，道，“阿刚，这才五个小时而已，半天都不到。”

　　“他已经懂得了四级战士和五级战士的区别。”阿刚道，“把他放出来吧。”

　　很快，林北凡静静的站在原地，闭着眼睛的他感觉不到疼痛了，茫然的睁开眼睛，诧异道：“这就完了？”

　　络腮胡子翻了个白眼，没有说话，见过贱的，就没见过找揍的。

　　“恭喜，你可以离开了。”阿刚道。

　　“等等。”林北凡走到阿刚的面前，道：“我想咱们两个可以谈谈。”

　　“当然。”引着林北凡，两个人来到河边，静静的坐在河边。

　　林北凡组织了下言语，道：“四级和五级并没有本质上的区别，只是意识对吗？”

　　“是的。”阿刚没有解释，只是点头道。

　　“这种意识是进与退的选择，一旦选择后就要一往无前，即使撞了南墙也要不回头的执着？”

　　“你很聪明。”

　　“一般一般，也就是世界第三。”林北凡笑了笑，接着问，“那万一真的碰了南墙呢？”

　　“你说呢？”阿刚憨厚的笑着。

　　左思右想，林北凡认真道：“如果真这样，不至于死了，我会硬扛，寻找击败他们的机会，实在不行的话，逃跑还真是门艺术。”


第194章 助纣为虐

　　“你很聪明。”阿刚不阴不阳的说道。

　　既然四级战士到五级战士只是作战风格上的变化，那现在的小林哥完全达到五级战士的标准，看到远处玩味的盯着他的络腮胡子，以及面色冰冷的冷雪，这家伙感觉脑后生风，感觉自己就像被狼盯上的小白兔，还是三十六计，走为上策。

　　想到这里，这家伙当断则断，装模作样的一抱拳，拱了拱手，豪气道：“谢谢指教，受益良多。”本来，这家伙还豪气冲天的模样，随着下一句话，模样骤变，点头哈腰道，“阿刚哥，那我现在可以走了吧？”

　　阿刚笑而不语，点了点头。

　　林北凡感觉一阵头晕目弦，顿时出了全真幻境。

　　“姐，你说哥哥是不是病了？”万思琪娇柔的声音中带着焦虑和疲惫，明显累得不轻。

　　寡妇卿的一只玉手搭在林北凡的脑门上，感受着冰冷的汗水，若有所思道：“他有可能是发低烧。”

　　“那我找药去。”万思琪赶紧出了林北凡的卧室，心道，“发低烧会浑身颤抖吗，会浑身痉挛吗，会痛嚎吗？”

　　虽然想不明白其中的原因，但小萝莉还是以林北凡的身体为重，既然是低烧，还是吃点退烧药为好。

　　已经醒来的林北凡一阵汗颜，摸到冷汗就是低烧，那他岂不是烧死了，但这神棍却抬起手，气若游丝的按住寡妇卿要从他额头拿开的手，无力道：“寡妇卿，我很难受……”

　　寡妇卿吓了一跳，赶紧抽手，却被林北凡紧紧的抓住，没有抽出来，见这神棍醒了，她长长的吐了口气，道：“你很难受和我有什么关系？”

　　林北凡知道，倔强的寡妇卿就这副性子，即使改变也需要一个比较漫长的过程，他倒不是不慌不忙，继续演戏道：“我不是感冒了，也不是发低烧，而是做了个梦魇，你知道我梦到什么了吗？”

　　“没兴趣知道。”寡妇卿继续抽着手，她发现小林哥正不断的摩挲着她光洁如玉的手指，像是抚摸光亮的瓷器，爱不释手。

　　林北凡已经预料到寡妇卿会这般，她总是深深的藏住真实的想法，道：“我梦到钱柜被人攻进去，你被梁重包围了，他要非礼你。”

　　小林哥语出惊人，不好意思，为了骗得美人归，梁重你就当次冤大头吧。

　　果不其然，寡妇卿听到梁重之名，神情一滞，下意识的咬牙切齿，道：“你跑哪去了？”

　　“呃……”林北凡倒是一愣，随便无力道，“我苦战三百回合，最后寡不敌众，倒在血泊中，只为保你一时平安。”

　　“是吗？”寡妇卿静静的站着，不再试图抽出右手。

　　林北凡轻轻的舒了口气，道：“如假包换，在我倒下的那刹那，我看到你眼中的惊慌失措，看到你的惊骇欲绝，我只是想爬起来挡在你身前，来年继续送你春天的桃花。”

　　寡妇卿怔怔的任由林北凡摸着她的手，不管这家伙说的是否是真，现在她的心是温暖的，“吹牛不上税，更不花钱。”

　　“唉……”林北凡叹了口气，道，“良言如药，更苦口，只是没人相信。”

　　“姐……你信吗？”这时，万思琪眉宇间透着一股喜色，林北凡无事了，她很开心。

　　听到小萝莉的声音，寡妇卿抽出右手，不假思索道：“不信。”

　　“就是吗，我也感觉他在说谎。”万思琪拿着退烧药来到林北凡的床前，道，“既然是梦魇，这药是不是就不用吃了？”

　　林北凡缓慢的坐起来，摸了摸万思琪的头，语出惊人道：“没想到咱们的小妹妹也吃醋了。”

　　万思琪没好气的打掉林北凡的手，瞪了他一眼，道：“谁吃醋了，你才吃醋呢，你全家都吃醋。”

　　说完，这妮子还不忘了白小林哥一眼，跺跺脚，离开了他的卧室。

　　见万思琪走了，寡妇卿在林北凡的床边坐下，道：“你真的梦到梁重了？”

　　林北凡摸起床头上的万路宝香烟，抽出一根点上，深深的吸了一口，煞有其事，模愣两刻的道：“他都来南市了，我能不梦到他吗，寝食难安啊。”

　　寡妇卿一阵沉默，最终期期艾艾道：“你最好不要和他做对手，清明会不好惹的。”

　　“其实……”林北凡犹豫了，直到寡妇卿疑惑的看着他，才道，“其实我想告诉你，我也不是好欺负的。”

　　白了林北凡一眼，寡妇卿意味深长道：“与生命相比，有时候钱柜也是可以放弃的。”

　　“你是为我吗？”林北凡追问道。

　　“不是。”寡妇卿断然否决，闪光的眸子却不敢看向林北凡，只是随着万思琪的步伐出林北凡的卧室。

　　林北凡呈大字形躺在床上，嘴角快咧到脑后了，喃喃道：“女人的话果然不能正着听。”

　　躺在床上，这家伙想了很多。

　　在全技能召唤手表里，这家伙由四级战士变成五级战士，这其中变化最大的就是心中那抹淡去的执着。

　　为什么而执着，为什么而无悔，一往无前，即使撞破了头，也只是抹一抹继续前行，这需要的不仅是勇气，更是心中的坚定……

　　在里面，他思前想后，他能坚定的执着，或许只为身边的女人，为身边的朋友，这就是他的全部。

　　当然，还有更深层次的目的，他要找到欧阳雨涵，生他、养他、爱护他的一个伟大的女人。

　　“执着，或许只为那份情。”呢喃的说着，这神棍又抽出一根烟，叼在嘴里却没有点上，与之间的得意不同，他的表情逐渐变得凝重了。

　　最终，这家伙吐掉烟，大步流星的向外走去。

　　南市南郊，这里到处都充斥着拆迁后的荒凉，残垣断壁横七竖八的东倒西歪着。

　　如此环境，林北凡站在一面倒地的灰土墙上，负手而立，静静的瞭望远方。

　　不多时，一辆锃亮的大奔车带着一路的风尘停在林北凡身后不远处的一块空地上。

　　贾公子贾胖子车还没有停稳，就匆匆的从驾驶位置上跳下来，看到傲然而立的小林哥时，这家伙竟然感觉鼻子一酸，差点掉泪了，“擦，我是恶少，我什么时候这么多愁善感了。”

　　来到林北凡身后，贾公子小心奕奕道：“老大，你确定你不是鬼魂？”

　　“你感觉你死了吗？”林北凡转过身来，笑着打量着浑身是汗的贾公子。

　　贾公子摇头头，道：“擦，我就知道老大是打不死的蟑螂命，外面都盛传着你死了，当时我还就真信了，还磕了几个头呢。”

　　“外面是个什么样的情况？”林北凡不以为意道。

　　贾公子抹了把额头的汗水，解释道：“擦，老大死后，噢……不不，是他们以为你死了，刑市长又恢复了以前的专断独行，徐嫣月像是接到什么命令，最近正在休假，清明会则动作频频，似乎要在南市大干一番，至于万南天，情况就不妙了。”

　　“你家老爷子怎么说？”沉默了一会儿，林北凡淡淡道。

　　贾公子竖起大拇指，道：“老爷子说了，如果你要问他的意见，一句话，干，干倒他们。”

　　“原话是什么？”在林北凡看来，郁郁不得志的贾老爷子断然不会说出如此没有水准的话来。

　　贾公子尴尬的摸了摸锃亮的脑门，道：“老爷子说‘南市已经是毒入五脏六腑，治重病要下猛药，只是咱们不死，就可以哪吒闹海’。”

　　“你什么意见？”突然，林北凡目光炯炯的盯着贾公子。

　　“啊……”贾公子下意识的应了一声，笑了笑，道，“我纨绔多年，该找点事情做做了。”

　　“我可以相信你吗？”林北凡缓缓道，周围的空气随着他这句话都变得凝重了。

　　“擦，我这二十多年，就没把谁当过兄弟，老大是第一个。”吞了口唾沫，贾公子喉结滑动，道，“老大有什么事情尽管说，这次老爷子也发话了，只要我能建功立业，他不介意助纣为虐。”

　　林北凡笑了，重重的拍了拍贾公子的肩膀，整个人也不见怎么用力，一脚踹在一面还算结实的墙上。

　　随着一阵轰隆的倒地声，一股尘土扬天而起，形成一个小小的蘑菇云。

　　看着眼前的一幕，贾公子张大嘴巴，心里掀风鼓浪，久久不能平静，看似漫不经心的一脚，竟然能把一面未倒的墙踢倒。

　　他相信，即使他那四个厉害的保镖联手也不可能办到。

　　“老大……你……你是……奥特曼……”贾公子语无伦次道。

　　林北凡故作轻松的一笑，道：“我是奥特曼，你和我一起打这南市的小怪兽如何？”

　　这次，贾公子倒没有莽撞的答应。

　　思考中的他反倒让林北凡暗自点点头，对这个恶少的评价高了几分，毕竟，一个有勇无谋之人只能是一员打手，而不能成为伙伴。

　　经过思考，贾公子抬起头，说出心中的想法，道：“老大，虽然你的能力非同凡响，但我认为这件事情还需要从长计宜。”

　　“噢……说说看。”林北凡高深莫测的笑着。

　　看着林北凡的笑意，贾公子感觉一阵发毛，道：“清明会实力强大这是毋庸置疑的，他们经营数十年的能量不会一朝而现，所以，他们有打持久战的资本，而且，刚来南市的他们就和刑市长狼狈为奸，这就更难下手了。”

　　“你少说了一些。”林北凡补充道，“清明会还在商业领域有所建树，梁重就是清明会在南市中的一个代表人物。”

　　“对。”贾公子皱着眉头，道，“我听老头子说过，这个梁重有几分手段，短短两个月时间竟然迅速的在南市的商业圈崛起，其手段不能不说高明。”


第195章 活着就是幸福

　　刘家别墅，格外的静谧。

　　狂狮坐在沙发上，静静的注视着坐在对面的，面如冠玉，一身白衣的男人。

　　此人鼻梁上架着一副金丝眼镜，一抹碎发随意散落在额前，如若不是眼睛太过阴蛰且深邃，还真当得起翩翩公子的名号。

　　“梁重，从商业上打败万南天当然更好，但你不觉得太慢了吗？”狂狮皱着眉头，粗犷的声音响起。

　　梁重推了推金丝眼镜，嘴角微微上翘着，露出一抹耐人寻味的笑容，道：“这是斩草除根的办法。”

　　狂狮摇了摇头，道：“此法是好，但总部要得是效率，时间已经不允许咱们这样做了。”

　　“我只是提个建议，并没有要求你做什么，况且，名义上，你是我的领导。”梁重不谦不卑的说道。

　　狂狮哈哈一笑，道：“我想你今天来我这里不是为了说这个吧？”

　　梁重苦笑着摇头，嘴角的弧度愈发的大起来，却给人一种阴森森的感觉，道：“我重新回南市只为一人。”

　　“寡妇卿？”狂狮眼睛一亮，由衷的赞美道，“她确实是个人物，也很漂亮，更有能力。”

　　“是陈可卿。”梁重纠正道。

　　看着不悦的梁重，狂狮随意道：“兄弟也是个痴情种啊。”

　　“彼此彼此。”梁重道。

　　“如今清明会在南市已经立足已稳，只待咱们拔掉万南天，这事就算成了。”狂狮道。

　　略微沉吟，梁重道：“打打杀杀是你们的事情，我能保证的只是清明会在南市的商业发展。”

　　“哈哈……”狂狮狂放的笑着，道，“有兄弟的资金作为保障，清明所过，寸草不生。”

　　“你太大意了。”看着狂笑的狂狮，梁重淡淡道。

　　“不是我大意。”收敛神态，狂狮自负道，“刑市长最怕的林北凡都被我搞定了，南市再无能阻挡清明会脚步的人。”

　　“还是小心方能驶得万年船。”提到林北凡，梁重微微提醒道。

　　“这不是你该关心的。”狂狮摆了摆手，道，“我知道寡妇卿是你预定的女人，这次出手时候我不会伤她就是。”

　　“那承情了。”一扫阴霾，梁重淡淡的笑道，“如果方便，兄弟请请哥哥把她给请来。”

　　这事情，狂狮没有犹豫，道：“请一个女人而已，上次她跑了，内奸已经找到了，这次再不会发生同样的事情了。”

　　提到内奸，梁重眉头一皱，道：“确定已经清除了吗？”

　　他知道，千里之堤，毁于蚁穴，清明会看似强势，却也不是滴水不漏。

　　冷哼一声，狂狮的神情骤然变冷，道：“他们要再敢，我宁愿错杀一千，也不会放过一个。”

　　梁重也露出一抹冷酷的笑意，道：“如此甚好。”

　　一日之后。

　　青云宝区的万家别墅里。

　　万南天坐在沙发上，嘴里叼着一根中华香烟，红红的烟头闪着红光，妖艳而又急促，青烟从他的鼻孔中急促的窜出，滚滚不绝，似乎带着浓郁的怒气。

　　“老大，咱们受到全方位的压制。”

　　万南天捻灭烟头，露出里面暗黄的烟丝，抬头看着这名手下，道：“说具体点儿。”

　　“清明会一夜之间，砸了咱们二十家夜场，十处工地，还有两家企业。”

　　这只是一个精准的数字，万南天能够了解这些数字里是血与肉的拼杀……

　　“小琪那里没问题吧？”万南天转而问道。

　　“据兄弟们说，医科大倒是没有清明会的足迹，林北凡这一死，上面似乎真有人怒了，所以，即使是刑市长也不愿意这个时候触眉头，况且，没人会和个死人计较。”

　　幽幽的叹了口气，万南天心中五味陈杂，未婚先孕已然是不幸，那这接下来出生的孩子，似乎……

　　“老大，咱们要如何应对？”

　　听着这句话，万南天陷入短暂的深思中，道：“暂且按兵不动，让下面的兄弟忍耐。”

　　“可是……老大，清明会真的那么厉害吗？”

　　“事实已经证明。”

　　“可是下面的兄弟都群情激愤，真要硬拼，谁胜谁负还是五五之数。”

　　“屁话。”万南天断然喝止，冷静道，“你也是跟着我打天下的，从光棍一根，不怕死的滚刀肉，到现在拖家带口，哪个兄弟不是这个情况，让他们流血流汗已经够残酷的，如果再丢了命，老婆孩子怎么办，所以，不到万不得以，我是不会以死相拼的。”

　　“可是……”

　　“行了。”万南天果断的摆了摆手，道，“咱们都不再年轻，不是热血方刚的年纪了，兄弟们的好意我心领了，你下去跟他们解释一番。”

　　“是。”

　　“你去把小琪接回来吧。”万南天命令道。

　　“是。”

　　青云宝区离南市医科大并不远，万思琪很快就回了万家别墅。

　　看到正在抽烟的万南天，万思琪上前几步，怯怯的道：“爸，你是不是遇到难题了？”

　　万南天站起来，溺爱的摸着万思琪的秀发，语重心长道：“没有，只是想你了，让你搬回来住而已。”

　　“你骗我。”万思琪呶呶嘴，道，“你只有遇到难题的时候才会抽烟这么急的。”

　　万南天笑了笑，道：“小琪长大了。”

　　“我本来就不小。”万思琪挺了挺胸，道，“爸爸有事情可以找哥哥商量一下吗。”

　　听到林北凡，万南天轻轻叹息一声，道：“可惜了，英年早逝，要不然他必然不是池中物。”

　　万思琪想要张口解释，万南天却挥了挥手，道：“好了，最近你搬回来住吧，这里比较安全些。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”万南天断然道，“你的安全才是最重要的。”

　　“可是医科大也安全啊。”万思琪解释道。

　　“好了，你在我身边才是最安全的。”万南天道，而且他可以确定，没有人可以像他一样，为了保万思琪愿意牺牲自己。

　　这就是父爱。

　　“我知道了。”万思琪兴致不高，却努力挤出一张笑脸，若有深意道，“能活着就是一种幸福。”

　　留下发怔的万南天，万思琪独自上了二楼。


第196章 哪吒闹海

　　“擦，清明会一夜之间，砸了万南天二十家夜场，十处工地，还有两家企业。”

　　南市南区一间普通的商品房里，贾公子脸上的肉不断的颤抖着，恨恨的模样仿佛是他掉肉般。

　　林北凡背对着气愤的贾公子，嘴角勾起一抹复杂的弧度，淡淡道：“意料之中的事情。”

　　“擦。”贾公子上前一步，紧张道，“以前刘吉庆和万南天明争暗斗，我在其中鱼翁得利，但万南要是倒了，南市就成了清明会的天下。”

　　贾公子不能且不得不担忧，清明会势大，定然不会安居一隅，到时如果真的一统南市地下势力，那他这个恶少也就算混到头了。

　　当然，前提是这个家伙也是个宁当鸡头不当凤尾的胖子。

　　深深的抽了口烟，林北凡突然转身凝视着略微焦虑的贾公子，道：“你家老爷子说不介意助纣为虐，那你敢哪吒闹海、火中取栗吗？”

　　“擦，都被人骑着脖子拉屎了，我要再缩手缩脚，还是个爷们吗。”贾公子气得不轻，厚厚嘴唇微微的颤抖着，接着道，“老大一句话，我这身肉指哪打哪，我手下那些人，无一不从。”

　　“很好。”林北凡满意的点头，这和贾胖子之前认真思考不同，一但认同，就是绑在一条绳上的蚂蚱，不同人但同命，“今天晚上就先收点利息吧。”

　　听着小林哥轻描淡写的话，贾公子一愣，随即指了指他自己，然后再指着林北凡，不可思议道：“就你和我？给清明会一点颜色看看？”

　　“怎么，不成吗？”林北凡食指与中指夹着烟，轻轻的点了点烟灰，扫了一眼瑟瑟而落的烟灰，道，“有什么问题就直说吧。”

　　事到如此，贾公子基本可以断定林北凡要单挑清明会，虽然说南市的清明会只是这个全国第二大帮会这个庞然大物的一个分部，但就拿他可以对付万南天的实力来说，那就是只刺猬，碰哪都扎手。

　　但小林哥浑然没将这个难缠的主儿放在眼里，眼睛里甚至流露着藐视和轻蔑。

　　虽然他知道小林哥很牛逼，但这对贾公子来说不能不说是一种刺激，一个人对付一个帮会，这是何等的霸气。

　　吞咽口唾沫，我再吞，我还吞，有点口干舌燥了，贾公子小心奕奕道：“老大，我知道你很牛逼，但牛逼也要有限度，这牛皮吹爆了，别说是哪吒闹海，就是泥鳅入江都会死人的。”

　　对贾公子的怀疑和担心，林北凡不以为意，道：“如果你不放心，带上你的心腹。”

　　“擦，这是肯定的。”贾公子道，想了一会儿，又怯怯道，“老大，你真的能单挑整个清明会？”

　　看着满眼尽是期待，就差满眼都冒星星的贾公子，林北凡深深吸了口气，又抽了口烟，然后喝了点水，最后才憋出两个字，“不能。”

　　“呃……”贾公子晕了，既然不能对付整个清明会，那去砸人家场子，岂不是自寻死路吗，那可都是些天不怕地不怕的主儿。

　　但贾公子也知道，小林哥就不是个莽撞的主儿，心中自然有计划，“擦，老大，您心中自有百万兵，但也告诉告诉我，让我有个底不是？”

　　看着一脸媚笑的胖子，林北凡踹了这个胖子一脚，没好气道：“收起你那淫荡的笑容，看得老子直起鸡皮疙瘩。”

　　要是林北凡跟贾公子客客气气，他倒是小心谨慎，但两个之间这种随意的语气，证明两个人之间的关系到了这一步。

　　这胖子收敛笑容，一本正经道：“老大，要爆清明会的菊花，算我一个，就算是旁观，我也得出口恶气。”

　　深深的吸了口烟，林北凡缓缓道：“出来混，总是要还的，他们敢对你和你手下的兄弟动手，也就是惹了我……”

　　“老大……”贾公子哽咽道，他这人坏事做尽，甚至他老爷子都对其绝望了，只祈祷着他能平平稳稳的过完今生，这就是上天的造化了，谁想到，本以为能和小林哥臭味相投，却结了能荣辱一生的兄弟，不知道这胖子是不是踩了狗屎运。

　　“呵呵……”林北凡很享受这种感觉，继续道，“明争，咱们当然不是清明会的对手，双拳难敌四手，好汉架不住狼多，所以，咱们要做的是暗中的君王。”

　　贾公子也是聪明之人，顿时眼睛一亮，阴森森道：“偷袭？”

　　林北凡嘴角也勾勒出一抹耐人寻味的弧度，点点头，道：“孺子可教也。”

　　“老大英明。”听到偷袭，贾公子的眼睛愈发的小了，嘴角却咧到脑后，只是在寻思着这白天怎么这么漫长。

　　夜，难免的姗姗来迟，傍晚的阳光像是半推半推的淫妇荡女，终于被地平线推倒在身下，并且死死压住。

　　落日的余辉渐渐泯灭，贾公子长长的出了口气，看着躺在床上闭目养神的林北凡，道：“老大，什么时候行动？”

　　“不急。”林北凡从唇缝中说出两个含混不清的字来。

　　“擦，不用准备准备？”贾公子疑惑道，以往他对哪个小明星感兴趣的时候，都是派人调查清楚她的家势，喜欢什么，爱去哪里，甚至用什么牌子的卫生巾，这也算是知己知彼百战不殆。

　　然后就是一番威逼利诱，小明星看在钱的份上，也就欲拒还迎的躺在了贾胖子的床上。

　　但小林哥的作风让贾公子提心吊胆，偷袭和调马子一样的道理，最大的优势在于处于暗处，而且能了解对方。

　　如今小林哥这种不管不问的做法可谓是自断一臂，也相当于自废武功，难道这是太自信的缘故？

　　“是的。”林北凡肯定了贾公子的想法，心情挺好的他解释道，“曲曲一个清明会分部，一把菜刀，一面黑巾足亦。”

　　“呃……”贾公子完全摸不到北，清明会那些人的身手，他在私底下问过他那四名厉害的手下，他们一致认为，就个人素质而言，是高手。

　　这或许也是清明会能横扫万南天，而致万南天不愿意还手的原因所在。

　　虽然小林哥很是自信，甚至有全技能召唤手表作为最大的依仗，但贾公子并不知晓，贾胖子犹豫了一会儿，一根烟默默的吸了一半，担忧道：“老大，以我的经验，还事儿做做功课为好。”

　　林北凡摇头笑了笑，从床上坐起来，道：“道可道，非常道，要走就走非常路，真要明刀明枪的和清明会干，咱们是处在下风的。”

　　虽然有全技能手表，但林北凡也知道自己几斤几两，并没有感觉他只要虎躯一震，就要万国来拜。

　　“那老大的意思，就你我，加上几个心腹？”贾公子倒不是怕，而是要做准备，如果真要这样，他不介意带上几把微冲。

　　谁知，林北凡接着摇头，叹息一声，道：“你是我兄弟，虽然你很有势力，但身手一般了些，偷袭清明会由我一个人来。”

　　“这怎么行？”贾公子急忙道，上次他就没去，而清明会就传出林北凡已死的消息，这次要再发生类似的事情，他就不用在南市道上混了，名声算臭到家了。

　　“事情就这样定了。”林北凡一意孤行，道，“当然，你也不是没事干，事后你要主动承认，事情是你做的，也就是说，你替我顶雷了。”

　　林北凡说得轻松，其中是有风险的，要承担清明会的报复，但贾公子身为局中人，又怎么能不知道，小林哥这是送了一个天大的好处给他。

　　上位……

　　或许经过这件事情之后，他不会是南市最大的黑色会头子，但最少有了与清明会鼎足而立的资本。

　　“老大……”贾公子有些语无伦次了。

　　林北凡却装作蛮不在意，道：“感激的话先别说，咱们以后的路还很长。”

　　夜，终于羞羞答答的降临。

　　人们撕扯掉白日彬彬有礼的伪装，开始露出本来的兽性，内心的欲望张牙舞爪的现了原形。

　　徐嫣月的心情并不好，坐在贵妃楼的她可谓是内心纠结，虽然她仕途还算是顺畅，而且背景也大的惊人，但她并不是卸磨杀驴的人，滴水之恩必涌泉相报的道理她是明白的，所以，即使徐家那三个畜生欲要玷污她，她也依然的回到京城再助徐家一臂之力。

　　这算是还徐家生她养她的情。

　　但有一个人的人情她还没有还，这人就是在她脑海里挥之不去的小林哥，虽然可以肯定这不是爱慕，更不是爱恋，但徐嫣月知道，他成了她情感上的破绽，如果小林哥活着的时候真的要求点男女之间超跃精神上的肉体关系，依着她的性子，还真能一闭眼，就答应了。

　　喝了杯价值不菲的人头马，徐嫣月的脑筋有点晕，她并不喜欢酒，只是借酒消愁罢了，现在她深深的了解了那句话，被人利用并不可怕，可怕的是连利用的价值都没有。

　　小林哥就这样被她外公放弃了……

　　他真的死了吗？

　　最起码，所有的证据都指向玩世不恭的，巧令舌簧的小林哥已经没有呼吸了。

　　“徐警官似乎心情不好。”淡淡的声音，带着淡淡的距离感，并不让人厌烦，这声音的主人不是带着金丝眼镜的梁重还是谁。

　　徐嫣月呷了口酒，不假词色道：“你是谁？”

　　“认识一下，鄙人姓梁，单名一个重字。”说着，梁重伸出白晰的右手，要与徐嫣月握手。

　　徐姨月看了梁重一眼，端着高脚酒杯，无动于衷，平淡道：“我认识你吗？”

　　收回右手，梁重不以为意，道：“之前不认识，现在不是刚刚认识吗？”


第197章 解围

　　徐嫣月的心情不好，对萍水相逢的梁重自然没有好脸色，喝了酒的她还是习惯性的极力克制着，道：“不好意思，我不认识你。”

　　话说到这份上，可谓就是送客的意思了。

　　熟知，这梁重也是牛皮糖式的人物，彬彬有礼的外表下隐藏着一颗祸心，虽有恼怒之意，却又掩饰的很好，不卑不亢道：“既然徐小姐心情不好，我倒可以请你喝一杯。”

　　“谁是小姐？”在这种地方，只有出来卖的才称之为小姐，梁重的话可谓是一语双关，显然他并不知晓徐嫣月的背景，要不然他也不会一语双关，自认聪明的讥讽于她。

　　“呵呵……口误，口误……”梁重道歉道。

　　放下酒杯，徐嫣月要走，却不想梁重身后的两个人挡住了她。

　　本就心情不爽的徐嫣月的声音立即冷下来，道：“别不识抬举。”

　　徐家大小姐确实敢说这句话，即使在京城也没人敢说她这是嚣张，无数大少曾经亲眼见证过，这位严肃的不假以辞色的大小姐敢拉着警卫排在闹市放枪，单单这份胆量，在京城中就少有，更别提她的能量了。

　　但如今，她也算是虎落平阳遭犬欺。

　　梁重并不知道这位大小姐的可怕之处，并没有制止手下的行为。

　　“我们梁总请你喝酒，你还真不给面子。”总算，右首边的这个人还算是忍耐着，没有辣手摧花。

　　徐嫣月喝多了，感觉浑身无力，要换作以前，定然出手教训这些有眼不识泰山的混蛋二百五，心里不禁一阵苦笑，却不输面子，道：“在我没有改变主意以前，从我面前消失。”

　　“一个警官而已，不要如此嚣张。”左首边的汉子冷视着愤愤的徐嫣月，闪烁的眸子不断的在她高耸的胸部来回扫过，赤裸裸的欲望让徐嫣月一阵恶心。

　　在他看来，清明会强势，而且有强势的资本，狂狮甚至连专制的刑市长都不放在眼里，自然而然的，手下的人也极度自负。

　　梁重要了杯酒，有意的退到一边，其实，他看上徐嫣月的美貌的同时，更加看上徐嫣月的身份，如果能把这个女人泡上自己床，那他在南市才真正站稳，当然，以他时至今日的地位，他并不害怕一位女警官，在他心里认为，徐嫣月这官儿，还不知道是松了多少次裤腰带得来的呢。

　　所以，他有意要接触徐嫣月，既然软的不行，就来硬的。

　　他哪里知道，这是与狼共舞、与虎谋皮，若不是徐嫣月喝多了酒，他的小命在不在还两说呢。

　　基本上可以保证，徐嫣月要杀一个民营企业家，依然能保证仕途顺畅，而且师出有名，美其名曰，替国除害。

　　但梁重要是杀了徐嫣月，基本他家九族外加祖坟都有可以被撅了，别看徐中正在她离开徐家的时候没有出来看一眼，而且是接连两次，但在他的心里，对这个能干的女儿，还是很愧疚的，甚至是永远的痛，谁要让她痛了，他就让他死。

　　两种人，完全不同的两种势力，两种不同的境界，可怜的梁重自以为是，真以为自己有两把刷子，就可以在南市翻江倒海了。

　　这种时候，他的脑海里甚至浮现出寡妇卿的模样，这个表里不一的混帐嘴角勾勒出一抹淫荡的笑容，深沉而玩味。

　　今时不同往日，如今的梁重自认为在南市可以为所欲为，即使昔日……也可以玩双飞。

　　“擦，老大，嫂子被欺负了。”进了贵妃楼，贾公子一眼就扫到被两名壮汉拦截的徐嫣月。

　　此时，小林哥戴着一顶大的有点夸张的鸭舌冒，压低的前沿完全遮住了他的模样，如果给他安个比较流行的词，那就是非主流。

　　听到贾公子的提醒，林北凡提起头，可不是吗，脚步明显虚浮的徐嫣月正被两个男人拦着，看她那略微潮红的美艳脸庞，明显是很生气。

　　“擦，他们的手……”贾公子小眼瞪大，这几个人吃了熊心豹子胆了，难道不知道徐嫣月得罪不得吗，竟然敢摸她的胸部……撒旦再世，我终于看到了不要命的了。

　　林北凡却是皱着眉头，徐嫣月堂堂的一个黄花大闺女，他还没摸过呢，岂能容忍其他人染指，一时间，这神棍的睚眦必报的性子又来了。

　　几个跨步跳到了左首边那条汉子的身后，看似漫不经心的拍了拍这人的肩膀，其实用尽了浑身的力气。

　　这汉子如遭雷击，巨痛传到骨子里，恼怒的回头要给林北凡点颜色看看。

　　岂知，他回头时看到一张嘴角微微上翘的面庞，还是半张，顿时，一股子邪火窝在心里，散发不出去，又说不出来，心里一阵气海翻腾。

　　“兄弟，你干啥呢？”林北凡装作不知，明知故问道。

　　这人面色潮红，浑身颤抖着，道：“滚……”

　　“兄弟，你太不给面子了吧。”说着，林北凡的笑容收敛，毫无征兆的扬手就是一耳光，这一次，这神棍倒是良心发现，并没有反抽回来。

　　但在这人完全没有反应过来的时候，左手又闪电般的飞出。

　　随着小林哥的这一巴掌，刚刚转头的这条汉子的头又转向另一边，完全被抽蒙了。

　　蒙的不光是这名挨打的汉子，就连一旁的梁重也傻了，见过不要命的，就没见过这么不识时务的，这带鸭舌冒的人傻了吧，不知道这是清明会的场子吗，竟然敢在这里打人。

　　徐姨月也疑惑了，英雄救美也是有目的的，但这人自始自终都没有看她一眼，倒不是她的吸引力不够，应该是他别无所求，并不是要引起她的注意。

　　最先反应过来的是右首边这人，愤怒的火光从双眸中蹦出，张手就要砸向小林哥。

　　咱们的小林哥哪能让他如愿，现如今他也是五级战士的实力，虽然骨子里还想着不战而屈人之兵，但也不怕强硬的手段不是。

　　这神棍当即召唤了魔幻紫瞳这门幻技。

　　顿时，林北凡清澈的眸子变得湛紫一片，透着晶莹的亮光，与之前暗淡相比，这或许就是五级战士能达到的标准。

　　紫眸一现，右首边的这条汉子顿时感觉一阵晕旋，眼中的场景也飞快的转换着，淫荡的小林哥竟然把他带到纣王的空中楼阁中。

　　而空中楼阁中绫罗绸缎、美女如云，甚至有当年朝哥那酒池，里面则有一丝不挂的正值双十年华的少女在嬉戏着。

　　当然，酒池里的人物不再是纣王，而是这条汉子。

　　这汉子的定力并不强，短短的瞬间便迷失在林北凡刻意营造的幻境中，最关键的，这家伙下身起了反应，一只手还十分骚包的不断揉搓着，嘴上更是呓语着、呻吟着，表情上流露出来的是达到高潮后的满足。

　　这……透着诡异。

　　其他人并不知道发生了什么，但贾公子知道这是个机会，这死胖子一挥手，很配合小林哥的举动，冷酷道：“别给我留面子，今天砸的就是贵妃楼。”

　　随着贾胖子一声令下，他身后的五六条汉子还真从腰间抽出一根半米多长的自来水管，咆哮着就冲向这两名汉子。

　　“噗……”“噗……”

　　两名汉子还没反应过来，就脑门开花，昏倒在地。

　　倒是小林哥不理会双颊微红，还带着诧异的徐嫣月，这家伙不阴不阳的来到欲要退走的梁重身前，阴森森道：“想要逃吗？”

　　听到林北凡的声音，梁重转过身来，直视着小林哥，可惜，他根本就看不清楚小林哥的脸，这家伙也算是处变不惊，淡淡道：“我是走。”

　　“在我看来都一个样。”说完，林北凡抬头看向半眯着眼睛的梁重。

　　当两个人四目相视的时候，梁重的第一感觉就是这人太熟悉了，这人他当然熟悉，他就是他调查过千百遍，也看过照片的林北凡，但在他不能确定的一瞬间，他迷失在小林哥竭力制造出来的幻境中。

　　在梁重的眼中，此时的小林哥就是强悍加倔强的寡妇卿。

　　“当初为什么要抛下我？”林北凡紫色的双眸紧紧的盯着梁重，缓缓的问。

　　梁重的表情变得呆滞了，机械道：“寡妇卿，哥就是看你长漂亮，所以……没想到你是个石女。”

　　“为什么？”林北凡继续道，言语中多了分杀意。

　　梁重依然机械的回答道：“不为什么，你在我心里只是一个玩物而已，玩够了，自然就要扔掉，只是没想到我没占到便宜而已。”

　　“你只是想玩玩我吗？”林北凡的语气变得戏谑。

　　梁重点点头，‘诚肯’道：“只是玩你。”

　　“现在你还想玩吗？”林北凡软软的诱惑道。

　　梁重再次点头，肯定道：“当然，要不然我就不会回南市，你在我心里，是个很有味道的女人，如今我有身份，有地位，有权势，我还要玩你，玩你的身体，玩你的精神，玩你的……总之，哥有钱了。”

　　魔幻紫瞳下，梁重丑态毕露，而咱们的小林哥眼中一片森然，他现在能理解寡妇卿的心态了，这丫的，打死他都算便宜的，简直是个人渣。

　　所以，小林哥决定，你不是要玩吗，那我就玩死你。

　　当小林哥做了这个决定后，梁重眼中的幻境发生了变化。

　　在他看来，这里是一处天体浴场，所有的男女们都赤身裸体，反倒穿着衣服的他成了另类。

　　“哥们，你穿衣服装逼啊。”

　　“操，知不知道这是什么地方，穿什么衣服……”

　　……

　　在众人围攻中，梁重以为自己在天体浴场，实际在贵妃楼里，开始一件件脱衣服……


第198章 荒唐

　　本来，小林哥和梁重的梁子只是控制在很小的范围内，并没有影响到贵妃楼的生意，但随着贾公子火上浇油这么嚷嚷，气氛就完全变了。

　　“大家瞧一瞧看一看了啊，莫要走过不要错过了啊，现场表演脱衣舞了啊。”

　　“哗……”齐齐的摆头声音。

　　男人们赤裸裸的毫不加掩饰的释放着他们白天压抑已久的兽性，女人们则含蓄的用眼睛的余光瞄着贾公子。

　　甚至有几个大胆的女人轻啐一口，不满道：“哪有啊？”

　　面对质疑，贾公子表现的很敬业，一指正在慢慢脱衣的梁重，道：“我贾公子在南市说一不二，今天就是来砸贵妃楼的场子来了，堂堂的南市本地人，还能让一个外来户的清明会给欺负了，大家不嫌丢人，我还嫌呢。”

　　“好。”人群中一阵沉默之后，爆发出一片叫好声，在他们看来，贾公子的恶名如雷贯耳，如今好不容易做件让人痛快的事情，值得鼓励。

　　这种情况下，贾公子却是脸红了，这家伙已经习惯了他走过之后别人对他指指点点，如今被人夸奖，这感觉……嗯……蛮好的。

　　看来做好事还是要坚持下去的。

　　这样想着，这胖子的脑袋里又开始冒坏水，嘿嘿一笑，一指已经半裸的梁重道：“老少爷们，兄弟姐妹们，别看我啊，我长得又不帅。”随着他这一句自嘲的话，人群的气氛变得轻松了，达到目的后，这家伙又此地无银三百两的解释道，“大家别怕，今天我就是来砸场子，出了事情，一概记到我的头上。”

　　“哈哈……恶少果然是恶少，三句话不离本行。”人群小声的议论着。

　　既然能当面说出来，那证明人家没有恶意，贾公子也没有恼怒的意思，笑着道：“是不是恶少这无所谓，但这样精彩的脱衣舞可是过期不侯的哦，难道大家就不想用手机什么的记录一下吗？”

　　现如今的科技相当发达，手机像素也足够的大，拍出来照片甚至录相的品质都是有保障的。

　　一经贾公子提醒，贵妃楼里的客人们纷纷掏出手机，对准了正在脱衣的梁重。

　　贾公子几乎敢肯定，只要今夜一过，贵妃楼的脱衣门就能红遍网络，甚至在刻意的运作下，在南市会迅速漫延开来。

　　这就是梁重得罪小林哥的下场，这也叫宁得罪君子不得罪小人，没错，小林哥就是一个维护身边人的利益，而不择手段的小人物，况且他也一直以这样的身份感觉到骄傲。

　　你不是要玩吗，那我就玩死你，你不是有钱吗，经常上报纸吗，那我就让你上娱乐报的头版头条，而且不带炒作的。

　　如果这还不够，那我再加点料。

　　当梁重脱掉裆部的最后一块布片时，这家伙小得可怜的小鸟露出来。

　　看着这团蜷缩在一角的小鸟，林北凡回头，淡淡道：“大家都拍完了吗？”

　　“没呢，再等等。”这人虽然拿着一部E72手机，但不得不承认，他拍得很专业，各种角度的特写接二连三的拍着。

　　林北凡也很配合，道：“这位兄弟快点儿，接下来还有更精彩的。”

　　一听到还有后续，而且更加精彩，这人当即持了看内存卡的容量，一看快满了，当即停下道：“那就上演更精彩的吧。”

　　林北凡压了压硕大的鸭舌帽，本来就看不到他的面孔，这一下子更看不到他了，这神棍信口胡绉，道：“我们老大贾公子身为南市土生土长的本地人，看到一些不要脸，二皮脸的外地人挤进咱们南市，打咱们南市的场子，打咱们南市的人，甚至还泡咱们南市人的马子，老大气不过，所以，决定给清明会一点颜色瞧瞧。”

　　虽然小林哥说得不堪入目，但不可否认，绘声绘色的描述，很符合贾公子的身份和为人处事的作风。

　　无形中，人们就相信这个恶少还真干得出这种出丑却不丢人的事情来。

　　暗地里，人们不自觉的想，原来这个臭名昭著的恶少也不是一无事处，最少他还有作为南市人的荣誉感。

　　“兄弟，我们知道贾公子是在给咱们南市人出了口恶气。”之前认真拍照那位开口了，道，“那接下来的事情……”

　　很明显，他说的是更精彩的镜头，作为一名职业记者，他知道这种新闻形成的冲击力是无限大的，而他的奖金也就靠这个了，所以，他有些急。

　　“大家看好了。”林北凡唯恐这里的人精神不够集中，再次重复道，“一二三，现在要开始了。”

　　众目睽睽之下，这家伙瞄了一眼梁重的裆部，幕然踢出右腿，直击那里脆弱的鸟窝。

　　“啊……”伴随着一道撕心裂肺的惨叫，还以为处在天体浴场里的梁重本能的夹紧双腿，弯着腰，慢慢的蹲下来。

　　闪光灯不断的闪烁着，好事的人们记录下这绝对能够让梁重断子绝孙的一脚。

　　而梁重的惨叫声，他们却充耳不闻。

　　“好了，大家该拍也都拍了，该记得也都记了，接下来就会有点血腥了，咱们贾公子顾忌到大家的安全，还是请你们快速离开贵妃楼的好，如果觉得玩得不尽兴，那就去天河路的另一家愉乐场所——钱柜，贾公子保证，至少今天晚上那里是天河路最安全的场子。”

　　一席话，小林哥不仅替贾公子捧出名声，也照顾了寡妇卿的生意，更让这些眼观六路耳听八方的人们意识到接下来的事情不是他们能观看的，是不是也就意味着用暴力解决问题呢。

　　虽然他们想留下来，他犹豫之后，还是感觉明哲保身才是硬道理，这里，不是他们应该呆的地方。

　　享受着众人钦佩的目光，贾公子装模作样的作揖相送，还真有几分江湖人的江湖味道，最起码这一刻的他看起来有那么点小可爱。

　　贵妃楼的保安来得格外的慢，或许是因为之前爆炸的原因，这里的保安也不多，当然，剩下来的都是清明会的精英，绝对是能以一挡十的主儿。

　　当他们出现在空荡荡的贵妃楼大厅的时候，看到的只是傲然而立的林北凡，以及站在他身后，挺着像怀胎十月的肚子的贾公子，那模样，要多气派有多气派。

　　“你是贾公子吧。”一名长发飘飘的男人明显有点瘸的上前两步，语气不善的说道。

　　“好说好说。”贾公子道，上下左右打量着长发，玩味道，“你就是被林北凡打成重伤的长发吧，就你现在这副瘸子样，还能开车吗？”

　　有道是骂人不揭短，贾公子这是专门往人家伤口上撒盐，而且还滔滔不绝，摇着头道：“我看这很难了，看你走起来路来像鸭子，左右摇摆……”

　　长发本来白晰的面孔变得紫青一片，脾气爆燥的他凝视着贾公子，道：“没错，我是受伤了，可是林北凡已经死了，告诉你，这就是得罪清明会的下场，你不要一步错，步步错的步了林北凡那个小人的下场。”

　　“呃……”贾公子要演起戏来，也是奥斯卡影帝级的，这家伙听到长发的狠话，顿时噤若寒蝉，道，“那如果不步林北凡的后尘，我应该怎么办？”

　　微微翘起下巴，长发嚣张的冷哼一声，道：“这个简单，赔礼道歉，外加五百万的医药费。”

　　五百万的医药费，这倒不是信口胡说的，最起码小林哥就废了人家梁重的小鸟，都断子绝孙了，那五百万还是个问题吗……

　　当然，他们今天本来就是找碴的，来借着清明会的名声扬名立腕来了，又怎么会赔礼道歉呢。

　　“你他妈的是不是白日做梦？”贾公子啐了一口，虽然心里忐忑，但神情上却在蔑视长发，接下来能不能成功的踩死长发，就要看小林哥的了。

　　长发的头依然高傲的抬着，冷冷的注视着贾公子，威胁道：“清明会能打你一次，就能打你第二次，给脸不要脸的玩意儿。”

　　听到这话，贾公子也一阵气急，倒真的逼出他的恶少风范，气呼呼的发狠话，道：“把这些人都给老子废了，出了问题，老子来担。”

　　名议上，贾公子这是在发号施令，但实际上，这是在提醒小林哥，替他报这个仇。

　　一世人，两兄弟。

　　林北凡当然不能做事不管，既然召幻了魔幻紫瞳，那他就要运用到底，听到贾公子的话的瞬间，他的双眸顿时散发着耀眼的紫光。

　　这是魔幻紫瞳运用到极致的表现。

　　顿时，在长发等人的眼里，他们所处的位置已然不是他们刻意熟悉的贵妃楼，甚至不再是半生不熟的南市。

　　在这里，到处都充斥着原始的气息，八丈的黑色大猿，迈动步伐，大地都会颤抖。

　　无敌霸王龙，背上长的闪亮的黑色背刺，透着森然的寒意，不时发出的龙啸带着狂野的暴厉。

　　当然，还有天空中足以遮天蔽日的翼龙，偶尔有那么几只贴近地面进行滑翔，总是会掀起阵阵的血腥与动乱。

　　处在这样的环境中，人类是那么的渺小，甚至不能再控制自己的生命，到处都充满着足以毁灭的危险。

　　长发等人站在这样的环境中，完全吓傻了，更吓呆了，这……怎么可能……

　　虽然心中不信，但又没有人敢挑衅霸王龙和八丈巨猿的威严。

　　“吼……”八丈巨猿捶着健壮的如同大理石般的胸部，发出钢铁般的铮鸣声，且爆燥的跺着脚。

　　一时间，整个大地都在颤抖着，仿佛发生了五级以上的地震。


第199章 一夜成名

　　在绝对的强势面前，长发等人噤若寒蝉，均感觉小腹下一热，强烈的冲动再也控制不住，一股带着腥臊气味的温热液体透透体而出。

　　而双腿发软的他们均瑟瑟发抖的瘫坐在地上，目光中尽是无力的惊骇欲绝。

　　这……太可怕了，简直非人类。

　　从他们失禁到瘫坐在地上，小林哥至始至终都没有再动手。

　　这就是魔幻紫瞳的真正力量。

　　这看在贾公子等人的眼睛里简直感觉到不可思议，甚至比长发等人还要害怕，幸亏他们不是敌人，要不然碰到这样一个会妖术的对手，不知道是不是自己的悲哀。

　　而贾公子想的更多，林北凡这是在展示实力，更是对他的一种信任，想到这里，他不禁一阵感动。

　　目的已经达到，剩下粗爆的活儿已经不用小林哥动手了，这家伙怡然自得的走到发愣的贾公子面前，见其还没回过神来，他伸手拍了拍贾公子的肩膀，道：“剩下的事情就由你们来解决，不用我教你们吧？”

　　贾公子一哆嗦，回过神来，立即命令道：“砸，给我狠狠的砸。”

　　他似乎在用粗爆的命令在渲泻着心中的愤憋与不满，这一段时间的闷气随着这痛快的命令，而发泄出来。

　　“老大，您还有什么吩咐？”贾公子对小林哥愈发的敬重了。

　　林北凡负手而立，道：“别紧张，咱们是兄弟，既然是兄弟，那以后你手下的人就要有个名号，我看就叫桃花劫吧。”

　　“桃花劫，桃花劫？”本来，贾公子想说这名字怎么这么猥琐，这么俗，但看到得意的小林哥，这家伙刚要出口的话又改了，拍马屁道：“桃花好，桃花有意境。”

　　“真有意境吗？”林北凡一怔，没想到他也就随便这么一说，竟然能说出这么有水平的话来。

　　重重的点头，贾公子“十分”肯定道：“没错，这种意境也就老大能想出来，我是断然不行的。”

　　这一记马屁拍的那叫一个响，听了这句话，小林哥乐得双眸眯成一条缝隙，心里满足之极，道：“一般一般，我想我能想出更好的名字。”

　　“不不，就用这个，这个最合适不过了，桃花医院，桃花劫，甚至是桃花门，这些不都是一个系列的东西吗，没想到老大心中早有宏伟蓝图，佩服之极。”

　　“呃……”林北凡晕晕的，本来取名桃花，只是想只招收女弟子，这家伙甚至还猥琐的想到了制服诱惑，没想到贾公子自然的联想了，还关联到一起，从字面上来说，确实还是有几分联系的，毕竟这都是小林哥意淫的想法。

　　当然，这家伙断然不会向贾公子解释的，清了清嗓子，道：“砸就要砸的彻底，让南市的人民和明天的报纸以及各种媒体见证咱们桃花卫队的崛起。”

　　贾公子抹了把汗，他刚吹虚完毕，小林哥就把名字改了，叫什么桃花卫队，一样的难听，不过这恶少还是堆出笑脸，道：“我就说吗，大哥水平高深莫测，肯定能想出更好的名字，看这桃花卫队，不禁有了香艳之情，还有守卫香艳的血杀之气，擦，老大真是惊才绝艳的大文人。”

　　这两个人一个恬不知耻，一个受用之极，也就双方各自舒坦的听之任之了。

　　当然，有些心虚的林北凡并没有留下来，如果再听着贾公子的刻意奉承，饶是这家伙脸皮厚得两枪戳不破，也得面红耳赤了，鼻息浊热了。

　　出了贵妃楼，小林哥长长的舒了口气，准备落荒而逃。

　　“林北凡。”不确定的声音响起，悦耳动听的声音带着让人要答应的冲动。

　　而徐嫣月面色微红，气息有些紊乱，直直的盯着小林哥的背影，他虽然对小林哥并不是很熟悉，却也依稀记得，这个背影和小林哥很像。

　　听到徐嫣月的声音，林北凡很想答应，但这终究是一个功力深厚的神棍，他知道隐藏才是最安全的方式，也不见这神棍有什么反应，淡定的继续迈着步伐，甚至连丝毫的停顿都没有。

　　看着小林哥行云流水的动作，徐嫣月很失望，哪怕小林哥只要出现一丁点的犹豫，她也能从他不协调的动作中找出破绽，进而确定小林哥没死的事实。

　　结果，自然是小林哥魔高一筹。

　　几家欢喜几家愁，当夜晚的黑色带着最后的疯狂被黎明扎破的时候，贵妃楼被砸的消息如雨点般在南市的大街小巷中流传开来。

　　作为外来户的清明会自然受到南市人民的唾弃，而同样不是好人的贾公子这一次却受到市民的百般推崇，似乎一夜之间，这个恶少既当了婊子又立了牌坊。

　　贾家，贾父拿着一份早报，少有的有了支体语言，点了点头，道：“这次你做的不错。”

　　贾公子心里那叫一个美啊，胜过推倒一个小明星时取得的高潮感，原来这就是被老子认可的感觉。

　　“这件事情并不像表面上看起来这样简单。”刘家别墅里，青凤秀眉紧皱，心中的不平让她眼角的鱼尾纹隐现着，愈发的清楚了。

　　狂狮目光炯炯，一只手伸进青凤银白色的丝质睡衣里，揉捏着已经微微下垂的乳房，突然一用力，看到青凤痛楚的一皱眉头时，才松开口，目光也变得温柔，道：“不管如何，这件事情咱们要有回应，要不然清明会从此以后无法在南市立足。”

　　“用不用我去找找刑市长。”青凤小心奕奕的提醒道。

　　听到这句话，狂狮厚重的手攀爬上光滑的乳峰，捏住山顶上那颗已经变得坚硬的小石头，用力揉搓着，不悦道：“你是不是又想我干你了。”

　　“你想歪了。”青凤咬着牙道，她很疼。

　　狂狮道：“不容我想不歪，我也是个男人。”

　　“可我不是。”青凤道。

　　“这件事情用不着姓刑的插手，江湖事，江湖解决，贾胖子算哪根葱，他背后要没人撑着，他敢吗？”狂狮嗤笑一声，冷道。

　　青凤挪动身体，仍无法逃脱狂狮的掌控，这些日子以来，她已经习惯了狂狮的蛮横，干脆就坐到狂狮的大腿上，感觉愈发软的身体，细语如丝道：“这件事情站在贾胖子背后的大概是万南天，在南市也只有他有这样的实力了。”


第200章 误打

　　抱着青凤，狂狮邪欲丛生，另一只厚重的大手伸进她的银白色的睡裤中，触及微凉滑嫩的肌夫，他微微一愣，然后喘的他朝着生涩的毛发直奔三角地带。

　　原来，青凤的下面是真空的，这或许是她对狂狮的了解。

　　在狂狮的“进攻”下，青凤扭动腰身，无力的坐在狂狮的双腿上，气弱游丝，道：“小心身子，你要‘坏’掉了，怎么在南市争霸天下。”

　　听着青凤关心的话，狂狮食指与中指并拢，伸进一处湿润的洞穴，紧接着就被夹紧，而他的嘴角则扬起一抹狂傲不羁的笑容，道：“清明会在南市何需争霸，万南天，南市的天，在我看来只是一个笑话而已。”

　　青凤浑身一紧，下意识道：“你要对万南天下手了？”

　　以她对狂狮的了解，当他极度狂傲时，也就是对手要倒霉的时候。

　　狂狮收回双手，道：“对，我要下手了。”

　　说着，这头淫狮把青凤扔在沙发上，粗鲁的扒下青凤这套银白的睡衣，两个人再次赤裸裸的坦诚相见了。

　　……

　　南市市政府，刑市长正在审批着文件，秘书小心奕奕，不轻不重的敲响门，这是他的一个习惯。

　　听到敲门声，刑市长放下手头的文件，抬头看着秘书不动声色的面孔，并没有说话。

　　“领导，贵妃楼被砸了。”秘书小心的说。

　　刑市长一阵沉默之后，方才幽幽道：“是谁干的？”

　　“据有关消息称，是贾胖子，市面上也都这样流传着。”作为一个秘书，他并没有替刑市长下决定，也没有影响到他的判断。

　　刑市长站起来，走到窗前，拉开百叶窗帘，深深的吸了口气，道：“贾胖子也就是个二世祖而已，他爸这些年来在家族里失宠，倒也是过得安份，他也就借着点贾家的余荫在消磨时光罢了，这胖子虽然顽劣，却也是个聪明人，如果背后没有人支持，他断然不会做出如此冒失的事情来。”

　　“是的。”秘书应承道，他早就知道刑市长会说这种话，道，“您说得对，贾公子只是个有贼心没贼胆的主儿，这种事情如果没有支持的，借他个胆子也不会做。”

　　“这人到底是谁呢？”刑市长淡淡问，突然转过头，眼睛中的亮光一闪即逝，道，“你大胆猜测一下。”

　　“这个……”秘书借着犹豫的时间，思前想后，想到各中可能，排除已死的林北凡，他道，“在南市，有这种实力的暂且有两个人，一个是贾家老爷子，另一个就是万南天了，从明面上看，贾家老爷子这些年一直韬光养晦，不问政事，所以，最有可能在背后支持贾公子的便是万南天。”

　　刑市长略微沉吟，道：“贾家在背后支撑，这是不可能的，他们真要动手，不需要借助贾公子的手。”

　　说完，刑市长的意思就是万南天是幕后主谋了。

　　秘书微弯着腰，道：“领导，接下来我需要做什么？”

　　刑市长摆摆手，道：“让他们闹去吧，咱们坐山观虎斗。”

　　“是。”说完，秘书退出刑市长的办公室。

　　同样是刘家别墅，这里少了份靡靡之音，多了份江湖人的杀伐暴厉之气。

　　院子里站着两排四列清明会帮众，每个人都神情萧穆，不经意间，就流露出一股血腥的味道，显然，这些人是百战余生，见过血的。

　　狂狮站在台阶上，俯视着四十名手下，大声道：“昨天晚上的事情都知道了吧？”

　　平静到极致的压抑，没人回答狂狮的问题，但四十个人身上的杀伐之气却随着每个人心情的变化在不断的攀升着。

　　狂狮能感觉出这些人的微妙变化，道：“我还是那句话，出来混的是要还的，但还了咱们还可以用最蛮横的方式抢回来，这就是力量的体现。”

　　“老大，这件事情是对咱们清明会的严重挑衅，你说吧，怎么办？”

　　狂狮点点头，道：“血债就要血偿。”

　　“血债血偿。”众人异口同声，自有一股子血腥的杀伐气。

　　“很好。”狂狮的下巴微昂着，道，“想毕大家都知道昨天晚上那事是贾胖子干的，但我把话撂这里，要从现象看本质，一个贾公子根本就不成事，咱们既然要动手，那就从根本上除根。”

　　“老大直说，上刀山下油锅也要报了这仇。”

　　“这人就是南市的天，万南天。”狂狮说到这里，自动的停下来。

　　四十名清明会的帮众无一例外，全部微微翘起嘴角，这种表情是发自骨子里的不屑，在他们看来，南市的天又怎么样，终归是国土一隅罢了，怎么会是全国第二大帮会的清明会对手，或许，这就是蚍蜉撼树的不自量力。

　　“今天晚上就行动，目标——万南天。”说完，狂狮不给众人寻问的机会，转身进了别墅。

　　而四十名清明会帮众自动解散了，却没有一个人有紧张感，更没有寻问。

　　别墅里，青凤一身浅灰色的职业装坐在沙发上，静静看着进来的狂狮。

　　看到青凤略带微笑的面庞，狂狮道：“是不是感觉又回到少年时代？”

　　青凤叹了口气，道：“以清明会在南市的力量，要摧毁万南天，可以用摧枯拉朽来形容了。”

　　“我要的就是秋风扫落叶。”狂狮道。

　　南市的青云宝区，万家别墅里。

　　万南天负手而立，静静的瞭望远处，不知道心里在想些什么。

　　“爸……”站在楼梯上，万思琪怯怯的叫了一句，接着道，“南市正在多事之秋，不如把姐姐叫回来吧。”

　　听到万紫凝，背对着万思琪的万南天嘴角扬起一抹苦笑，如果可以，他何偿不想，但又不能说，“没事，我能够应付。”

　　“我在网上看到，贾公子把贵妃楼给砸了。”万思琪道。

　　“他有点鲁莽。”万南天微皱了下眉头，心情并不好的他有了不好的预感。

　　万思琪一阵沉默，成长在这种家庭里，或多或少都不会是花瓶，虽然她不如万紫凝经历世事，但她还是明白，矛盾的箭头指向万家。

　　“爸，你还是早做防备的好。”说完，万思琪迈着沉重的步伐上了二楼。

　　留下深思的万南天静静的注视着二楼，呢喃道：“小琪长大了。”

　　可是，万南天真听进去了吗，显然，他并没有，他并没有加强万家别墅的防御力量。

　　在他看来，以静制动，以不变应万变是最好的办法，如果清明会真的要搞风搞雨，那他也不是省油的灯。

　　从一定程度上说，万南天和狂狮一样，都是极度自负的人。

　　上了二楼，万思琪拿起手机，想要拔通林北凡的号码，但找出号码后，她又放下了。

　　回到医科大的林北凡感觉头有点疼，这是超常发挥魔幻紫瞳留下的症状，有了之前的经验，这家伙并没有一分的担忧。

　　“你怎么了？”看着面色微微苍白的林北凡，寡妇卿语气僵硬的问道。

　　“没事，头有点疼。”这一次，小林哥并没有胡绉，他确实有点头疼。

　　“噢……”寡妇卿转身走了。

　　小林哥没看到寡妇卿转身后有些担心的表情，不满道：“寡妇卿，哥是头痛，你连句关心的话都没有吗？”

　　这时，寡妇卿蓦然转身，双手插腰，蛮横的盯着林北凡，强势道：“你头痛，关我什么事情？自己找药去。”

　　其实，寡妇卿也只是外强中干罢了，林北凡一夜未归，而经过这一夜，就传出梁重被打甚至传出脱衣的不雅视频。

　　如果说跟小林哥没关系，打死寡妇卿也不相信。

　　“哎呦……我的头好痛啊。”装作痛不欲生的模样，林北凡双手抱头，掏出手机关机，然后往沙发上一扔，踉跄着向二楼的卧室走去，还边走边说，“都别管我，让我自生自灭痛死算了，没事别找我，有事更别找我。”

　　虽然明知小林哥有表演的成份，但寡妇卿还是心软了，这或许就是女人。

　　跟着小林哥，寡妇卿来到这神棍的卧室。

　　“头痛啊！”小林哥的意思是，你别站着啊，我头疼了，你也不摸摸我是不是发烧？

　　寡妇卿就是站着不动，淡淡道：“要不我把你送医院去？”

　　“不去。”听到这个主意，小林哥当即拒绝，他现在是“隐世高人”，去医院不就暴露他还活着的消息吗。

　　“那你要怎么样？”寡妇卿道。

　　“你给我揉揉太阳穴怎么样？”林北凡要求道。

　　看着殷切期盼的小林哥，寡妇卿败下阵来，警告道：“只是揉太阳穴，你不要得寸进尺。”

　　“我……”林北凡叹息一声，正儿八经的看着寡妇卿，道，“我堂堂的君子，在你眼里怎么就这么般下流。”

　　“坐好了。”站在床边的寡妇卿轻轻的靠在林北凡的后背上，伸出如玉的双手，竟然真给这混球揉起太阳穴来。

　　这个神棍背对着寡妇卿流露出奸计得逞的笑容，而且，由于他是坐在床上，头的高度正好与寡妇卿饱满高耸的胸部齐平。

　　于是，这个神棍脑海里诞生了一个邪恶的想法，顺着寡妇卿的力道，他慢慢的靠向这两个雪白的大馒头。

　　软软的感觉传到林北凡的脑海里，而且还能若隐若现的感觉到两粒微硬的樱桃，原来，寡妇卿的胸罩是二分之一罩杯的，而且很薄。

　　此时的寡妇卿呼吸略微紊乱，如果小林哥回头就会发现，寡妇卿白晰的面孔透着淡淡的粉红色，端是性感迷人的紧。

　　最关键的是，寡妇卿明知是小林哥有意吃她豆腐，而又没有制止，反倒听之任之了。


第201章 寡妇卿有问题

　　如此旖旎的场景两个人并没有点破，以小林哥的脾性也不会点破，除非有彗星撞地球的机会，他才会放弃这大好的吃豆腐的机会。

　　他不仅没有点破，而且还装作不经意的模样轻轻晃动着头，摩擦着那抹高耸的乳峰。

　　反观寡妇卿，手上的动作没有停，反而用力了，这正好给了小林哥光明正大的理由，不是我故意摇头晃脑的，是你太用力，我顺势而为罢了。

　　寡妇卿面色红润，呼吸略微浊热了，一阵心神摇曳。

　　就这样，一个成熟端妆的熟女，一个正处于人生性冲动最繁盛时间的男人，默默的享受着这暧昧的旖旎。

　　慢慢的，寡妇卿感觉浑身一阵燥热，小腹下有一股暖流，而下面更是凉凉的，如此动情的情形，她不得不转移话题，道：“他们都以为你死了，但你留下的东西还在，经过几个专家的论证，他们一致认为桃花医院要继续开下去。”

　　“这是当然。”林北凡陶醉的闭着眼睛，舒坦的又换了个位置，后脑正好卡在寡妇卿的双乳间。

　　嗯……很舒服。

　　寡妇卿想要闪开，但犹豫了一下，最终还是放弃了，接着道：“你到底要装到什么时候？”

　　这个问题对小林哥来说十分严肃，思索过后，这神棍想抽根烟，但生怕失去了继续吃豆腐的机会，也就忍住了，道：“等到我有足够的能量让刑市长覆灭。”

　　寡妇卿停下手上动作，却没有后退，寻问道：“那要等到什么时候？”

　　“等到桃花医院的影响力大过刑市长的时候。”林北凡回答道，静静的感受着双峰传来的柔软。

　　“林北凡。”得到想要的答案，寡妇卿叫了一声得寸进尺，不断把头往“里面”扎的小林哥。

　　“嗯。”小林哥随口答应着，正陶醉在阵阵的乳香中。

　　“你要这样多长时间？”寡妇卿一语双关道。

　　“天长地久。”林北凡道。

　　“啊……”小林哥发出一声惨叫，顿时打个激灵。

　　寡妇卿扭着小林哥的耳朵转了一百八十度，气势汹汹道：“天长地久？”

　　若放在以前，林北凡肯定会屈服在寡妇卿的淫威之下，但此时的小林哥明显与往日不同，这神棍偿到甜头，道：“对，天长地久，我等到山无棱，天地合。”

　　慢慢的，或许是寡妇卿被这神棍忽悠了，静静的站在原地，且放开了小林哥，呢喃道：“山无棱，天地合。”

　　听到这句话，或许所有的女人都会感动，寡妇卿也不例外。

　　“你站在地上累不累？”看着失神的寡妇卿，林北凡道。

　　回过神来的寡妇卿下意识道：“当然累。”

　　“那你上来吧，你给我按了这么长时间，我就投桃报李，也给你按按。”林北凡心怀鬼胎，循循善诱。

　　寡妇卿翻了个白眼，道：“你有这么好心？”

　　“你为什么就不相信我呢？”林北凡纯情的像是十四岁的小姑娘，一双清澈的眸子极具欺骗性。

　　犹豫了一会儿，寡妇卿松口了，道：“那好吧。”

　　说着，她当着小林哥的面，脱掉黑亮的高根鞋，露出透着无尽诱惑的玉足，虽然被一层薄薄的灰色丝袜包裹着，但小林哥依然能感觉到她那双小脚的可爱。

　　当寡妇卿上了床，趴在床上，回眸盯着小林哥的时候，小林哥发誓，此时的寡妇卿绝对有诱惑力。

　　身材呈完美的S型曲线，该凸的凸，该凹的凹，她那条到大腿中部还要稍微偏上的束腿短裙和灰色裤袜形成的强烈视觉冲击，浑圆翘挺的臀部以下是结实圆润的大腿，以及弧度几近完美的小腿。

　　坐在她的身边，小林哥忍不住要动手摸一摸，为了不让寡妇卿发飙，这神棍还是忍住了。

　　“寡妇卿，我要动手了啊。”林北凡五抓挠心，他决定要按摩寡妇的大腿……

　　寡妇卿早就知道小林哥的德兴，再次转头看着色欲攻心小林哥，道：“可以。”听到这句话，小林哥心里一阵兴奋，不过寡妇卿接来的话让他的兴奋瞬间消失了，“不要占我便宜，只准按我的肩膀和腰部。”

　　林北凡：“……”

　　摸着寡妇卿圆润光滑的香肩，林北凡看着她微微凸显的锁骨，端是一阵心神摇曳。

　　“寡妇卿……舒服吗？”

　　寡妇卿闭着眼，感受着小林哥恰到好处的力量，浑身三万六千个毛孔都舒张开了，满意道：“还凑合。”

　　“那你用不用让其他地方也舒服舒服？”小林哥提意道。

　　听到这句话，寡妇卿当即心生警惕，嘴上却不以为意道：“让哪里舒服？”

　　“不如我给你按按胸部吧，保你满意。”林北凡的声音很小，有些心虚的说道。

　　顿时，寡妇卿翻过身来，怒目而视，道：“流氓。”

　　这一声流氓叫得徒有其表，声音却是软绵绵的，哪是在责骂，更像是在打情骂俏。

　　这下子，滋生了小林哥的贼心，一双手伸到寡妇卿胸前，道：“很舒服的，而且有丰胸的效果。”

　　寡妇卿还来不及拒绝，小林哥的双手已经隔着衣服抓住了那两团丰盈之物。

　　顿时，两个人都怔住了，四目相对，久久无语。

　　林北凡没想到寡妇卿竟然无动于衷，让他得逞了。

　　寡妇卿没想到林北凡不仅有色心，更有色胆，竟然真敢动她的私秘处。

　　既然抓了，小林哥不介意多抓几下，终是没敢有接下来的动作。

　　感受着从未有人这样触碰过的双乳不断的变化着形状，寡妇卿的面色终究阴下来，冷道：“林北凡……”

　　“别说话。”小林哥的脸色也不好看，且十分不给盛怒的寡妇卿面子。

　　而且，他更加放肆了，从左到右，从上到下，仔细的抚摸着，揉捏着。

　　看着得寸进尺的小林哥，寡妇卿扬手就要打，当然，她并没有用尽全力，因为她浑身无力。

　　小林哥一把抓住寡妇卿要落下来的手，命令道：“把衣服脱了。”

　　再次看着小林哥严肃的表情，寡妇卿一怔，虽然小林哥无赖些，但不至于这样认真，于是，寡妇卿警惕的问道：“你要干什么？”

　　“我要仔细摸摸。”

　　“你……”显然，这不是寡妇卿想要的答案，不禁气急，扬起另一只手，就要扇林北凡的耳光，心道，“男人就没一个是好东西。”

　　如果小林哥知道她此时的想法，一定会义正严词的反驳，道：“我本来就不是东西。”

　　寡妇卿心中的想法林北凡不会明白，同样他的担心寡妇卿也没有明白。

　　当小林哥强势的抓住寡妇卿的左手腕时，再次认真道：“我只是摸一摸，你激动什么？”

　　此时，寡妇卿的脸色如若北国寒冰，冷道：“林北凡，我看错你了……”

　　反抗不了，寡妇卿却瞪大眼睛，死死的盯着茫然的林北凡。

　　松开寡妇卿的手，林北凡摸了摸脑门，轻皱着眉头，随即又恍然了，解释道：“你以为我在耍流氓？”

　　“是的。”寡妇卿说着就要下床，却被林北凡拽住了。

　　“你要不想丢掉一只乳房，就给我乖乖的坐在这里。”林北凡用力的拉住要下床的寡妇卿。

　　听到这句话，寡妇卿愣了愣，美丽是每一个女人共同追求的东西，她认为林北凡这是在威言耸听，毕竟小林哥还是位医术神奇的医生。

　　她意识到，小林哥可能发现了什么，于是，不确定道：“出问题了吗？”

　　林北凡点点头，不十分肯定道：“我还不能断定，但有一两成的可能性是乳腺癌。”

　　“啊……”寡妇卿吓得花容失色，癌症的前期是可以治疗的，但像其他地方的一样，要割掉，寡妇卿最为得意的就是她完美的胸型了，如果真是……

　　当然，她并不知道这就是小林哥威严耸听，虽然小林哥凭借着召唤医技后了解的知识可以断定寡妇卿的胸部有隐疾，但可以肯定是，不是乳腺癌。

　　有便宜不占是混蛋吗，况且真要检查的话，就要脱衣服的，所以，他也就说的冠冕堂皇。

　　听小林哥这样一说，寡妇卿岂敢大意，脱衣是小，美丽是大，甚至是生命……终究是主动要在一个男人面前脱衣服，这对她来说难度不小，鼓起勇气，道：“真的要脱吗？”

　　这也算是明知故问。

　　林北凡点点头，道：“没商量的可能性。”

　　“林北凡。”

　　“嗯。”

　　“你要敢骗老娘，我跟你没完。”寡妇卿强势道，试图找回一点脱衣后面对小林哥的勇气。

　　只的可惜，小林哥一句话便化解了，道：“算了，你不用脱了。”

　　说完，林北凡就眼睛一闭，转身背对着寡妇卿。

　　“……”

　　无奈之下，寡妇卿选择了相信小林哥，只得一粒粒的解着扣子，半遮半掩的露出里面的紫色蕾丝胸罩，还真像小林哥想的那样是二分之一罩杯的。

　　“还要脱吗？”看着转过身来，眼睛要瞪出来的小林哥，寡妇卿不确定道。

　　“脱，脱得一丝不挂。”小林哥恨不得帮助寡妇卿脱掉……

　　随着外套的滑落，露出寡妇卿洋脂如玉的身体，再随着乳罩前扣的解开，那两团丰盈之物顿时没了束缚，胀大几分，轻微的颤动着，尽情的撩拔着小林哥的情欲。

　　“林北凡，你要敢对我耍流氓，老娘腌了你。”寡妇卿面色赤红，抬头挺胸注视着小林哥，双手抱胸的她似乎在遮掩这无法掩盖的无限春光。

　　“我向你发誓，我是绝对不会耍流氓的，我的人品，你还不知道吗？”林北凡信誓旦旦道。

　　寡妇卿一阵恶寒，小林哥的人品她还真担心，虽然这个家伙三番五次的救她于水火之中。


第202章 寡妇卿有问题2

　　事实证明，寡妇卿的担忧是有道理的，在漂亮女人面前，特别是漂亮的令人发指的女人，当她们出现在男人面前，如果这个男人无动于衷，恐怕女人都会说他禽兽不如。

　　小林哥的人品有保障，但身体上的自然反应是难免的，而这恰好落在寡妇卿的眼里，顿时，两个人之间的气氛变得尴尬了。

　　男人，都是‘狼’啊。

　　半遮半掩的寡妇卿就像欲拒还羞的小情妇一般，越发的美艳动人，双臂搭在胸前，将胸部微微挤压变形，颤颤微微的乳峰极力的挣脱束缚，像是要逃出来般。

　　林北凡接连的吞咽吐沫，这……太诱人了，“寡妇卿，你要相信哥的人品，哥是万花丛中过，片叶不沾身的。”

　　小林哥不解释还好，这一解释，不正好是此地无银三百两吗。

　　寡妇卿瞪着色欲攻心的林北凡，强势道：“林北凡，你要敢对我耍流氓，我跟你没完。”

　　“你已经说过一遍了。”林北凡轻声道，喃喃自语道，“我还怕你对我耍流氓呢，这年头，不得不防着点。”

　　“你说什么？”听到小林哥的话，寡妇卿眉头一皱，扬手就要打，恰巧露出那浑圆上翘的，美得不可方物的乳峰，甚至还有那颗粉红色的正值青春的小樱桃，洋脂白与樱桃红勾勒出来的画面足以让男人们怦然心动，再而做出禽兽行为。

　　寡妇卿的这个举动无疑是在挑战小林哥控制力的极限，看到这一幕，小林哥顿时直眼了，晶亮的口水都流出来了，张了张嘴，没有说出话来。

　　其实，这个神棍想说，美……太美了，我想摸摸……

　　看到这家伙这幅色眯眯的神态，寡妇卿知道这次彻底走光了，索幸就红着脸，收回了半空中的手，忐忑无比，表面却浑不在意，道：“好看吗？”

　　熟知，她急促起伏的胸部，那种波澜壮阔已经出卖了她内心的不安与焦虑。

　　“好看，很好看，非常好看。”小林哥用三个递进的词儿来形容他现在的心情，这是真实的体现。

　　“林北凡，你给老娘正经点儿。”看着眼睛发亮的小林哥，寡妇卿试图找回些老板的自信。

　　可惜，这一次，她再次失败了。

　　原因是小林哥根本就没听到她说什么，“什么？刚才说什么？”

　　寡妇卿彻底无语了，只得再次捂住胸前的那抹亮白，看着失望的小林哥，她道：“你要敢对老娘不轨，咱们走着瞧。”

　　林北凡摇了摇头，恢复了本色，道：“你感觉我像狼吗？”

　　“不是像，你刚才就是。”寡妇卿肯定道。

　　“呃……”寡妇卿还真不给面子，这可不是有求于人的态度，林北凡心中暗乐，道，“既然你把我当狼，那我就当回狼吧。”

　　“算了，我不看了。”看小林哥一幅吃定自己的模样，寡妇卿倔强的性子又上来了。

　　说着，就要穿衣服，下床。

　　林北凡哪能让她如愿，这可是美女，还是宽衣解带的美女，况且他还没摸过呢，一把拉住要下床的寡妇卿，严肃道：“寡妇卿，你给老子坐下。”

　　这一次，林北凡很有男人气概，虎躯一震，还真有几分独霸天下的犀利。

　　看到强势的小林哥，寡妇卿一愣，在她的印象里，小林哥很少这样强势，难道真的有大问题？

　　想到这里，寡妇卿犹豫了。

　　哪知道，林北凡根本就不给她思考的时间，直接把她拽回来，目光炯炯的盯着她，命令道：“把手拿开。”

　　“不拿。”出于本能，寡妇卿拒绝了。

　　“那我替你拿。”此时的林北凡说一不二，强硬的握住寡妇卿的皓腕，双手插进手腕与胸部的时候，这家伙明显的感觉到如玉般的肌肤传出来的那微微的凉意，让人爱不释手。

　　待到蛮力的挪开寡妇卿的双臂，林北凡一阵意乱情迷。

　　寡妇卿试图挣脱小林哥的控制，可惜，试了几次后，彻底失败了。

　　“林北凡，你要看不出个所以然来，我就当你耍流氓。”

　　“嗯，耍完流氓我会负责的，我不是个随便的人。”林北凡无赖道。

　　寡妇卿晕了，他不是个随便的人，好像她水性扬花似的，万一他忍不住兽性大发，好像是她引诱般。

　　无耻到这种地步也是一种境界。

　　“坐着别动。”林北凡伸出双手压住寡妇卿圆润的香肩，一个没忍住，这家伙十指还摸了摸。

　　两个身体相碰，寡妇卿微微颤抖几下，胸部那一对玉兔更是轻微的跳动着，可爱之极。

　　“嗯……”小林哥仔细的端详着这呈完美半球型的胸型，思考过后，假公济私，道，“抬头挺胸，目视前方。”

　　对小林哥来说，这条命令是别有用意的，抬头挺胸呢，自然是更好的“观察”寡妇卿的胸部，目视前方则有他做狼心虚，怕寡妇卿不乐意。

　　不是有句话说得好吗，眼不见为净。

　　犹豫之后，寡妇卿不断的安慰着自己，讳疾忌医，就真的听了小林哥的话，抬头挺胸了。

　　林北凡那叫一个激动啊，终于能光明正大的吃寡妇卿的豆腐，这家伙心潮澎湃，一只手颤抖的伸向寡妇卿的胸部。

　　指尖相碰，如玉般的肌肤微微冰凉，且凹陷下去，这种软软的，弹弹的感觉十分美妙。

　　感受着小林哥偷袭的指尖，寡妇卿浑身一颤，不自觉的就要往下看，最终，她不但没看，还视死如归的闭上眼睛，所幸就任由小林哥施为了。

　　看到寡妇卿闭上眼睛，林北凡贼心和贼胆都大起来，这家伙深深的吸了口气，张开禄山之手，罩向寡妇卿的左胸，轻轻的捏着、揉着、搓着……

　　开始，寡妇卿极为不适应，浑身微微颤抖着，但随着时间的推移，她的呼吸变得急促了，面色也愈加的红润……

　　“疼吗？”一边按着，林北凡一边问，“有什么感觉说出来。”

　　“热……胀……”寡妇卿吐气如兰，如实的说道。

　　林北凡流汗了，不禁加了把劲，道：“这样疼不疼？”

　　“不疼……”寡妇卿同样深深的吸了口气，努力睁开眼睛，注视着神情貌似专注的林北凡。

　　很快，小林哥又揉又搓了一阵儿，捏住顶峰上的那颗小石头，双指微微用力，捏了捏，道：“这样疼吗？”

　　“疼……”寡妇卿身体如筛糠，她感觉那颗小石头更硬了。

　　“嗯，不疼才怪呢！”林北凡呢喃自语。

　　寡妇卿吓了一大跳，顿时全身僵住，担忧且机械道：“是不是出问题了？”

　　“不是。”林北凡也没多想，色迷心窍的他说出实话，道，“我捏的你，能不疼吗？”

　　“林北凡……”寡妇卿的面色变得潮红，气势汹汹的盯着林北凡，也顾不得隐私处还控制在这个家伙的手里，下意识的就抬头挺胸，要喝斥一番。

　　谁想到，两个人的距离太近，而小林哥又在仔细“研究”，这一挺胸，右乳尖自动送到小林哥的唇间……

　　顿时，寡妇卿感觉到了压力，还感觉到湿湿的异样。

　　她不由得低头，发现小林哥一个没忍住，竟然伸出舌尖舔舐了几下。

　　寡妇卿顿时如遭雷击，愣在原地，任由小林哥轻薄，她的脑海里一片空白。

　　林北凡倒没有得寸进尺，回味了一番，又把注意力转移到右边，轻轻的“检查”起来。

　　“疼吗？”林北凡轻轻的挤着，没有一点占便宜后的得意洋洋，反而变得凝重了。

　　寡妇卿现在浑身酥麻，但还是感觉到了一股胀疼的感觉，如实的点点头，道：“有点儿。”

　　“这就是对了。”林北凡又按了按其他地方，寻问了几次，寡妇卿的回答都是否定的。

　　慢慢的，这神棍的表情越来越凝重，看得寡妇卿也十二分的担忧。

　　“怎么样了？”寡妇卿问道。

　　林北凡不自觉的掏出一根烟，点上深吸着，也没让寡妇卿穿上衣服，只是皱着眉头，假作苦思，继续端详着这对如玉的……

　　“到底怎么样了？”看到小林哥凝重的表情，寡妇卿急了，不禁推了他一把。

　　而胸前的那两抹山峰也不禁跳动着……

　　深深的吸了口烟，小林哥嘴唇张合，道：“真的有病了……”

　　“啊……”寡妇卿吓得花容失色，嘴唇颤抖着，道，“乳腺癌？”

　　“最近你是不是感觉右边胀疼，当然，只是隐约的？”抽着烟，林北凡声音低沉的问道。

　　寡妇卿点点头，心中如吊了十五个掉桐般，七上八下的，忐忑道：“真的是乳腺癌？”

　　“你说呢？”林北凡的表情不见放松。

　　寡妇卿顿时面死如灰，情绪低落，幽幽道：“真的是乳腺癌……”

　　看到失落的万念俱灰的寡妇卿，林北凡一个没忍住，扑哧一笑，戏算是破了，道：“寡妇卿，莫说你这不是乳腺癌，就是真是，你也是哥的女人，凭哥的医术，会让你去见阎王？便宜了他？”

　　心态的变化让寡妇卿一阵欣喜，忽略了小林哥逗她的用心。

　　“那是什么？”寡妇卿有些急，表达不清，似乎明白过来，道，“那是得了什么病？”

　　林北凡哪知道是什么病啊，只是凭着召唤医技留下来的残存医学知识知道寡妇卿有问题，真让他施治于此，还真就难为他了，毕竟今天已经不能再召唤技能。

　　不过这神棍也确定这不是什么大病，吃点药就会药到病除。

　　“不是大病，你到咱们的桃花医院找个妇科医生看看，开点药保证药到病除。”说完这句话，林北凡似乎回味过来，接着道，“一定要找女医生啊，可不能便宜了那帮狼。”


第203章 攻破万家

　　寡妇卿狐疑的看着神情自然的林北凡，疑惑道：“你确定不用再仔细检查检查？”

　　“呃……”林北凡哑然，鬼使神差的说了句，“你确定要再让我检查吗？”

　　没想到，寡妇卿认真的点点头，道：“真的有病，就马乎不得。”

　　寡妇卿真诚相对，咱们的小林哥倒不好意思了，这家伙做了个连他都后悔的动作，摇了摇头，大义凛然道：“不用了，哥不是有意要占你便宜的。”

　　“真的不用了？”寡妇卿嘴角微微上翘，当着小林哥的面，把衣服由内到外穿上，整个过程像过了一个世纪般那么漫长，直看得小林哥心里发痒，“很好，你通过了我的考验。”

　　听到这句话，林北凡吓得一哆嗦，下意识的问：“什么考验？”

　　穿好衣服的寡妇卿下了床，穿上黑亮的高根鞋，回眸一笑，却给人阴森森的感觉，道：“如果你不知天高地厚的再非礼我，我会让你付出代价的。”

　　林北凡吞咽了口唾沫，结巴的反驳道：“寡妇卿，别把好心当成驴肝肺，不是所有的男人都是狼，哥是君子你懂不，是君子……”

　　寡妇卿不以为意，道：“就你？”

　　说完，寡妇卿不给小林哥解释的机会，兀自的转身离去，而她感觉脸色愈加的潮红、滚热……

　　南市，青云宝区。

　　一天的时间里陆续的、分散的有陌生人进入，小区的门卫睁着惺忪的睡眼视而不见。

　　四十个人，每个人都或远或近的观察着万家别墅。

　　夜，难眠。

　　万思琪辗转反侧，穿着睡衣的她赤着脚下了床，来到客厅里，看到正在抽烟的万南天，“爸，你怎么还不睡？”

　　“这就是睡。”万南天淡淡的笑道，溺爱的看着万思琪，“乖，上去睡觉吧。”

　　“噢……”万思琪张了张嘴，最终没有把林北凡还活着的消息告诉他。

　　五分钟，万南天也上了二楼的主卧室，熄灯了。

　　刘家别墅，狂狮少有的没有淫乱青凤，两个人坐在沙发上，纷纷看了看墙上的水晶挂钟。

　　十一点整。

　　“他们该动手了吧？”青凤幽幽道，有些期待，还有些担忧。

　　这四十名清明会帮众袭击的可是南市的天，万一失手，那就是有去无回的结局。

　　狂狮点了点烟头上的灰色烟灰，烟灰瑟瑟而落，道：“快了，再过五分钟，南市的天就要破了。”

　　“不要太大意了，说不定人家也有补天的七彩石。”看着嚣张狂妄的狂狮，青凤提醒道。

　　在她看来，百足之虫，死而未僵，想要真正将万南天一网打尽，这需要一个严密而周全的计划。

　　狂狮冷哼一声，道：“一个小小的万南天而已。”

　　看到极度自负的狂狮，青凤不再说话，站起来，留给狂狮一道依然优美靓丽的背影。

　　五分钟后，昏黄的灯光中，四十名清明会帮众每人拿着一把开山刀，不约而同的杀向万家别墅。

　　这四十个人分工明确，东南西北四个方向，每个方向十个人，而他们像是熟知万家别墅的防御般，每个方向上的两个人都无声无息的被抹了脖子。

　　悄无声息的四十人留下二十守在外面，其余二十人全进了万家别墅。

　　万思琪站在黑暗的卧室里，面色苍白的她浑身颤抖着，张大嘴巴，有气无力的朝着万南天的卧室跑去。

　　太可怕了，她看了她这个年纪不应该看到的血腥。

　　“砰砰砰……”万思琪砸着门，用尽了浑身气力。

　　听到砸门声，万南天穿着睡衣，赤脚下床，开了门，看着慌张惊恐的万思琪，不慌不忙的摸了摸的她的头，温柔的问道：“怎么了？”

　　“有人。”万思琪道，深深的吸了口气，接着道，“有人把外面的人杀了，他们闯进来了。”

　　乍听此话，万南天神色一禀，凌厉的目光透着一股子锐利的杀气，当他听到楼下杂乱的脚步声时，他立即做出决定。

　　“小琪，你从秘道里出去。”万南天依然温柔的说道。

　　“不。”万思琪拒绝了，坚定道，“我要和你一起出去。”

　　听着越来越清楚的脚步声，万南天冷下来了，道：“听话，先出去，我一会就到。”

　　犹豫的看着万南天，万思琪紧抿着唇，最终扭不过万南天，一跺脚，朝着她的卧室跑去，打开衣柜，按了角落里的开关，里面竟然真有一条秘道。

　　而这条秘道安在万思琪的房间里，可见万南天对她的溺爱之情。

　　秘道打开了，万思琪一步三回头，她决定找林北凡前来救“架”。

　　万南天回了卧室，拿出一把大砍刀，一夫当关的挡在二楼楼梯口处，为万思琪的离开争取时间。

　　“没想到竟然被你发现了。”

　　“我更没想到你们竟然真的动手了。”手握大刀，万南天睥睨天下，俯视着清明会的帮众。

　　“血债就要血偿，你欠我们清明会的，我们自然会让你来还。”

　　虽然不明白清明会的帮众在说什么，但万南天也懒得解释，继续保持着气势，道：“今天晚上在这里只能走出一方。”

　　“杀了他。”

　　听到这句话，清明会帮众疯狂的扑向二楼的万南天。

　　激战，万南天以一敌二十，而外面还有二十……

　　暂且说从秘道走出去的万思琪，当她爬出别墅外的时候，发现出口处竟然有两名倒下的清明会帮众。

　　单从伤口上说，这两个人都是被割断了颈间动脉，流血而亡。

　　“小姑娘，别看了，快走吧。”黑夜里，即使有昏暗的灯光，如果这道苍老的声音不说话，也没人知道他藏身何处。

　　顺着声音，万思琪找到角落里，佝偻着身子的老人。

　　他一身黑色的外衣，整个人佝偻着，看起来老态龙钟，就连眼睛也都是浑浊的，就是这样一个老人，让守在万家秘道外的两名清明会帮众一命乌呼。

　　“老爷爷，是您杀了他们两个吗？”不得不说，万思琪神经大条，这个时候不逃，还有心思问这个。

　　老人没有回避，如实道：“算是吧。”

　　听到这句话，万思琪像找到了救星，紧走几步来到老人的身前，抓住老人宽大的衣袖，央求道：“老爷爷，您很厉害，能不能把我爸爸救出来？”

　　此时的万思琪急得眼泪都流出来了，梨花带雨的模样让人不忍拒绝。

　　可是，老人却坚定的摇了摇头，道：“小姑娘，我只能救你，你要求的事情，我束手无策。”

　　万思琪哭了，很伤心，因为她听到别墅里的撕杀，以及惨叫声。

　　虽然老人拒绝了，但他还是给万思琪指了条明路，道：“有一个人可以救你们，他叫林北凡。”

　　听到小林哥的名字，万思琪也顾不得老人是怎么知道小林哥还没死的事情，急忙拔通了小林哥的号码。

　　“对不起，您拔打的电话已关机，……”

　　万思琪失望了，顿时傻在原地。

　　这时，另一道冰冷且漫妙的声音响起，道：“鬼叔，把她带走吧。”

　　说完，这道声音在黑暗里，只给留给万思琪一道优美的背影，只是借着这道背影，就能感觉出这个是极其美艳的人物。

　　“老爷爷，你们是一起的吗？”万思琪燃起了希望，很明显的，这个女人是这个老人的上司。

　　老人点点头，断绝了万思琪的想法，道：“你不用去求小姐，救你已经是因为……其他的她不会同意的。”

　　“那你们走吧。”万思琪站在原地，怯怯道，“我不会跟你们走的。”

　　老人也没留下，兀自的跟着前面的背影，消失而去。

　　“小丫头没走？”对着空气，九姐淡淡道。

　　“小姐，人非走兽，谁能无情，当年你不也这样吗？”鬼叔苍老的声音像干巴巴的老槐树皮。

　　“回去看着她，不要出了意外，如果没人，就随她吧。”说完，九姐静静的站在原地驻立了一会儿，玩味道，“小姑娘还挺倔。”

　　午夜，有人欢喜有人狂，街道拐角处，女人靠在墙上，正婉转低吟的取悦着男人们。

　　而万家别墅里则血腥一片，到处弥漫着杀戮的气息。

　　刘家别墅。

　　狂狮看着浑身浴血的一名手下，道：“事情解决了？”

　　“兄弟们伤亡惨重，万南天身负重伤。”

　　“他跑了？”狂狮的声音低沉，极度的压抑。

　　这名清明会帮众没有否认，道：“他伤势惨重，如果不及时治疗，必定一命乌呼。”

　　狂狮点了点头，道：“那万思琪那个丫头也跑了？”

　　“是的。”这名清明会帮众道，“是从秘道跑的。”

　　“我不是跟你们说了万家有秘道吗？”

　　“我已经派人守住了，可是这两名兄弟离奇的死了。”略微犹豫，这名清明会的帮众接着道，“他们的颈间动脉被割断了，从现场来看，甚至没有做出任何反抗。”

　　“好了。”狂狮凝重道，“你下去治伤去吧。”

　　等到这名受伤不轻的清明会帮众离开后，青凤缓缓的来到楼下，淡淡道：“万南天有暗手？”

　　“应该不是。”狂狮皱着眉头，似乎在想些什么。

　　“那是什么？”

　　“四十年前，有一个叫毒蛇的人，专伤人的颈间动脉，而死者全都是毫无反抗。”狂狮凝重道。

　　“四十年了，即使他还活着，那他也应该是个老头子了吧？”青凤嘴角微微上翘着，道，“你感觉这样一个人还有几分破坏力？”

　　“老骥伏枥，志在千里。”狂狮道。

　　“小姐，清明会的人都退走了。”鬼叔恭敬的站在九姐的身后，淡淡道。

　　“叔，您辛苦了。”九姐没有回头，同样淡淡的道。

　　鬼叔嘴角咧了咧，道：“老骥伏枥，志在千里。能看着小姐长大，这就是我的责任，能看着小姐穿上婚纱，这就是我的欣慰。”


第204章 医院巧遇

　　林北凡的话，寡妇卿真的上心了，毕竟她真觉得隐痛，所以，一夜未睡好的她决定去桃花医院，也就是前医科大附属医院查个究竟。

　　检查结果是让她宽心的，甚至还有些高兴，因为小林哥虽然摸了她，但并没有撒谎，竟然真的有些暗疾。

　　当然，在桃花医院妇科主任眼里，只是普通的乳腺炎而已。

　　一方面，寡妇卿扫去之前忧虑，另一方面，她也为得病而感觉到心烦。

　　恰巧不巧，刚走出门诊部大楼的寡妇卿碰到了双腿不能并拢的梁重。

　　经过检查，梁重的心情跌到谷底，小林哥那临门一脚彻底毁了他的命根子，此时，他的心情不爽，看到迎面走来的，同样忧愁的寡妇卿，梁重挡在她身前，道：“可卿，人生何处不相逢，咱们又相见了。”

　　本来略微低着头的寡妇卿听到梁重略带调侃的声音，当即驻足而立，看着梁重以及他身后的两名清明会帮众，道：“让开。”

　　“咱们坐下来谈谈吧？”梁重开口道。

　　看梁重依然带着一丝苦笑挡在自己面前，寡妇卿决定绕道而行，可惜，她的愿望很好，却被两名清明会帮众拦住了。

　　“梁重，我警告你，这是在桃花医院。”寡妇卿看着微弯着腰的梁重，冰冷的说道。

　　“桃花医院怎么了？”梁重不以为然。

　　虽然他知道这是林北凡的产业，但他已经死了，根本就不能对他够成威胁，他又哪里知道，他那命根子就是小林哥给踢断的。

　　“怎么了？”冷视着不以为然的梁重，寡妇卿嘴角微微勾勒出一股嘲讽的笑容，道，“来人，有人非礼我。”

　　随着寡妇卿尖锐的声音响起，本来疾步匆匆的医院工作人员无不停下脚步，朝着这边走来。

　　以前小林哥在的时候，贾古文曾经暗示过医院的工作人员，说寡妇卿是林北凡的老婆，而当小林哥去了以后，那这桃花医院，名义上就该归寡妇卿所有，有人敢对老板不利，这些当员工的能视而不见？

　　很快，数十名医院的工作人员穿着白大挂出现在楼外。

　　梁重处变不惊，淡淡道：“可卿，我只是想和你谈谈。”

　　“可是我不想跟你谈。”寡妇卿毫不给梁重面子，再次拒绝，道，“你再不让开，别怪我对你不客气。”

　　泥人还有三分火气，梁重的心情本来就不好，被寡妇卿这样一激，还真倔强起来，道：“不客气，那咱们就不客气吧。”

　　说着，这位以公子自居的混蛋一挥手，竟然从周围出来近二十名清明会的帮众。

　　原来，自打他被打了，为了保护这位南市的清明会的财神爷，狂狮就派了这二十名清明会的帮众二十四小时贴身保护。

　　这二十名清明会帮众的出现，医院里的气氛顿时变得剑拔驽张，呈一触即发的状态。

　　寡妇卿环视着二十名清明会的彪悍帮众，知道桃花医院里的人不是这二十个人的对手，思前想后，她感觉不应该给这些文弱的医生添麻烦，于是，她拔通了小林哥的手机，道：“赶紧来医院，来晚了，你就见不到老娘了。”

　　这时，小林哥正躺在床上，眯着眼睛，正在回味着寡妇卿那弹性十足的丰盈，还有那淡淡的乳香。

　　乍听到寡妇卿愤怒的声音，林北凡打个激灵，寡妇卿一向镇定，谁能让她乱了方寸呢，“你别急，怎么个情况？”

　　“梁重要和我谈谈。”当着众人的面，寡妇卿郑重的道。

　　嗨……事上还真有巧的事儿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，躺在床上的他正在着磨着如何把梁重手中的制药厂明抢豪夺呢，这会儿，他就自己伸过头，让小林哥砍了。

　　这世道，不是我要欺负人，是你不长眼啊。

　　“和他谈，一定要谈，谈制药厂的事情，我五分钟内赶到。”林北凡一个鲤鱼打挺，从床上跳起来，再接着跳下床，穿了鞋后就大步流星的朝着外面走去。

　　当然，临出门前，他还戴上了那顶足够遮住他面孔的鸭舌帽。

　　“你真的要谈吗？”寡妇卿不确定道。

　　一直以来，梁重都要征服寡妇卿，现在虽然残了，但这种念头更盛了，他想寡妇卿服侍他一辈子，而他现在有这个能力，也有这个财力。

　　梁重嘴角勾勒出一抹弧度，自认为优雅的道：“谈，当然要谈。”

　　“那就谈谈吧。”寡妇卿古怪道。

　　梁重没有多想，挥了挥手，驱散了众人，道：“我们是朋友，大家都误会了，该干吗干吗吧。”

　　医院的工作人员狐疑的看着梁重，直到得到寡妇卿的肯定后，方才半信半疑的离开了。

　　“你要去哪里？”看着转身要走的梁重，寡妇卿问道。

　　停下脚步，梁重转身，优雅的一笑，道：“外面有个咖啡厅，咱们去那里坐坐吧，我记得你喜欢卡布其诺的。”

　　听到卡布其诺，寡妇卿的脸色冷下来，不善道：“我现在喜欢黑咖啡。”

　　梁重一愣，随即恍然，若有所思道：“你是要记住曾经的苦涩吗？”

　　寡妇卿沉默了，当初梁重对她的伤害到现在都刻骨铭心……

　　“要谈就在这里谈，不然就别谈。”寡妇卿道。

　　“好。”梁重痛快的答应了，道，“这里谈，就这里谈好了。”

　　“你想谈什么，说好了。”寡妇卿冷冷的道，冷漠的声音中充满了距离感。

　　梁重略微犹豫，露出苦涩的笑容，自认为痴情道：“人们总是在失去的时候才懂得珍惜，我也一样，不知道你能不能给我吃颗后悔药？”

　　面对如此模样的梁重，寡妇卿基本免疫，与小林哥强大的表演功力相比，梁重只是蹒跚学步而已，两个人根本就不是一个重量级的。

　　“我不想谈这个。”寡妇卿心中一痛，冷道。

　　梁重一阵恼怒，他已经够低三下四的了，没想到这婊子这么不给面子，但他并没有表露出来，露出苦涩的笑容，彬彬有礼道：“那你想谈什么，就说吧。”

　　“我要你的制药工厂。”寡妇卿抬起头，看着目光灼灼的梁重，道，“我可以给你一个满意的价格。”

　　说到药厂，梁重倒没有立即拒绝，因为他知道这代表着寡妇卿要离开，淡然一笑，道：“药厂可以给你，但条件还是跟以前一样。”

　　“让我跟着你，这就别想了，除了这条，我什么都可以答应你。”寡妇卿冷道。

　　“除了那条，其他由你。”梁重丝毫不让步，现在的他并不缺钱，医药行业向来暴利，两毛钱的成本，能卖到六十多，这些年他也赚了够多的钱。

　　寡妇卿看了看手表，十分钟已经过去了，心中不禁暗骂，“林北凡，你混蛋……敢失信于老娘。”

　　刚骂着，她便看到一道熟悉的身影拿着一叠文件飞快的朝着这里跑来，还装模作样的低着头，不让别人看清楚他的模样。

　　“不好意思，我来晚了。”看着盛怒的寡妇卿，林北凡抹了把汗水，诚肯的解释道。

　　看到带鸭舌帽的林北凡，虽然看不清楚他长什么样子，但整个体态梁重是记得的，就算他化成灰他也记得，顿时，他心中滋生恐惧，想要逃走，他知道，即使他那二十名手下全上也不是人家的对手，这在之前就验证过的，心中叫苦之余，却大方道：“可卿，这是你朋友吗？”

　　林北凡也佩服梁重的定力，有道是仇家见面，份外眼红，这家伙竟然能谈笑风生，浑然不在意，确实是成事的人。

　　寡妇卿从梁重的眼眸中看到掩饰的恐慌，虽然不知道为什么，但她能明白，这或许是小林哥给他带来的压力，于是，她主动挽着小林哥的手臂，道：“这是我男人。”

　　听到这句话，发怔的不止是梁重，林北凡也是如此，这可是天大的冤枉，两个人之间可是暂时什么都没有，不由得，他推了推紧紧搂住他的寡妇卿，低声道：“寡妇卿，你别拖我下水啊。”

　　“给老娘老实点儿，你要让老娘下不来台，我让你回家跪键盘去。”经过昨天的接触，两个人之间的关系又拉近不少。

　　听到这句话，林北凡奸计得逞的露出玩味的笑容，这才是演戏，明明心甘情愿，非得装成心不甘情不愿的接受。

　　让别人求着他，这就是咱们可爱的小林哥。

　　此时，梁重逃跑的心都有了，毁他命根的人就站在他面前，而且还强大无比，而他还想调戏他老婆，这梁子算是结大了，不可化解。

　　可以肯定的是，梁重知道眼前这个神秘的男人已经认出他，因为他总感觉有双眼睛在暗地里盯着他，阴毒之极。

　　“把这份文件给他。”说着，小林哥把至少有十数页的A4纸递给寡妇卿。

　　看着还未干的墨迹，寡妇卿知道小林哥迟到是打印文件去了，不由得看低头看了一眼，最上面赫然是几个醒目三号大字——医药公司转让合同。

　　古怪的看了眼淡定的小林哥，寡妇卿将文件递给了忐忑不安的梁重。

　　看到文件，梁重如遭雷击。

　　这下子，他更加确定这个带鸭舌帽的人已经认出他来。

　　看着这份文件，他知道这是威胁，还是赤裸裸的，言下之意就是，你签还是不签，当然这就代表着两种结果。

　　签了，大家好说好散，不签，嘿嘿……那就不好意思了，上次废了你的命根子，这次说不定要废你哪里了。

　　此时的梁重心中那叫一个苦，苦不堪言，你说好不好的，找寡妇卿谈什么话啊，这下倒好，谈出麻烦来了。

　　而且不可逃避。


第205章 药方外泄

　　梁重的心里可谓是五味陈杂，有苦难言，他就想不明白了，小小的南市哪来这么些难缠的人物，更别说这样的人还和寡妇卿有联系，而且关系莫逆。

　　看着两个人亲热的模样，炎热的阳光下，梁重流出冷汗，这是不是代表着这个戴鸭舌帽的年轻人已经知道他们当年的事情了呢？

　　再往下想，梁重心惊胆颤，废他命根子完全就是人家有意为之，潜意思就是他根本就没把强悍的清明会放在眼里。

　　想到这里，梁重心死如灰，连逃跑的想法都没有了。

　　可以说，他回南市最大的倚仗不是他青年企业家的名号，也不是他雄厚的财力，最让他倚仗的是清明会这个全国第二大帮会。

　　而他也清楚，在黑暗的世界里，以清明会的力量是横行无阻的。

　　令他没想到的是，眼前这个戴鸭舌帽的男人却恰恰在他最为得意的地方迎头痛击，这对他的信心不能不说是一种打击。

　　逃无可逃，梁重选择了面对，露出苦涩的笑容，言不由衷的祝福，道：“可卿，你找到了个好归宿。”

　　寡妇卿洋溢着甜蜜幸福的笑容，搂得更紧了，眉头一挑，道：“那是当然，他对我很好，昨天还给我按摩了呢。”

　　寡妇卿的眼睛很亮，而且清澈无比，并不似说谎，梁重能看出来，不禁再次苦笑，提议道：“即使要签，也得有个地方坐坐。”

　　“咱们出去坐坐吗？”在外人面前，寡妇卿一如既往的给足小林哥面子，微仰的头，眼波流转的眼睛，直让人怦然心动，想要征服她。

　　林北凡点点头，道：“找个地方坐坐吧。”

　　小林哥答应了，梁重心头一松，他知道只要他签了这份合同，这人就不会强硬的动手。

　　“就去外面那间咖啡厅吧。”梁重提议道。

　　林北凡点头同意，三个人朝着桃花医院外的咖啡厅走去。

　　或许是真的心有灵犀，林北凡要了两份不加糖的黑咖啡，很有默契的分给寡妇卿一杯。

　　看着两个人默不作声的默契，梁重知道寡妇卿不喝卡布其诺改喝黑咖啡的原因了，或许是因为眼前这个看不到容貌的男人。

　　梁重自己要了杯蓝山，放在身前，却一动未动。

　　他仔细看着面前的合同，从第一眼看上起，他就有骂人的冲动，这完全是霸王合同，身为乙方的他竟然没有一点权力。

　　例如，乙方让出全部股份；乙方承担所有债务；乙方承担安抚工人的工作。

　　这还是略微可以接受的，但那个收购价格，实在是惨不忍睹。

　　一个市值超过两亿的大型企业，这神棍竟然只给了一千万，这不是异想天开是什么，当时寡妇卿可是出到了三亿的，他都没有卖。

　　“怎么样，这份合同还算优厚吧？”看着认真看合同，脸色不断变化的梁重，林北凡淡淡的道。

　　听到这句话，梁重差点气得吐血，这份合同对甲方确实算是优厚了，但他却吃了个一辈子都不会忘记的闷亏，这是强买强卖。

　　顺着小林哥的话，梁重嗤笑一声，反语道：“确实优厚。”

　　“我也这样认为。”林北凡大言不惭的说，略微沉吟之后，又道，“既然你也感觉优厚了，那就减减吧，一千万太多了，凑个整数，将就着一百万吧。”

　　本来，寡妇卿还以为小林哥能给梁重出资一亿，但就目前看来，她还是高看他的大方程度了，真要扣起来，他比她还一毛不拔，堂堂两亿的企业，他竟然给人家一百万，还美其名曰凑个整数，不知道的人还以为他大方呢。

　　一个没忍住，寡妇卿笑出来了，幸亏她嘴里没有咖啡，要不然对面坐着的梁重又得倒霉了。

　　梁重的脸色已经难看到了极点，即使他在最落魄的时候，也从来没想过会落到任人宰割的田地。

　　但事实就是这样残酷，林北凡以最强势的办法让他明白，他有两条路可以走，一条是以一百万卖掉两个亿的企业，另一条便是令人心惊胆寒的死路。

　　两条路，选择哪一条，只要不是脑残的人都会选择后者。

　　梁重嘴角的弧度越来越大，苦笑着转移话题，道：“你这不是针对我的吧？”

　　“你算哪根葱？”鸭舌帽底下，小林哥翻了个白眼，接着道，“要你的企业，说明看得上你，给你面子，如果你愿意，可以在南市看看我是怎么来经营的。”

　　“我可以不签吗？”梁重做着无力的最后的挣扎。

　　摇了摇头，林北凡冷酷道：“你没有选择，人面对机会的时候只有一次，你已经放弃了之前的机会，现在已经没有了。”

　　“给我支笔。”梁重叹息一声，他决定签了这份合同就在南市消失，把这样一个企业卖了，清明会就不会放过他，拿着寡妇卿递过来的签字笔，他抬起头，郑重道，“我需要你把钱过户到我的帐户上。”

　　这是梁重最后的要求，而小林哥也欣然答应了，毕竟狗急了会跳墙，所以，他没有任何的犹豫。

　　“那我签字。”看到点头的林北凡，梁重果真签字了。

　　“呵呵……你也是个爽快人，我喜欢，有空来玩。”林北凡讽刺打击着梁重，打狗称落水，此时不打，更待何时，这神棍已经得到想要的东西，那就肆无忌惮了。

　　梁重一口闷气没上来，差点憋死，气喘如牛道：“我可以走了吗？”

　　“可以。”看着急步而行，又微弯着腰，踉跄着的梁重，林北凡气死人不偿命道，“小心点儿，路不平，把这句话作为家训留给你的后人。”

　　都把人家的命根子给废了，梁重哪里还有可能有后人。

　　听到小林哥这句话，梁重当即感觉一阵气海翻腾，喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　“你有点狠。”看着蹒跚而去的梁重，寡妇卿淡淡道。

　　“你心疼了？”林北凡椰揄的说道，又补充道，“无毒不丈夫，谁让他得罪你呢。”

　　寡妇卿刚想骂小林哥，听到后面这句话，到了嘴边的话又收回去了，心中有种叫做甜蜜的东西萦绕在心间，久久不去。

　　“好了，别感动了，去把齐阳和乔天生叫来吧，噢……对了，还有那个闷骚男。”林北道。

　　“我感动了吗？”像是被踩着尾巴的小狗一样，寡妇卿第一时间想到的就是反击，但当她看到小林哥玩味的笑容时，方才脸一红，回味过来，顿时落荒而逃。

　　甚至忘记问小林哥不打算装死了吗？

　　不多时，乔天生三人来到这间咖啡厅。

　　当他们看到死而复活的林北凡时，一个个张大了嘴巴，眼镜都差点掉地上。

　　闷骚男信步来到林北凡身边，伸手就要捏小林哥的脸……以确定小林哥是人是鬼。

　　就他这点道行，哪能跟成妖的小林哥比，打掉闷骚男的手，林北凡捏住他的大腿肉，用力一拧，还加了旋转。

　　顿时，闷骚男一声惨叫，急叫道：“好了好了，我知道你是人了。”

　　原来，这个家伙是故意要占小林哥便宜的，没想到被识破了。

　　齐阳甩了甩头发，坐在原本梁重做的位置，道：“我就说吗，一个神医怎么可能会死了，难道您真会传说中的起死回生之术？”

　　“一般一般，世界第三，起死回生吗……”林北凡看着期待的众人，甚至连寡妇卿都凝神静听，这家伙拿足了架子，长长的吸了口气，道，“起死回生吗，起死回生……起死回生……”“起死回生乍了？”四个人异口同声的问。

　　如果林北凡真的会起死回生，这对整个世界来说，绝对不异于所有的核弹一起爆炸引起的轰动，这将是改变人类命运的壮举。

　　看着期盼的四个人，林北凡清了清嗓子，道：“起死回生之术，我是真不会。”

　　“呃……”四个人面面相觑，齐齐翻了白眼。

　　林北凡不给众人攻击他的机会，把合同往寡妇卿的手里一递，道：“药材加工厂已经有了，这次咱们的桃花门可以全力运转了，必定要让它一鸣惊人。”

　　提到医药厂，乔天生三人的脸色变得难看了。

　　还是乔天生比较沉稳，推了推眼镜，凝重道：“林老师，您的药方外泄了。”

　　听到这句话，林北凡本想暴跳而起，随即想到现在身份不同了，这家伙掏出一根烟，自顾的点上，低沉的问：“是谁泄露出去的？”

　　“不是咱们桃花门的人。”乔天生的肯定的道。

　　“那是？”深深吸了口烟，林北凡问。

　　“就在一个星期前，市面出现了抗癌药和去疤产品，他们以去疤产品为主，已经轰动了整个医学界。”

　　本来，这是小林哥的禁脔，这家伙还想着借着这些传世药方大大的露一把脸，没想到有人鸠占鹊巢，竟然敢占他的便宜，抢他的财富。

　　简直是可忍，孰不可忍。

　　林北凡怒了，而且怒火攻心，简短道：“那是谁？”

　　“是由一个名叫清明医药公司的生产的，我们已经试验了，确实有效。”乔天生道。

　　“对，还可以确定的是，这种药方和您写的是一样的。”闷骚男火上浇油道。

　　抽着烟，林北凡思前想后，他感觉这三百十六名学生不会私自泄露药方，毕竟他们有信仰，而且也没有必要泄露，他们可是占着股份呢，不为钱不为名更没权，也就没有泄露的动机。

　　那是谁呢？

　　他也没得罪过谁啊？

　　“京城？”想到这两个字，林北凡想起另外两个字——王茫。

　　要说得罪过谁，小林哥得罪的人可不少，反正十根手指头是数不过来的，要说谁最有可能泄漏药方，就要属这个人了。


第206章 脏兮兮的小萝莉

　　乔天生作为这方面的专家级别的人物，自然知道这种药物一旦提前问世，那就牵扯到诸多的问题，比如商标，文化知识产权，甚至是拥有权。

　　可以说，去疤产品的问世，对桃花门形成巨大的冲击，甚至是毁灭性的。

　　但想通问题关键所在的林北凡却浑然不在意，嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，淡淡道：“让他们得瑟几天，还真有给三两颜色就敢开染房的。”

　　“这件事情得重视。”作为商人，一通百通，寡妇卿明白占领市场的重要性，所以，她出言提醒小林哥。

　　林北凡摇了摇头，看着担忧的乔天生三人，兀自的解释道：“我曾经跟你们说过吧，我写出来的药方并不是终级版本的？”

　　三个人点点头，确认了林北凡的说法，但这又有什么关系呢，毕竟爱美之心，人皆有之，钱并不是问题。

　　看到疑惑的三个人，林北凡直接道：“这么跟你们说吧，就那种药方在我们这里根本就是不入流的，而且搞不好，还有副作用。”

　　听到副作用，乔天生等人眼睛均是一亮，他当即问道：“什么副作用？”

　　林北凡乐了，暗自得意，表面上却很是平静道：“这个吗，问题是这样的，伤疤也分种类不是吗，之前那种方子只是用来治划伤的，而且有奇效，如果用来治疗烧伤、灼伤。”

　　听着小林哥鼻孔里出气，乔天生接着道：“就会伤上加伤？”

　　用孺子可教的眼神看了眼乔天生，林北凡道：“伤上加伤倒不至于，就是会奇痒难忍。”

　　“能治吗？”乔天立即想到问题的关键。

　　如果别的地方都治不了，独属桃花医院能治，而且能根治，那这家叫清明医药公司的所有的努力就为桃花门做了嫁衣。

　　试想一下，他的广告宣传扑天盖地，人们相信这种药品，也必然见到疗效，一旦出了问题，这种药品便一钱不值，到时社会舆论便会指向他们，再加上不能治疗引起的毒副作用，到时的患者必定苦不堪言。

　　等到矛盾不可调解的时候，桃花医院再站出来，可以治这种伤，而且可以根治，那时，一旦见到疗效，桃花之名，必定如日中天。

　　齐阳和闷骚男也不是愚笨之人，很快明白其中的意思，两个人对视一眼，会意的一笑。

　　林北凡拿着签字笔，很快在一张皱巴巴的纸上写下一个方子，递给齐阳，道：“这个药方要保密，拿着它就可以治疗那种药物留下来的奇痒。”

　　“那治疗灼伤的呢？”乔天生道。

　　“两个方子混在一起就可以了。”林北凡随意道。

　　乔天生古怪的看着小林哥，他严重怀疑小林哥是故意把药方泄漏出去的。

　　“那您还活着的事情……是不是……”齐阳犹豫道。

　　“要保密，就你们几个人知道就好了，我还有些事情要处理，就不担误你们工作了。”说着，小林哥已经有送客的意思。

　　在乔天生的带领下，三个人抬头挺胸的离开咖啡厅，他们仿佛再次看到了中医崛起的希望。

　　“你坏得冒水。”一旁的寡妇卿评价道。

　　林北凡无奈的摇了摇头，叹息道：“不是我太坏，是别人太处心积虑。”

　　“好了，回去吧。”说着，寡妇卿就大步流星的朝外走去。

　　林北凡跟在身材漫妙的寡妇卿身后，也出了咖啡厅。

　　“哥。”一道怯怯的声音从垃圾箱附近传来。

　　闻言，林北凡有一种熟悉感，当他看向垃圾筒旁的时候，看到一个瘫坐在垃圾筒边，衣衫褴褛的脏小孩。

　　蓬松的头发乱遭遭的遮住了面孔，看不清楚模样，唯一露着的地方还黑一块紫一块的，再加上脏惜惜的破睡衣，活脱脱就一个要饭的。

　　当两个人对视的时候，林北凡发现她目光闪烁不定，极度的恐慌。

　　“你是小琪？”如此模样，林北凡并不敢确定这人是不是万思琪，况且万思琪也不会是这番落魄的模样。

　　谁知，万思琪重重的点点头，哇的一声就哭出来了，直哭的昏天黑地的，双眼模糊，她甚至没有力气站起来。

　　看到如此模样的万思琪，林北凡也不顾她身上脏，同情心大发的他，怒骂一句：“操，是谁把你弄成这样的，老子废了他。”

　　说着，这神棍把万思琪从地上抱起来，肌肤相亲，他能感觉到万思琪浑身冰凉，甚至惊恐的颤抖着。

　　万思琪趴在林北凡的怀里梨花带雨哭着……

　　一旁的寡妇卿看得明白，当即道：“咱们找个地方先吃饭。”

　　“对，先吃饭。”抱着万思琪，林北凡道。

　　“哥……清明会的人要杀我。”带着苦涩的泪水，万思琪怯怯道，“我爸爸不知去向了。”

　　“嗡……”听到这条消息，林北凡头大如斗，严肃道，“先吃饭，慢慢说，天塌了，有哥哥给你顶着呢。”

　　“嗯。”死死的拉着林北凡的衣角，万思琪就是不愿意离开林北凡的怀里。

　　就这样，两个人来到医院旁的一家快餐店里。

　　店员看到脏惜惜的万思琪，伸手就要拦住穿着普通的小林哥，貌似彬彬有礼道：“对不起，我们这里不招待……”

　　“操……”林北凡怒极，“狗眼看人的东西。”

　　确实，现在的小林哥很生气，如此可爱的小LOLI竟然到了这种可怜的地步，你他妈的就没点爱心吗。

　　这神棍真的怒了，而且不可挽回，看着前面进去的寡妇卿，道：“寡妇卿，给老子用钱扇他耳光。”

　　寡妇卿也见不贯这种狗眼看人低的杂种，不就一小破餐馆吗，用得着吗。

　　这一次，她还真就听小林哥了，从小包里掏出一叠钱，看那厚度，最少有两万，来到这名侍应生的面前，扬手就将两万多块的红通通的票子砸到他的脸上。

　　财大气粗啊，这人不仅看到了钱，面部生疼的同时，也看到了寡妇卿的手包是限量版的LV，顿时知道自己撞到铁板上了，不免得心中荒恐。

　　万思琪怯怯的趴在林北凡的怀里，拉了拉小林哥的衣角，示意他罢了。

　　“把钱捡起来。”林北凡看着满地红票子，命令道。

　　“是是。”侍应生完全被震住了，哪敢有丝毫的反抗，真趴在地上，一张张飞快的捡着票子，两万八千九百块，当他拿着这些票子站在小林哥身前的时候，再也没一点嚣张，因为他还看到，寡妇卿的包里还不止这些。

　　林北凡抄手拿过侍应生手里的票子，解恨道：“让你狗眼看人低。”

　　“是是，我不是人。”侍应生低着头，甚至不敢看向林北凡。

　　这时，餐厅的经理出来了，看了眼脏惜惜的万思琪，却没有表现出厌恶，只是笑呵呵道：“三位里面请，今天免单。”

　　林北凡一瞪眼，不悦道：“你看我们像付不起钱的人吗？”

　　“不是不是。”经理连连摆手，道，“这是我向你们赔罪的，实在对不起了，都是我管教不严，才会……”

　　冷哼一声，林北凡道：“把你们这里最好的东西给弄上来，要快……”

　　说着，林北凡也不管不顾，进了包间。

　　这餐厅的办事效率还是很快的，八菜两汤很快就摆在餐桌上。

　　万思琪狼吞虎咽的往嘴里塞着东西。

　　看得小林哥一阵心疼，道：“慢点儿，没人和你抢。”

　　听到这句话，万思琪鼻子一酸，再也吃不下，泪流满面，道：“哥……昨天晚上清明会的人打到我家里了，要不是有人相救，我就死了。”

　　“具体说说。”林北凡平静的轻轻的抚着万思琪的头，安抚道。

　　万思琪泣不成声的将事情这般如此，如此这般的说了一遍。

　　林北凡听得很认真，“救你的是一个老人吗？”

　　“对，是一个老人，很瘦，背有点驼了。”万思琪肯定道。

　　林北凡看向寡妇卿。

　　寡妇卿点点头，道：“是同一个人。”

　　“你先吃饭吧，吃完饭咱们回家。”林北凡轻轻道。

　　万思琪拿起筷子，又很快的放下了，怯怯的看着小林哥，道：“哥，你能不能把我爸爸找回来？”

　　轻轻的拍了拍万思琪的肩膀，这神棍夸下海口，道：“放心，我一定会把你爸爸找回来的。”

　　万思琪水汪汪的眼睛注视着小林哥，重重的点点头，道：“我相信哥哥。”

　　万思琪吃完饭，寡妇卿带着她回到医科大的别墅里。

　　小林哥则漫步在南市的大街上，拔通了贾公子的手机，接通后，道：“我在桃花医院东两百米处，来接我。”

　　“两分钟就到。”说完，贾公子挂了电话。

　　果然是两分钟，贾公子就开着一辆普通的尼桑出现在林北凡的面前。

　　打开车门，林北凡躬身上了车，平静道：“昨天晚上清明会砸了万家。”

　　贾胖子也沉默了一会儿，道：“擦，他们不会以为是万家砸了贵妃楼吧？”

　　“有可能。”林北凡道。

　　“擦，这可如实是好。”贾公子有些急了。

　　“发动你手下的人，全力找万南天的下落，活要见人，死要见尸。”

　　贾胖子打个激灵，喃喃道：“万南天有可能死了？”

　　“可能性很大。”林北凡道。


第207章 地下赌庄

　　“南市的天要蹋了？”听到小林哥的话，贾胖子感觉天玄地转，没人比他清楚万南天在南市的作用，这些年来，虽然刘吉庆一直暗地里作梗，但在万南天的威慑力前，南市基本保持了相对的平静，如今，这杆大旗倒下，南市或许即使进入战国时代，或者是清明会一家独大的时代。

　　如果真的是清明会横行，那他这个地头蛇都得退让三步，甚至五步、六步，无数步。

　　林北凡坐在尼桑车里，并没有忘记要找万南天的事情，这只是他对万思琪的一个承诺而已，这神棍不动声色的问道：“如果万南天没死，他最有可能躲到什么地方去？”

　　“擦，他要不死，肯定去了夜海地下赌庄。”贾公子下意识道，随后又摇了摇头，否定道，“那是以前，现在就不好说了，自打清明会来了南市，夜海地下赌庄已经易手，不再归万南天所有。”

　　“那就去夜海地下赌庄。”林北凡掏出一根烟，自顾的点上，深吸了一口。

　　“擦，老大，我都说了，夜海地下赌庄是清明会的产业了，万南天怎么也不会躲在那里。”贾公子抹了把汗水，解释道。

　　“夜海地下赌庄是个什么地方？”林北凡突然问。

　　贾公子没有丝毫犹豫，只要是南市道上混的，有头有脸又有点花心和欲望的人，对于这个地方无人不知，无人不晓，这里集赌搏，卖淫于一体。

　　据说只要你愿意，可以用任何形式的方式进行赌博，只要你愿意，那些高学历的小姐们可以做出任何羞人的姿势。

　　同样，也从来没有人从那里带出过钱，不是输钱，就是把钱消费到这些如花似玉、楚楚动人的小姐身上。

　　当然，如此一个龙蛇混杂的地方，总会惹一些事非，例如嫖妓不给钱的，通常的做法是会被砍去一根小拇指的，情节严重的会被剁去一只手。

　　所以，即使是贾公子，在那里也不敢随便乱来。

　　以前，夜海地下赌庄还是万家产业的时候，这里就没有人敢闹事，现在变成全国第二大帮会，清明会的产业，就更没有人敢了。

　　所以，贾公子断定，万南天是不会躲到夜海地下赌庄的，除非他想自投罗网。

　　“最危险的地方就是最安全的。”林北凡高深莫测的道，其实心里没底，抽着烟，道，“如果换位思考，我会去敌人想不到的地方。”

　　贾公子装模作样的想了想，没有想通，却煞有其事的点了点头，深思道：“高，我的想法和老大的想法不谋而合，万南天确实是个有魄力的人。”

　　“你也这样认为？”林北凡转头，惊讶的看着若有所思的贾公子，一副不敢相信的样子。

　　贾公子认真的点头，道：“当然，男子汉大丈夫，就得做别人不敢做之事。”

　　“高，实在是高明，观点新颖。”林北凡赞扬道。

　　就这样，一个神棍，一个恶棍，互相拍着马屁，而且都不点破，且都舒坦无比。

　　经过一段时间的沉寂之后，这两个家伙平静了心情，最终是小林哥打破沉默，道：“咱们现在就去夜海地下赌庄。”

　　“擦，老大，夜海地下赌庄只有晚上十点到第二天早晨七点才营业，现在根本就不开门。”贾公子下巴微昂着，不断的解释着。

　　“噢……”林北凡也觉得脸红，淡淡道，“晚上十点啊，现在还早。”

　　“要不然咱们去大富贵？”贾公子提议道，然后贼兮兮道，“大富贵又来了个研究生，听说长的倾国倾城，不比那些大明星差，而且比那些花瓶有文化。”

　　“真的？”都是男人，听到研究生，林北凡双眼冒光，不过他随后又摇头，道，“不行，我不能对不起你的嫂子们。”

　　贾公子：“……”

　　时间过得很快，两个人终于挨到晚上十点。

　　吃过晚点的林北凡迈着悠闲的步伐跟着贾公子朝着市中心的一家不起眼的大楼走去。

　　“贾公子，您来了。”门口处，一名大爷级的人物笑着道，很是热情。

　　贾公子掏出一叠钞票，塞到大爷的手里，道：“这几天这里有没有动静？”

　　“有。”看到钱的大爷眉开眼笑，道，“这里的花样又多了，而且来了几个漂亮的妞儿，要不是我年龄大了，我也……”

　　“您老老当益壮。”贾公子坏坏的笑道。

　　老大爷尴尬的笑了笑，道：“开玩笑，开玩笑，我要是跟她们一起，还不被榨干了。”

　　“行，那我们进去了。”贾公子摆摆手，带着小林哥朝着地下室走去。

　　与外面的朴实无华相比，里面的豪华程度胜过皇宫，用金碧辉煌来形容并不为过，美中不足，这里的环境有些吵杂。

　　或许是因为赌博的原故。

　　贾公子边走边说：“老大，您别小看门口那个大爷，其实他也姓万，能不能找到万南天就要看他的了。”

　　“那咱们还进来？”林北凡恬不知耻的问道。

　　贾公子嘿嘿一笑，道：“老大赌术无双，何不在这里搜刮一笔，大闹地府之后，再让清明会长长记性。”

　　听到这句话，林北凡的脸当即冷下来。

　　虽然这是个一石二鸟的好计划，但贾公子这是在替他拿主意，这种被人操控的感觉并不好。

　　看到小林哥脸色的变化，贾公子一窘，不好意思道：“擦，老大，我不是要替你拿主意的，实在是这清明会太可恶。”

　　见贾公子承认错误，林北凡的脸色当即阴转晴，笑着拍了拍贾公子的肩膀，道：“咱们是兄弟。”

　　说着，两个人来到夜海地下赌庄的负一楼，总共五百多平的面积，陈列着各种赌具，从简单的骰子、扑克到牌九、麻将，一应俱全。

　　甚至，小林哥在这里还看到了飞镖和一大堆新旧不一的现金。

　　看到小林哥的目光游离在这两样东西上，贾公子赶紧拉了拉他，小声道：“老大，别沾这两样东西。”

　　“为什么？”林北凡头也不回的问道，那一堆的现金钞票，少说也有五百万以上，不眼红是假的。

　　“那两样东西从来就没有人赢过。”吞了口唾沫，贾公子恨恨的道，显然曾经在这方面吃过暗亏。


第208章 这是一万

　　“从来就没有人赢过？”听到贾公子的解释，林北凡皱了皱眉头，如果说胜率不高，还可以用十赌九诈来形容，从来没有赢过，这就不好说了，“为什么从来没有人赢过？”

　　叹了口气，贾公子缓缓的解释道：“南市的有钱人不少，但你想啊，那一堆钱，要想抓一把，知道手里的钱有多少张，这可能吗？”

　　林北凡摇了摇头，道：“很有难度。”

　　贾公子也认同的点头称是，继续说：“既然不可能知道有多少张，那随便抓了一把，如果说错张数，那就是赔相同的钱。”

　　听到这条规则，林北凡有种毛骨悚然的感觉，百元大钞竟然是论把来输赢的，即使你有几个亿，甚至几十个亿，如果不加节制的话也会在几个小时内输干净。

　　当然，这不算数钱的时间。

　　看到深思的小林哥，贾公子继续解释道：“这本身就是个输钱的赌局，但就有那么多人一掷千金。”

　　“那我就去赌飞镖吧。”输钱确实是件不爽的事情，况且现在的林北凡虽然有钱了，但还没富裕到论把输的地步。

　　听到飞镖，贾公子再次愣住，豆大的汗珠流出来，这家伙抹了把汗，道：“擦，别小看那个小小的飞镖，坐阵的可是前世界冠军，那可是百发百中的。”

　　“他很厉害？”林北凡不以为然的说。

　　在他看来，这人虽然很厉害，那也是过去式了，要不然怎么说是前世界冠军呢，别不服，要不然你给我弄个现役的世界冠军来。

　　“擦，当然的，这是两个没有败的地方之一，输一分，一百万，你说够恐怖不？”想到这样的赌局，即使是贾公子都望而生怯。

　　看着人流攒动的夜海地下赌庄，与这两处空旷形成鲜明对比的是其他地方的拥挤。

　　“咱们就赌摸钱吧。”林北凡做出最终决定。

　　这可吓了贾胖子一大跳，急忙道：“老大，你想好了？”

　　林北凡想了想，转而看向坐在飞镖盘下一位胖乎乎的外国人，淡淡道：“赌这个，应该要选验资吧？”

　　“当然。”贾公子道，“人家可是真正的世界冠军。”

　　“你带钱了没有？”林北凡问道。

　　贾公子一愣，下意识的道：“带了倒是带了，就是没带多少。”

　　“那咱们就先赢点钱，要不然怎么赌？”林北凡理所当然的向那堆钱走去。

　　当小林哥出现在那堆至少有五百万的钱堆时，顿时吸引了众多人的目光，见过嚣张的，还没见过如此嚣张的。

　　整整一年了，就没有人再试过这个钱堆。

　　“您好。”钱堆的旁边有一位长相清秀，双眸透着智慧知性的女人，从年纪看，大约二十六七的样子，本该出现在职场的女性，却天天守着一堆铜臭味的钱，着实让人惊讶。

　　“您好。”对方长得蛮漂亮的，看在她长得漂亮的份上，林北凡也很有礼貌。

　　看着林北凡的眼睛一直盯着那堆杂乱而又有序的钞票，女人的嘴角微微勾勒出一抹淡淡的弧度，谈不上讥讽，也没有嘲笑，只是让人如沐春风道：“先生，要玩的话，你还是玩其他的吧，这里不适合的。”

　　没想到这个女人的心还是善良的，这一次，林北凡露出真诚的感激的笑容，玩笑道：“你不是一个称职的员工噢……”

　　“老板也这样说。”女人淡淡道，那种让人毫不戒备的笑容依然留在脸上。

　　被老板发现了，还能留在这里，说明这个女人有几分能力，林北凡越发的赞赏了，道：“要玩这个有什么规则吗？”

　　“您真的要玩？”女人的笑容收敛了，再次好心的解释道，“您来这里只是寻开心的，如果只是找乐子，其他道具足亦，如果您喜欢漂亮女人，这里比我漂亮的很多……”

　　林北凡摆了摆手，打断女人的笑容，真诚道：“你人真好。”

　　“谢谢您的夸奖。”女人宠辱不惊，接着道，“您确定要玩这个吗？”

　　“有什么规则吗？”林北凡再次问道。

　　“先生，规则是有的。”女人彬彬有礼，眼中流露着婉惜的光彩，道，“摸钱的张数必须要在十张以上，不足十张则算庄家胜，您要按一比一赔钱，超过十章，而又没有说对张数的，您也要一比一的赔钱。”

　　“就这么简单？”听完女人的讲解，林北凡淡淡的笑道。

　　“这简单吗？”女人苦笑着，她亲眼见证过一年之前的那位巨富，愣是到最后因为输掉家产后而被五马分尸，其残忍程度让人毛骨悚然。

　　贾公子也在苦笑，说实话，他也玩过，但输到五十万后，这个恶棍适时的，还算有自知之明的收手了。

　　“老大，这真的不简单。”贾公子提醒道。

　　“真的不简单。”看了一眼贾公子，女人显然对他很熟悉，露出和熙的笑容，道，“首次参加，要出示两万块的现金。”

　　听到这个条件，林北凡转头看向贾公子，道：“我没钱，你有吗？”

　　贾公子顿时晕头转向，讪讪道：“两万块我有。”

　　说完，贾公子将两万块递到小林哥的手里。

　　接过钱，林北凡顿时感觉腰杆直了几分，道：“还有什么限制吗？”

　　“先生，没了。”女人彬彬有礼，眼神中尽是婉惜。

　　林北凡不动声色的进了全技能召唤手表，道：“我要召唤点钞技能。”

　　“主人，点钞技能存在。”全技能召唤手表里女声的回答让林北凡很高兴。

　　召唤了点钞技能，林北凡清晰的觉察到他的双手变得异常敏感。

　　“现在可以开始了吗？”看着围过来看热闹的赌客们，林北凡处变不惊，淡淡的问道。

　　女人含蓄的点头，道：“您随便。”

　　“贾公子，这脑残是你朋友？”

　　“我操你妈，你才是脑残呢，你全家都是脑残。”

　　听到贾公子的话，这人噤若寒蝉，吓得脸色发青，嘴唇颤抖。

　　“贾老大，您这位朋友很有气魄啊，有您当年的风范。”

　　另类的马屁一拍，贾公子感觉晕乎乎的，刚想说那是，话到嘴边还是改嘴了，道：“不能这样说，与我老大相比，我还是卑微的，弱小的。”

　　“他是您老大？”

　　抬头挺胸，贾公子傲视群雄，道：“怎么，你们不相信？”

　　众人均是摇了摇头。

　　“切……”贾公子不以为然，道，“我跟你们说个什么劲，对牛弹琴。”

　　过了一会儿，贾公子突然道：“今天我做庄，赌我老大赢的压左边，输的右边，一次最少五千，赌定离手了。”

　　“我赌。”“赌。”“赌他输。”

　　看到右边如小山般高的钱堆，贾公子头皮发麻，竟然没有一个人看好林北凡，妈的，人死脸朝天，不死万万年，拼了。

　　这种时候，贾公子只能选择相信小林哥，毕竟小林哥已经做过太多让人感觉到不可思议的事情了。

　　“好了，买定离手，买定离手。”贾公子大声的嚷嚷着，其实心里发虚，这把要是输了，那就要倾家荡产了。

　　南无阿弥佗佛，老天保佑，贾公子心里念叨着，暗自后悔临时做庄的决定。

　　“先生，你可以开始了。”看着发呆的林北凡，女人担忧的说道。

　　林北凡咧了咧嘴，微微退后一步，警惕的四下张望着，道：“如果我赢了钱，不会不让我走吧？”

　　本以为，他是胆怯了想逃，没想到他竟然问出如此没品的问题来。

　　女人嫣然一笑，甚至有些花枝乱颤的意思，道：“怎么会呢，只要你通过自己的能力，没有出千，或者出千让这里的摄像设备也无能为力，您就可以尽可放心的离开了。”

　　“这样啊。”林北凡期期艾艾的上前一步。

　　这时，贾公子拉了林北凡一把，附耳小声道：“老大，您到底行不行？”

　　“我有不行的时候吗？”林北凡白了贾公子一眼，很是不满。

　　看到林北凡的白眼，贾公子才意识到，这句话有歧义。

　　“我要赢了，大家还有没有要压我赢的？”看到竟然没有一个人压他赢，林北凡不禁不乐了，竟然没有人看好他能赢钱，这不是小瞧人吗？

　　我看天花板，嗯，门口的光景也不错，我看地板……

　　反正，当林北凡的目光看向这些人的时候，他们都转了转头……

　　“你们真没眼光，只要我赢了，就是一赔一百啊。”林北凡道。

　　“要不然……”略微犹豫，女人缓缓道，“要不然我压您一百吧。”

　　“这么少？”林北凡显然没有意料到这个清秀的女人会压他一百块。

　　女人笑着道：“一年前我也压了一百块，只可惜……”

　　“一百块，赔一百倍就是一万块。”林北凡淡淡道，“你确定不多压一些了吗？”

　　女人笑而不语，示意林北凡可以继续了。

　　有胜无败，小林哥想送人钱都送不出去，这年头，真是大千世界无奇不有。

　　“看好了。”林北凡随意的抓了一把钱堆上的钞票，道，“这是一万。”

　　见过赌摸钱的，就没见过小林哥这样写意随便的，压他输的人们迫于贾公子的淫威，不少人小声嘀咕道：“你说一万就一万，当你是点钞机呢。况且点钞机也没有这样快。”


第209章 运气

　　“先生，您确定你不会再改了吗？”女人彬彬有礼，古怪的看着平静的小林哥，眸子中的光芒很是复杂。

　　林北凡点头道：“我确定不会再改了，数数钱吧，如果是一万块，那是不是说这一万块就是我的了？”

　　“是的，先生。”女人甜甜一笑，低头开始数钱，不得不说，她的每个动作都浑然天成，很难让人相信她只是这里的一个小姐。

　　半分钟后，女人微张着嘴，由衷的露出笑容，惊讶道：“先生，这是一万块，您拿好您的钱。”

　　“什么？”众人古怪的盯着林北凡，这家伙难道受上天的眷顾，走狗屎运了，竟然真的摸了一万块。

　　这边小林哥赢了，贾公子也是大丰收，道：“后悔了吧，后悔也没药吃。”

　　“我还就不信这个邪了，他要能再摸准一把，我倒着走路。”

　　几乎所有的人都摇着头，均认为小林哥这是碰巧了，毕竟之前就没有人在这个项目上赢过。

　　“我还压他输。”“我也是。”“加上我……”

　　林北凡根本就不理会身后喧闹的众人，他把一万块塞到女人的手里，感谢道：“谢谢你的支持，这一万是给你的。”

　　“谢谢。”女人也没有客气，她确实压了一百块林北凡赢的。

　　无疑，林北凡现在的心情很好，这神棍倒没有张扬，接着摸了一把钱，递到女人的手里，道：“这是两万，你点点吧。”

　　女人以为自己听错了，看着平静的小林哥，道：“你确定吗？”

　　“是的。”林北凡缓缓道，转而又道，“这次还压我赢吗？”

　　女人略微犹豫，抽出两百块，道：“我就再相信你一次。”

　　林北凡眉毛一挑，道：“这一次可是只有一比五十赔率。”

　　“无所谓。”女人笑着道，很是开心的模样，毕竟之前林北凡已经白送她一万块了。

　　“那就开始点钱吧。”明知道那就是两万块，林北凡还是很忐忑的道。

　　看林北凡不是很有把握的模样，女人还真就认真的数起钱来，最后，她长长的吐了口气，道：“先生，您的运气真好。”

　　“借你吉言。”说着，林北凡点出一万块，分给了清秀的女人。

　　一干众人傻眼了，见过踩狗屎的，就没见过连着踩的。

　　“我压他下把肯定输。”“我也压……”

　　“买定了离手啊，买定离手。”贾公子一边吆喝着，一边看着往另一边放钱的人，不悦道，“你们干什么？”

　　“我们压他胜。”

　　“对不起，本局只压输，不压赢。”除非贾公子傻眼了，很明显的，林北凡有必赢的把握，如果让他们压小林哥赢，那还了得，他得赔个底朝天。

　　“你还压我这把赢吗？”林北凡嘴角勾勒出一股轻松的笑容，真诚的看着清秀女人。

　　犹豫了一会儿，女人道：“贾公子不是说不让压了吗？”

　　“你是个例外。”林北凡说道，看着疑惑的女人，他再次解释道，“你是女人，所以例外。”

　　稍微犹豫了一下，女人摇头道：“我还是不压了，人运气总是有数的，用完了就完了。”

　　“这么说，你不相信我喽？”林北凡婉尔。

　　“比起不相信你，我更不相信运气。”清秀女人还算委婉的回答着，示意林北凡可以继续开始了。

　　由于女人之前压得是二百块，小林哥将一万块给了她之后，又摸了比之前还要厚一层的红色钞票，递到女人手里，道：“这是三万，你点点。”

　　接过林北凡手里的钱，女人开始认真的清点，一分钟过去后，她抬起头，明亮而又清澈的眸子盯着林北凡，笑道：“先生，我不得不佩服您的运气，真好。”

　　林北凡收了钱，一笑置之，心中无比兴奋，嘴上却很谦卑道：“运气，就是运气，运气来了，谁也挡不住。”

　　“贾公子，我们要压他赢。”

　　“这个……”贾公子看着气愤的众人，盛情难却的他也不想赔钱不是，不由得尴尬的看着林北凡。

　　“扯蛋了，就没见过运气这样好的。”

　　“他这把要还能赢，我以后不混了。”

　　“……”

　　看到贾公子求救的目光，林北凡微微含首，示意可以。

　　得到小林哥的肯定，贾公子恍然，这是个只赚不赔的买卖，成败完全在小林哥的掌握之中，之前的阴霾一扫而空，这胖子又嚷嚷开了，道：“买定离手，是胜是负，谁人可知？”

　　这一次，寻求刺激的赌客们又把钱都压了林北凡胜。

　　林北凡回头粗略的估计了那小山似的一堆钱，估计至少有十几万，这家伙不由得眉毛一挑，随手摸了一把钱，道：“这是八千。”

　　女人主动接过小林哥手里的钱，仔细的清点起来，二十多秒的时间，女人遗憾的看着林北凡，惋惜道：“对不起，先生，运气这次并不站在你这边，这是七千九。”

　　听到七千九这个数字，赌客们一时没回味过来，傻傻的看着苦笑的点着钱的林北凡……

　　五秒钟后，众人才恍然，这丫的就是个混球，竟然蒙憋他们，骗他们钱财。

　　众人刚想发怒，但看到怒目而视着他们的贾公子，均是感觉脑后一凉，打消了这样的想法。

　　数了七千九百块给清秀的女人，林北凡失落道：“难道运气要远离我而去了？”

　　“先生，见好就收吧。”女人规劝道，“您已经赢了不少钱了。”

　　略微思考，林北凡肯定的点头，努力做出一幅不甘心的模样，道：“我相信运气始终伴随着我。”

　　“可是我不想再压您赢了。”根据经验，女人知道这就是赌客一输到底的开始。

　　林北凡没有任何表情，平静的注视着女人，道：“如果我是你，我也不会再压了。”

　　说着，这家伙再次摸了一笔钱，道：“这是三万块。”

　　本来，这神棍想摸四万块，谁知四万块钱堆在一起太厚了，根本就拿不过来，所以，只能挑选三万块。

　　接过林北凡递过来的钱，女人开始清点，这一次，清点完的她不禁苦笑的承认，道：“先生，你的运气似乎真的很好。”


第210章 只能赌一次

　　观战的所有人都蒙了，更傻了，一年未曾有人玩过的赌局，这人竟然能数次虎口拔须，佩服他的勇气之余，更敬佩他的胆气。

　　而压小林哥输的人则是一脸的奥恼，这家伙，人品真是差劲。

　　看着面前小山似的钱堆，贾公子乐得嘴角往后咧，大声道：“还有压的没有，还有没有了？”

　　赌局完全控制在小林哥的手中，谁要再压谁就是傻子。

　　“切……你以为我们傻啊。”

　　贾公子顿时神情一禀，冷冷道：“那啥，你不是说我老大能赢了，你就倒着走吗，现在是时候了。”

　　这就是打狗称落水啊，落井下石的最好时候。

　　众人：“……”

　　“先生，小赌怡情……”看着林北凡要再次伸手，女人再次善良的提醒道。

　　林北凡嘴角微微上翘，淡淡道：“我身体身好，大赌也不会败家。”

　　女人婉尔，摊了摊手，道：“那我希望您继续鸿运当头。”

　　再次下手，小林哥能清楚的感觉到手里的钱有三万块……

　　如此往复，夜海地下赌庄里的赌客们终于见识到真正的赌神了，一个个惊得嘴巴都合不上，甚至，小林哥的举动已经引起赌庄管理人员的注意。

　　除了小林哥拿钱的时间，剩下的时间就是清秀的女人点钱。

　　很快，女人点的手指发颤，无奈的笑了笑，道：“我还是给您换一位小姐来吧。”

　　说着，女人优雅的一笑，漫妙的长腿踩着优雅的脚步转身走了。

　　大概五分钟的时间，一位身着红色短袖紧身衣，下身是几乎可以看到黑色蕾丝底裤的红色短裙，紧紧的束缚着她丰满的身体，上凸下翘的丰满仿佛要挣脱了衣服的束缚跳出来一般，着实让人忍不住要摸两把。

　　“咯咯……”未见其人，先闻其声，女人的笑声很有勾魂摄魄的威力，推开人群，娇笑道，“是哪位大哥的手气这么好，这么顺啊！”

　　一阵香风扑面，林北凡转身看着这个打拌妖艳的女人，喉结连连滑动之余，这神棍却也优雅的一笑，谦虚道：“运气，运气，说不定很快就会输回去。”

　　看到小林哥，女人一怔，脸上的笑容却没有消失，她靠近小林哥，道：“先生少年有成，不知道需不需要陪护呢？”

　　“陪护？”林北凡还真不知道这个词什么意思，下意识的调戏道，“是三陪还是小三呢？”

　　风情万种的白了小林哥一眼，妖绕的女人痴痴的笑道：“知道就好吗，说出来多伤感情。”

　　思考了一会儿，林北凡点点头，又摇摇头，诚惶诚恐，道：“我有贼心没贼胆，家里的老婆们不会允许你介入我的生活的。”

　　“……”

　　在众人的白眼中，林北凡再次摸了把钱，依然是三万，这家伙若有深意道：“希望你别疲软了，坚持的时间长点儿。”

　　“您要试试吗？”女人的火热还是出乎林北凡的意料之外，接过钱，抛了个媚眼给小林哥，开始熟练的点钱。

　　其实，这个妖绕的女人点不点钱已经无所谓，因为小林哥知道这钱就是三万，一张不多，一张不少。

　　耳听为虚，眼见为实，妖绕的女人在后台听到有人竟然真能一摸一个准儿，就自告奋勇的前来观赏，没想到，就是小林哥这样随意的摸了一把钱，竟然就是三万块，这份功力，没个十年八年的还真就炼不出来。

　　“先生，您拿好，这是您的三万块。”说着，妖绕的女人将三万块递到小林哥的手里。

　　众人已经看直了眼，赢一次算是运气，赢两次算是狗屎运，赢三次说明上辈子积阴德了，要赢四次，五次……接着赢下去……

　　这时，人们看小林哥的目光已经有些怪了，这人是不是故意来砸场子的，想到这里，人们不禁替他捏了把冷汗。

　　要知道，这里自从换了清明会来坐庄后，其严密程度有增无减。

　　如今，林北凡身前也有十几万块了，这家伙缩了缩脖子，小心奕奕的看着眼前含笑着，恨不得投怀送抱的女人，道：“我赢了钱，你们不会反悔吧？”

　　“咯咯……”妖绕的女人再次笑了，微俯着身子，露出胸部白花花的一片，有意无意的撩拔着小林哥的情欲，“怎么会呢，只是不知道哥哥需不需要额外的服务呢？”

　　一个没忍住，林北凡脱口而出，道：“什么服务？”

　　妖绕的女人露出了然的神态，道：“比方说按摩……”

　　林北凡哪里能不知道，不要说是按摩，男人要是有钱了，让女人做什么就做什么。

　　“那个……那个……”林北凡犹豫着，缓缓道，“我看还是算了吧，我很纯洁的。”

　　很纯洁，你来赌钱，听到小林哥的话，众人晕倒一片，这丫的吹牛不打草稿。

　　“这是我名片，您有需要的话随时可能打电话给我哦。”说着，女人递给小林哥一张做工精美的名片，从手机号码到QQ，MSN应有俱有。

　　“那咱们继续？”林北凡装作怯怯的道。

　　女人一摊手，风情的一笑，轻轻的挺胸，痴痴道：“坏蛋，你想累死人家吗？”

　　“那就累死你好喽。”说着，小林哥又开始了。

　　时间一分一秒的过去，当二十三点半的时候，夜海地下赌庄完全成了小林哥一个人在表演。

　　夜海地下赌庄的管理层更是严密的监视着小林哥的手法，只要他们发现小林哥出千，那小林哥断手断脚都是轻的。

　　很可惜，在十几双眼睛下，他们无奈的发现，小林哥竟然是技术流的，不仅没有出千，而且手法十分干净，每次取钱都是不快不慢，很是自然。

　　“你们相信这是真的吗？”技术室里，十几个人面面相觑，愣神了。

　　他们或多或少的都懂得赌术，正所谓十赌九诈，赢钱的人，哪有不出千的，偏偏眼前这位就是如此，当真是逆天了。

　　此时，那堆钱正在以肉眼看得见的速度减少着。

　　数钱的小姐也由一位增加到五位，随着清秀的那名女子的到来，已经增加到六位。

　　“先生，您的手气真好。”清秀的女人略微有些失落，显然，她没有继续压小林哥赢而感觉到后悔。

　　“是你那三百块钱帮的忙。”说着，小林哥再次将一万块塞到清秀女人的胸部。

　　这爆发户的神棍还有意无意的，光明正大的摸了清秀女人不大不小的胸部一把，心里还想着，有钱人不都是这样吗。

　　谁知，妖绕的女人却开口了，咯咯的笑道：“老板偏心哦，人家也想要吗！”

　　“你哪里想要？”林北凡嘿嘿的笑道。

　　“哪里都想要吗，你给人家吗。”女人痴痴的说着，极尽诱惑之余，让人恨不得将其推倒大战三百回合。

　　但小林哥显然是个有控制力的神棍，这家伙眼观鼻，鼻观心，心里默念着酒肉穿肠过，佛祖心中留，女人躺身下，我心自拜佛。

　　虽然这样安慰着自己，但这神棍并没有把钱给这位妖绕的让人怦然心动的女人，反而惋惜道：“虽然我想，但没有当众做的癖好，我爱莫能助了……”

　　“那咱们找个没人的地方吗！”女人已经开始有点赤裸裸的引诱了，“包房，厕所……甚至是电梯……”

　　“你在诱惑我。”林北凡接二连三的吞咽吐沫，这个女人还真是极品。

　　“你就给人家吗。”女人发嗲道。

　　“好，你等着我，等我拿完这堆钱，我就去你家找你。”虽然心动，但林北凡还真不想阴沟里翻船，在这里做的女人，就没盏省油的灯，他给清秀女人钱，也只是因为对方提醒他适时收手，至于摸人家的胸部，则是这个神棍心里最原始的欲望作祟了。

　　“老板可是说定了哦，一定要找人家啦。”女人万种风情的道。

　　林北凡含而不语，心道：“你这个骚货，哥要是去找你，还怕得病呢。”

　　心里这样想，林北凡又开始了他的扫钱行动，随后就拿起三万块……从妖绕的女人到清秀的女人，正好六个人。

　　忙碌的六个人还有些“爆机”的征兆。

　　此时的小林哥确实很潇洒，随意的拿着钱，只要拿起来，这钱就进了他的口袋里，真把这里当成取款机了，不，比取款机都快。

　　这完全把众人看傻眼了。

　　至于夜海地下赌庄的技术室里，十几个工作人员焦头烂额的监视着小林哥疯狂的表演，他们再次发现，他们聚精会神的工作也不能发现小林哥有丝毫的破绽。

　　他们又哪里知道，小林哥根本就没有破绽。

　　终于，五百万块被小林哥彻底拿完了，加上贾公子赢得那五十万块，这神棍在临近零点的时候竟然空手套白狼，套了五百五十万，不得不说他真的惊才绝艳，前无古人后无来者。

　　“要给您换成支票吗？”清秀女人知性的说道。

　　可能是人品，这人还真讨小林哥喜欢，当然，也只是普通的喜欢而已，小林哥摇了摇头，语不惊人死不休，道：“我还要赌下去。”

　　女人倒没有惊讶，手气这样好，不赌才怪呢，只是她略微的惋惜，道：“这里有规定，这五百万可以赌，但一个人只能赌一次，所以……”

　　“就能赌一次？”林北凡失落了，他本来还想拿个千八百亿的再走，如今，老天不给他机会啊。

　　如果不是有人围观，而且身前是个知性的清秀美女，这神棍一定能爆跳如雷，垂足顿胸的骂，“操，什么狗屁规矩，一点赌品都没有，输不起啊。”

　　但这也只是想想而已，毕竟小林哥想要弄垮夜海地下赌庄，他有十分之一百的把握。


第211章 拿着客气当不客气

　　看着嘴唇微微颤抖，面色潮红，呼吸急且粗的林北凡，众人均以为这个神棍要在这里闹事儿，不由得竟然隐隐期待了，毕竟这事儿要真说出去，夜海地下赌庄的名声算是臭了，这就是输不起的表现。

　　当然，人们更加期待夜海地下赌庄那强大到蛮横的暴力，当血腥的场景出现，他们竟然感觉到热血沸腾。

　　谁知道，此时的小林哥深深的吸了口气，一副义正严词的模样，道：“既然不能再摸了，那我换个赌法，可以再赌吗？”

　　听到这句话，暗地里幸灾乐祸的众人顿时一口气没上来，憋的要命。

　　“咯咯……当然可以。”妖绕的女人肯定道。

　　不过小林哥的目光却始终看着含笑的清秀女人，再次问道：“可以吗？”

　　清秀女人点了点头，道：“只要您敢赌，夜海还是输得起的。”

　　林北凡驻足而立，犹豫了一会儿，就在众人均以为他要鸣金收兵的时候，这神棍期期艾艾的道：“能赌大的吗？”

　　“有多大？”清秀女人问道。

　　“一局随便来个几十万吧。”想了一会儿，林北凡底气不足的道，“这算大的吗？”

　　清透女人道：“当然算，不知道您想玩什么？”

　　这时，人们顺着小林哥的目光看向夜海地下赌庄的另一块禁区，他们赫然看到那胖乎乎的外国人的目光也移到这边来，而且饶有兴趣。

　　就在众人还没有反应过来的时候，咱们小林哥虎躯一阵，自认为很有霸气的一指那穿着马甲的胖乎乎的外国人，语不惊人死不休道：“我要跟他玩飞镖。”

　　顿时，整个夜海地下赌庄的气氛如同凝固了般。

　　人们古怪的看着平淡如水的林北凡，仿佛在看一个初出深山的毛头小子，他们又哪里知道，这是个老道的不能再滑条的老狐狸。

　　清秀的女人看着豪气冲天，又不动如山的林北凡，很难相信这两种气质竟然能在一个人身上同时体现出来，不禁略微失神，最终，良好的教育让她最先反应过不，不由的提醒道：“你真的做出决定了吗？”

　　林北凡露出七颗不算白的牙齿，道：“是的。”

　　清秀女人的胸部微微起伏着，心情并不平静，道：“他可是前世界冠军，出道以来，在咱们这里从来就没有人赢过。”

　　本以为，说出内幕，小林哥就会知难而退，毕竟赢了五百多万，已经够多了。

　　哪想到，林北凡很随意的说：“我知道，世界冠军又怎么了？”

　　还没有回过神来的众人听到这句话，顿时又感觉一阵晕玄，这人脑残吗，竟然不把世界冠军放在眼里。

　　清秀女人想再出言提醒，却被小林哥挥手打断了。

　　他径直的朝着外国人走去，“HI……”小林哥扬了扬手，他赫然发现，接下来的英文他根本就不会，幸亏他功力强大，脸不红气不喘道，“你是外国人吧，我跟你比比飞镖怎么样？”

　　“好。”胖乎乎的外国佬竟然流利的说道，看着略微诧异的小林哥，他道，“我会中文。”

　　操，你不早说，害大爷我想了好一会儿英文，还没想出来。

　　“嗯。”林北凡如是的点头，道，“中华文化博大精深，值得你们这些蛮夷学习学习。”

　　一上来，小林哥就用了心理战术，试图打乱外国人的心境。

　　胖乎乎的外国佬淡然一笑，道：“我是不会受您的影响的。”

　　“呃……”

　　高，实在是高，这外国人不简单。

　　林北凡心里想到，嘴上却不服输，恬不知耻道：“以小人之心渡君子之腹。”

　　“您确实要跟我比吗？”胖乎乎的外国人嘴角扬起残忍的弧度，平静的注视着小林哥。

　　林北凡打个激灵，这种阴柔的目光下，他有种被毒蛇盯上的感觉，丫的，原来这外国胖子也嫣坏，藏的够深的。

　　他当然也不会畏惧，况且还有一分钟就过了十二点了，就又可以使用全技能召唤手表了。

　　装模作样的思考了半分钟，这家伙一本正经的道：“当然，我堂堂正正之师，岂会怕你一个小小蛮夷。”

　　胖乎乎的外国人嘴角愈发的扁平，他倒希望这个可恶的小子跟他比试，到时候，他让他连后悔都不知道什么滋味。

　　在小林哥看来，这个死胖子竟然动了杀心，当真是海水不可斗量，人不可貌相啊。

　　既然对方动了杀心，小林哥也不是省油的灯，这家伙人畜无害的看着外国胖子，怯怯道：“听说你很厉害？”

　　外国胖子十分自信，淡然道：“一般一般，世界第一。”

　　心中极度鄙视这个死胖子，小林哥竟然真的入戏了，不由的惊讶的看着胖子，道：“那我岂不是必输无疑？”

　　“这个不好说。”貌似谦虚，其实是引诱小林哥开始赌博，这死胖子用心险恶。

　　“今天晚上，我的运气出奇的好。”林北凡好像在自我安慰，喃喃的自语着。

　　这时，贾公子上前拉了林北凡一把，小声道：“您老人家别把一世英明给毁了。”

　　“什么……我有可能赢了他？”林北凡惊讶的看着贾公子，赞许的点点头，十分狂妄道，“那我更加要跟他赌一赌了。”

　　贾公子冷汗狂流……这大哥太会演了吧。

　　“我的赌局有限制，每一分一百万。”外国死胖子装谦和的道。

　　“一百万，不少。”林北凡点点头，有点肉疼道，“一百万就一百万。”

　　“你先来？”

　　“不，还是你来吧。”林北凡肯定道，“中华民族是礼仪之邦，我教教你。”

　　外国胖子也是个中国通，差点没让小林哥给气个半死，他发誓要让他好看，深深的吸了口气，他自然的站在距离标盘2.37米处，一幅泰然处之的模样。

　　“我就跟你气客一下，你怎么就当真了。”林北凡摇头晃脑，不断的叹息道，“外国人就是外国人，一点不知道礼尚往来。”

　　听到这句话，这外国佬差点一个趔趄摔倒在地上，“那您先来？”

　　他恨恨的道。

　　林北凡大度的摆摆手，道：“你都站那了，还装什么大头蒜，反正结果只有一个，你就先来吧。”

　　“是的。”外国胖子一镖在手，气势顿时变得稳重起来，淡淡道，“结果确实只有一个。”

　　说完，他屏气凝神，右手自然扬起，手腕抖动，飞镖带着不可见的旋转，径直的命中红心。


第212章 天女散花

　　外国胖子确实有大师风范，更有大师水准，飞镖出手的那一刹那就已经知道必然命中红心，所以，他的嘴角微翘着，自信流露的同时，也流露着噬血的残忍。

　　一分一百万，命中红心就是五千万，只需要这一下，就能让这个逞口舌之利的混蛋输得底朝天。

　　想到这里，外国胖子的笑容愈加的灿烂，转头看着惊讶的微微张着嘴的小林哥，谦虚道：“现在轮到你了。”

　　林北凡乍乍舌，竖起大拇指，佩服道：“牛，高，确实不是一般的厉害。”

　　贾公子起到推波助澜的作用，这死胖子一脸的阴笑，却努力装出一股无知的人畜无害的模样，道：“不是一般的厉害，那是几般？”

　　“反正不是一般。”林北凡看着下巴微昂的外国胖子，看他那幅内敛的得意，他就不爽，有意道，“不是一般就是二般三般了，就他这飞镖也只能是不入流的，是谁说他是世界冠军的，也不怕辱没了冠军这个称号。”

　　外国胖子差点一口气没上来，气得怒火升腾，恨不得将小林哥扒皮抽筋了，这家伙恨得咬牙切齿，一时间也找不出反击的词来，一口闷气只能闷在心里，要多郁闷有多郁闷。

　　看着牙齿咬得咯吱作响的外国胖子，林北凡得理不饶人，脖子一歪，玩味道：“怎么，不会真让我给说中了吧，你这冠军是买来的，或者根本就是子虚乌有的事情，来咱们这里招摇撞骗来了，你不会真的是个骗子吧，你要真是骗子，还是赶紧回火星吧，地球是高智商人类居住的地方，不适合你的。”

　　“你你你……”外国胖子连说三个你字，愣是气得脑海里一片空白，最后鼻孔发音，哼哼三声，道，“逞口舌之利，到底是不是冒牌的，咱们手上见真章。”

　　“唉……”林北凡叹了口气，喃喃自语，却非得让周围人听见，道，“不撞南墙不回头，不到黄河心不死，你这外国佬儿，怎么就这般死倔呢。”

　　说着，林北凡拿着一把绿色的飞镖上前几步，回头看着兴灾乐祸，忍俊不禁的众人，道：“今天我就揭开他扯大旗当虎皮的面纱，顶多算是只纸老虎。”

　　听到这句话，顿时，本来低声笑语的人群变得极为寂静，所有人都眼巴巴的看着耍宝的小林哥。

　　“Oh my god！你确定你会玩飞镖？”外国胖子捂着脸，仰天长呼，指隙里看着继续往前走的小林哥，轻挑的言语中却带着赤裸裸的鄙视。

　　众人也看到了，小林哥站的位置已经到了2.37米之内，甚至距离镖盘只有一米的驾式。

　　如此局面，众人均是感觉眼睛一晕，妈的，到底谁在扯大旗做虎皮，谁要撞南墙到黄河了。

　　贾公子也感觉颜面无光，这小林哥连最基本的规则都不懂。

　　岂知，迈着稳健步伐的小林哥暗中已经在召唤飞镖技能。

　　“主人，全技能手表里没有飞镖这项技能。”卡通美女那一成不变的声音让林北凡的心凉了半截，表情微微的变化着，倒不至于到惊慌失措的地步，因为他知道，肯定有可以替代的技能。

　　但这细微的变化落到别人的眼里，不禁让人浮想联翩，装逼要遭雷霹的，这家伙不会是在装逼吧，看他那失落的表情，差不多就是了……

　　这一次，轮到外胖子兴灾乐祸了，不过这家伙并没有表现出来，只是谦逊道：“投掷飞镖要站在2.37米处的，就是我刚才站的位置。”

　　“那有类似的技能吗？”对外国胖子的话充耳不闻，林北凡问着全技能召唤系统里的美女卡通。

　　“经过系统对比，与飞镖技能最为类似的属于暗技。”

　　“暗技是个什么东西？”林北凡不由得一翻白眼，根本就一次没有听说过吗。

　　“暗技是一百年后对暗器使用的一种统称。”

　　“那也能使用飞镖？”林北凡不得不小心的确定一下，这可是一分一百万啊。

　　卡通美女这一次倒没有急着回答，这可急煞了林北凡，再次问道：“你别告诉我不能用。”

　　“主人，经过对比，暗技使用飞镖的手法有二百五十六种，不知道您喜欢哪一种。”

　　顿时，林北凡也忘记了骂全技能召唤手表也会喘大气了，他有种被幸福冲晕头脑的意思。

　　“那我就召唤暗技了。”

　　“是，主人。”

　　“喂……”外国胖子见小林哥无动于衷的站在距离镖把一米处，任他脾气再好也忍不住了，况且他谦和的表面只是装出来的，“你到底会不会玩飞镖？”

　　这还用问吗，百分之二百的，小林哥根本就不懂飞镖。

　　这时，小林哥惊讶的回头，疑惑的看着外国胖子，气死人不偿命道：“这你都能看出来，你是怎么看出我不会玩的？”

　　外国胖子嘴角露出一抹志在必得的笑容，道：“因为你根本就不懂规则。”

　　“我确实不懂。”林北凡淡淡道，“现在学可以吗？”

　　“当然。”外国胖子淡然自傲的答道，转而又道，“如果你不怕输钱的话。”

　　“切……老子穷得就剩下钱了。”林北凡抬头挺胸，装出一副无所谓的样子。

　　众人有些发晕，心脏超负何的跳动着，有三高的人已经受不了刺激，暗自开始吃药了，这丫的，根本就是没事找抽，见好就收呗，竟然自撞南墙，一个不会飞镖的人，竟然跟一个世界冠军胡搅蛮缠。

　　虽然人家是前世界冠军，年纪有点大，眼睛有点花，但人家也是宝刀未老啊，要找死，也看看地方吗，年纪轻轻的，怎么就这么没有眼光，这么败家呢。

　　见外国死胖子也没有教他的意思，林北凡站在刚才胖子站的位置上，道：“如果我赢了你怎么办？”

　　“一分一百万。”外国胖子道。

　　“你付还是夜海付？”林北凡眼睛一转，自然的问道。

　　听到这个问题，众人再次绝倒，“当然是夜海付了。”

　　“噢，这样啊。”林北凡喃喃自语，抬头看着自信满满的外国胖子，如果我站到五米处，扔出和你一样的成绩，是不是就算我赢了。

　　小林哥已经看出，这外国胖子确实有两把刷子，如果两个人站在相同的位置，外国人已经站在不败之地，要在这里赢钱，比上刀山下火海还难了。

　　所以，他就把位置提到五米之外。

　　听到小林哥的提议，外国胖子一愣，要知道，要成为一名真正的镖手，那是需要长年累月的训练的，反复的加强训练才能达到相当的稳定度。

　　自然而然的，他们与镖盘的距离也是固定的2.37米，如果冒然改变距离，不仅准度会下降，就连稳定度也会下降，就连他也是一样。

　　通过这句话，胖子再次可以确定林北凡就是铁打的外行，为了表现他的大度这胖子眉毛一扬，道：“当然，你要站在五米处扎出与我一样的成绩，那自然是我输。”

　　“大家都听到了啊。”林北凡环视着众人，耍宝的说，“大家都听到他说的话了，我怕他到时哭了，夜海不认帐。”

　　“不会的。”清秀的女人笑吟吟道，“劳伦有这样的权力。”

　　“我相信你。”说着，林北凡真的退到五米之外，甚至都快到六米了，突然道，“我能不能试一下？”

　　劳伦大方的道：“您站的太远，当然有一次试验的机会。”

　　林北凡随意的站了个姿势，扬手飞镖就飞出去了，结果，众人忍不住闭上眼睛，一阵呜呼唉载。

　　就连贾胖子都忍不住闭上眼睛。

　　飞镖竟然在半途抖降，还没到标把呢，就掉在地上。

　　“呃……”清秀美女不禁一怔，随即反应过来，提醒道，“先生，你现在反悔还得及。”

　　谁想到，此时的小林哥摇了摇头，道：“男子汉大丈夫说一不二，吐口吐沫就是个钉儿，反悔了，我的面子往哪里放。”

　　“……”

　　都这种时候了，这家伙还顾及面子，真是个天才。

　　夜海技术室里，十数人乐得前仰后合，这他妈的真是个极品啊，随意他们的哈哈大笑，之前的阴霾一扫而去，反倒饶有兴趣的盯着监控下的小林哥。

　　以前没有人能将钱带出夜海地下赌庄，现在也不会。

　　众人就这样看着小林哥，只见他随手拿了四把飞镖，分别是红、黄、蓝、紫色，夹在右手的五个指缝中。

　　这家伙要干什么，一把都扔不到，更别说中镖了，竟然一起拿了四把。

　　这时，小林哥递了一个眼神给贾公子，一怔之后，这胖子眼中光彩连连，急忙道：“做庄了做庄了，左边压他胜，右连压他败，一次最少五千，败者一陪二，胜者一陪一百。”

　　“靠，我压他败。”“我也压。”“还有我。”

　　这种时候，谁要压小林哥胜了，那绝对是脑残。

　　其实，这里的人或多或少的懂点飞镖，凭着经验，他们知道小林哥站在五米之外，还拿着四个飞镖，根本就不可能赢了。

　　所以，几乎所有的人都压了小林哥败。

　　这时，林北凡看向一旁的清秀美女，道：“我今天的运气很好，你不压我赢吗？”

　　“压。”还真有脑残的，清明秀美女甜甜的一笑，转而道，“不过只有一百哦……”

　　“谢了。”林北凡高兴道，称机占便宜道，“要不然你再亲我一下？给我点动力？”

　　“这要付钱的。”清秀美女也不尴尬，只是笑着道。

　　“那就多亲几下吧。”林北凡现在真不差钱。

　　清秀美女还真迈着漫妙的步伐，来到小林哥的身前，眯着眼睛，道：“亲哪里？”

　　“下面。”

　　“……”


第213章 天女散花2

　　清秀的女人神色一窘，洁白的面色顿时像染了一层晚霞般，一眨不眨的注视着笑意盎然的小林哥，然后又转头看了看周围极有好奇心的人们，道：“这样不好吧？”

　　“有什么不好的。”林北凡不以为意，伸出拿了四把飞镖的右手，道，“亲亲手而已。”

　　众人：“……”

　　就连清秀女人也感觉无语，这家伙的话歧义太大了。

　　既然是亲手，清秀女人还真接连亲了亲小林哥的右手。

　　当然，这神棍也借着两个人接触的时候，有意的将小拇指伸进女人的唇间，占尽了便宜。

　　“你这是在拖延时间吗？”看着写意的小林哥，劳伦十分不爽，故意说道。

　　这时，贾公子继续大声道：“买定离手，买定离手。”

　　林北凡转头一看，贾胖子身前估计最少有五十万赌他输。

　　看到这五十万的时候，这神棍嘴角微微抽搐着，这可都是钱啊，不是冥币……

　　这种表情看在劳伦的眼里，自以为是小林哥胆怯了，而且小林哥也配合的再次后退一步。

　　“你真的怕了吗？”劳伦讽刺道。

　　“怕？”林北凡翻了个白眼，心中暗乐之余，不禁再次退一步，却被众人挡住了，退无可退，这家伙只得停住，张手就是一扬。

　　“这……也太随意了吧。”

　　“反正都是输……”

　　“啊……”

　　就在众人话刚出口的时候，林北凡手中的四把飞镖如同秋天盛开的金丝菊般，划过一道优美的弧线后，齐齐的插向红心。

　　东南西北，四个方向各一把。

　　这……神鬼莫测，顿时惊呆了所有人，也包括自以为是的劳伦。

　　劳伦心中惊骇到了极点，小林哥接连退后两步，从他站的位置到镖盘的位置最少有七米了，他竟然能一张手就飞出四把飞镖，而且都命中红心，而且走得不是直线，这不能不说是神迹。

　　“你……你……你……”劳伦的脸胀的通红一片，嘴唇颤抖着，已经语无伦次了。

　　林北凡很满意众人石化的表情，他不满的瞪了一眼之前还牛逼哄哄的劳伦，不悦道：“你什么你，愿赌就要服输。”

　　清秀女人依然是最先清醒过来的，她惊讶的看着小林哥，激动道：“你竟然真的赢了？还是四连发。”

　　“只要我愿意，我还能五连发。”林北凡促狭的笑着，嘿嘿的道，“要不要咱们找个没人的地方试试？”

　　女人听懂了这是个色情笑话，顺着道：“你那些老婆们会同意吗？”

　　“不要紧，我不会跟他们说的。”林北凡说道。

　　“可是我怕我忍不住想加入她们，我会跟她们说的。”清秀女人淡淡道。

　　显然，她这是委婉的拒绝小林哥，林北凡倒不以为意，这家伙本来就是占点口头便宜，道：“我是不是可以拿钱了？”

　　“当然可以。”清秀女人理所当然道，“要给你准备支票吗？”

　　“是的。”林北凡同意了，看着即将要转身的清秀女人，道，“你最好带个支票本过来，要不然，我怕你还要来回跑下去。”

　　清秀女人一个趔趄，差点摔倒在地，难道这人要搞垮夜海地下赌庄？

　　“您还要接着再赌吗？”即使清秀女人是个门外汉，也知道林北凡镖技已经到了出神入化的地步了，前世界冠军根本就不是对手。

　　而她这句话的潜台词就是，您见好就收吧，不要闹得大家都不愉快。

　　林北凡当然能听出清秀女人的言外之意，但这家伙没有收手的意思，既然夜海地下赌庄是清明会的产业，他就没有手下留情的理由。

　　只见这家伙脖子一梗，歪着头道：“赌，为什么不赌，我现在的手气可是十分的好。”

　　清秀女人语塞，怔了怔，道：“我找我们经理去。”

　　两分钟后，清秀女人面前站着一位身高一米七的中年男人，这人脑门光亮，额头前凸着，加上一双明亮的小眼睛，整个人透着一股子聪明式的精明。

　　“小艾，你确定这人还要再赌？”这人的声音很中性，甚至有点女性化。

　　清秀女人轻微的点点头，道：“张经理，他确定要赌下去，而且这一局已经赢了五千万了。”

　　“嗯。”五千万对夜海地下赌庄并不是很大的数目，“我这就付钱。”

　　张经理带着小艾来到小林哥的面前，露出商人式的笑容，道：“先生好手气。”

　　说着，他伸出了手。

　　足足过了十秒钟，也不见小林哥伸手与他礼貌性的握握。

　　直到张经理尴尬的讪讪的收回右手，林北凡才解释道：“今天我的手气不赖，要握手也只能和美女握，你别破坏了我的手气。”

　　“我是来给你送钱的。”说着，张经理嘴角颤抖着，当着众人的面，开了张五千万的支票。

　　看了看支票，小林哥也认不出个真假来，直接揣进怀里。

　　这一次，他拿起五把飞镖，径自的走到七米处……

　　“等等。”张经理额头开始冒汗了，即使夜海地下赌庄钱多，也经不起以五千万为单位的输啊。

　　还没等张经理说出下句，林北凡一转头，郑重道：“怎么，夜海输不起？”

　　一句话，把张经理的下句话憋在心里。

　　犹豫了一下，张经理笑道：“那您继续。”

　　说完，他把签过名的支票本交给小艾，然后独自一人快速的离开了。

　　林北凡不管不顾，张手一扬，看似随意，却十分有讲究的射出五把飞镖。

　　依然像是秋天盛开的金丝菊般，五道弧线带着优美的弧度直中把心。

　　这时，小小的红色把心竟然插着十根颜色各异的飞镖。

　　精准的如同经过计算机计算过的角度，直让劳伦冷汗倒流，眼前这个不起眼的年轻人绝对是妖孽级别的实力。

　　就在他心中无比惊讶，甚至无比激动的时候，林北凡拍了拍他的肩膀，淡淡的却很装逼道：“我还没达到最高水平，状态不好，现在轮到你了。”

　　劳伦双颊艳红，极度充血，心道这样已经够妖孽了，竟然还没有达到最好状态，此时的他甚至不去想这是小林哥装逼的表现。

　　他的反应仿佛慢了一拍，浑身打个激灵，连摇双手，道：“不比了，不比了，我不是您的对手。”

　　顿时，林北凡的脸冷下来，冷道：“是你看不起我，还是夜海要将顾客拒之门外？”


第214章 你会后悔的

　　小林哥很不给心急如焚的劳伦面子，一句话将他逼到了绝境。

　　你不给我面子，那就别怪我不给你面子；要是夜海地下赌庄不给面子，那就好办了，日后这件事情必定漫天飞扬，传遍整个南市，到时夜海地下赌庄就会落下个输不起的名声，这里的客人也就不会再来了，到最后只能倒闭。

　　所以，无论是哪一个答案，都把劳伦逼到了死角。

　　劳伦心里那叫一个悔啊，一局就是五千万，这要连着输个十局，整个夜海就算输完了，而以小林哥表现出来的超尘脱俗的镖技，他根本就无法超越，或者说，即使他再炼上十年也望尘莫及。

　　这可如何是好，一时间，劳伦心死如灰，没有一点精神。

　　贾公子心中的惊讶比其他人要少得多，这家伙竟然把钱往清秀女人面前一推，道：“麻烦你，给我开张支票。”

　　于是乎，等清秀女小艾反应过来的时候，新的一轮数钱行动又开始了。

　　最终，她给贾公子开了张二百万的支票，直让这胖子一朝扬眉，大吐心中怨气。

　　这边，劳伦只能硬着头皮与小林哥比试，而一去不返的张经理接通了狂狮的手机，道：“有人来夜海地下赌庄闹事。”

　　“谁这么大胆子？”最近清明会动作连连，堂堂的万南天都被他打得落花流水、生死不明，这种时候又有谁敢对夜海下手呢。

　　听着狂狮粗犷的声音，张经理没有的任何的犹豫，道：“贾公子……”

　　“就他？”狂狮嗤笑一声，不以为意，道，“给他几个钱打发了吧。”

　　“他已经赢了一个多亿了，而且还要继续下去。”张经理的声音不变，平静的说道。

　　拿着手机的狂狮手一紧，差点把手机握烂了，沉声道：“这个死胖子没有这样的能力吧？”

　　“是的。”张经理略微犹豫，缓缓的凝重的道，“我在这里看到一个熟悉的面孔，一个人玩了夜海的两大禁区，而且有胜无败。”

　　夜海的两大禁区，狂狮也试过，就算真正的赌神也未必能赢，必竟这两处虽然刺激，但并不是靠真正的赌术来赢的，而且两种技巧根本就毫无关联。

　　所以，当他数次失败的时候，张经理告诉他，在这种局面前，没人能连赢三次。

　　“这人是谁？”思前想后，狂狮意识到问题的严重性，不禁问道。

　　张经理不确定的说：“我感觉他像一个人，像是参加过刘吉庆举办过赌神大赛里的一个人。”

　　“不要绕弯子。”狂狮不悦道。

　　张经理眨着小眼，还是犹豫了一会儿，道：“如果我跟您说，林北凡并没有死，你信吗？”

　　听到这句话，狂狮的心脏急速的跳动几下，当即否定道：“这不可能。”

　　他可是间接的看到林北凡被炸的粉身碎骨了，如今又怎么可能出现在南市呢。

　　“我也不相信。”张经理淡淡道，却又重复道，“可是这件事情确实就是这样诡异，那个人和林北凡长得一模一样。”

　　一模一样的林北凡，这就是不得不引起狂狮的重视了，过了一会儿，他道：“这件事情你不用管了，我来处理。”

　　宁可错杀一千，不能放过一个。

　　说着，狂狮浑身透着一股子杀伐之气，不管这人是不是林北凡，他都要让他再次覆灭。

　　“林北凡还活着？”青凤水蛇般的缠上怒气腾腾的狂狮，两只如藕般的玉臂缠在狂狮的腰间，从后面搂住他。

　　狂狮反手从身后捏住青凤的两瓣臀，用力的揉了揉，道：“有可能，但基本很渺茫。”

　　“嘤咛……”青凤呻吟一声，有气无力的打了打狂狮的手，道，“处理事情吧，我在家等你回来。”

　　“拍……”狂狮挣脱青凤的身体，在她丰厚的臀部上打了一巴掌，发出清脆的响声，道，“在家等我，我去去就来。”

　　狂狮出了刘家别墅，在他前行期间，身后自动的出现二十名清明会的帮众。

　　这二十人站在一起，就会凝聚起淡淡的让人不可忽略的杀气，这种噬血气息足以让普通人胆寒，再而敬儿远之。

　　“带上家伙，去夜海地下赌庄。”一句话，被狂狮说得极度森然，他这是下了杀的命令。

　　“是。”二十个人坐在三两松花江面包车上，随着狂狮的悍马车一路向夜海地下赌庄行去。

　　收了支票的贾公子悄无声息的退出人群，朝着门口走来。

　　此时的他并不害怕夜海地下赌庄里的监控，因为林北凡连赢劳伦三把之后，这里的监控都在监视小林哥，甚至这里的安保人员都聚集到这里，以防不测。

　　来到门口，贾公子看着佝偻身体的万大爷，道：“大爷，我找您问点事儿。”

　　“什么事儿？”看着贾公子递过来的几万块，万大爷笑呵呵的接着了，笑着道。

　　这时，贾公子变得异常认真，凝视着一脸笑意的万大爷，道：“我想知道万南天去哪里了？”

　　万大爷神色不变，幽幽的叹了口气，道：“夜海已经不是万家的产业了，你以为万南天还会来这里吗？”

　　“他是不会来这里。”贾公子肯定道，接着话锋一转，道，“可是我知道，您老人家是知道他去哪里的。”

　　“我不知道。”万大爷露出苦涩的笑容。

　　“您知道的。”贾胖子有些急，上前一步，凝视着他，道，“我老大想见万南天一面，只有他才能拯救万家于水火。”

　　老人丝毫不犹豫，甚至没有激动，只是平静道：“这是好事，可是我真的不知道万南天在何处。”

　　贾公子以前在南市也是横着走的人物，消息面很广，如今这万大爷死活不肯告诉他万南天的下落，他恨不得骂几句，你丫的老糊涂了是吧，真等到万南天流血而亡，就算我老大医术通天，也不能起死回生不是。

　　就在愈发的焦急的时候，林北凡信步走出来，当然，他的怀里还有超过十亿的钱财。

　　“擦，老大，你怎么出来了？”看着毫发无伤的林北凡，贾公子不敢相信的问。

　　林北凡无所谓道：“夜海输不起了，我赢了十亿。”

　　听到十亿，贾公子顿时蒙了，这也太快了吧，但随便一想，那劳伦装什么逼，一分一百万，这下倒好了，一下子输给小林哥十亿，估计这外国胖子今夜走不出夜海的大门。

　　夜海地下赌庄的人们继续处于石化状态，此时他们已经不在乎输钱给贾公子的奥恼，当他们看到小林哥出神入化的镖技时，那种天女散花般的洒脱，那种几乎可以忽略误差的精准，一切的一切，都在颠覆着他们的认知。

　　而他们也清楚的知道，能拥有如此神技，还来夜海地下赌庄来赌钱，分明是故意找碴，于是，每个人心中都生起警惕感，大战似乎一触及发。

　　而每个人都知道，夜海地下的安保人员是南市最好的，那身手……

　　“大爷，您也姓万吧。”林北凡看着处变不惊的万大爷，淡淡道。

　　老人笑着点头，羡慕道：“年轻人，你今天的手气一定不错，看你红光满面，必走鸿运。”

　　林北凡白眼一翻，道：“不管你知不知道万南天下落，麻烦你告诉他一声，如果他还活着，就让他来找林北凡，我住医科大附属医院。”

　　“如果我碰到活着的万南天，我一定告诉他，让他去找你。”老人神色不变，昏花的眼睛愈淡的迷蒙。

　　“咱们走。”林北凡一招手，带着贾公子就要离开。

　　“等等。”看着小林哥消瘦的背影，万老大爷叫了一声，等着林北凡转过身来的时候，他才慢悠悠道，“下次不要来这里了，危险……”

　　“擦……”贾公子彻底急了，他本以为万大爷良心发现，没想到竟然崩出这样一句话，不得不说，这老头儿也是神经大条的人物，或者是心深似海的大佬。

　　气呼呼的贾公子不满的瞪了老人一眼，转头看着笑着含首的林北凡，道：“老大，我敢确定，这老大爷一定知道万南天的下落，他就是不告诉我们。”

　　林北凡摇了摇头，转而道：“清明会袭击万家的事情报警了吗？”

　　“这还用报警？”贾公子嘿嘿一笑，道，“这种事情如果警察系统不做为，即使是刑市长脸上也无光。”

　　驻足而立，林北凡想了一会儿，道：“咱们走吧。”

　　南市，前往夜海地下赌庄的必经之路上。

　　一老一少，两个人静静挡在中间，而两个人的身后是一辆玛沙拉蒂。

　　见路被堵住了，狂狮不得不下车，静静的注视着这一老一少。

　　两人都是一身黑衣，女的年轻貌美，老的老态龙钟，仿佛不堪一击的模样。

　　但狂狮并没有轻敌的意思，两个人既然敢在深夜拦住他们，必然有所倚仗。

　　令狂狮没有想到的是，静静的站在黑夜中，仿佛与夜色溶入一体的女人先说话了，她的声音很冷，冷的不像人说出来的，“狂狮，我希望你从这里掉头回去。”

　　“你是谁？”狂狮能听出来，女人的话带着不容置疑的命令，这是长期身居高位才能锻炼出来的领导气质。

　　黑衣女人不苟言笑，冷冰冰道：“我是谁并不重要，重要的是你要调头。”

　　“笑话。”狂狮嗤笑一声，狂傲道，“在一个小小的南市，还没有人能命令我。”

　　“是吗？”黑衣女人嘴角扬起一抹桀骜不驯的弧度，淡淡道，“或许今天晚上就是个绝对的例外。”

　　就在两个人对话间，二十名杀气四溢的清明会精英走到狂狮身后，顿时，这二十一个人的团体形成一股子凌厉的气势，朝着这一老一少压来。

　　老人站在女人的左后方，如一块黑夜中的磐石，岿然不动，只是眼中的精芒一闪即逝，夜色下，让人无法察觉。

　　女人则如风雨中的劲松，始终不肯退后半步，反而凝视着自负的狂狮，道：“听我的，要不然你会后悔的。”


第215章 九姐之名

　　狂狮虽然自负，但并不代表着狂妄，他能看出黑衣女人那无与伦比的自信，但他并不知道这个甚至比他还要自负的女人为什么要拦住他。

　　“你到底是谁？”

　　依然挡在狂狮的前面，女人平静的注视着戒备着的狂狮，像极了夜色中那抹略微红艳的荷花，“我是谁并不重要，重要的是你们要是再敢上前一步，会死……”

　　最后一个死字，虽然是由娇弱的女音说出，但那种直刺人们内心最深处的那种冰凉感，让人不忍打个激灵。

　　毫无疑问，此时的黑衣女人绝对是这里的核心与焦点。

　　既然问不出出处，狂狮冷哼一声，命令道：“杀了他们。”

　　随着狂狮的话落，年轻的黑衣女人头也不转的淡淡道：“鬼叔，如他们所言。”

　　“是的，小姐。”这时，一直站在年轻的黑衣女人身后，身体微驼的鬼叔站直了，静静的上前三步，挡在她的身前。

　　二十名清明会帮众借着人数优势，呈半弧型欺压而上，凌冽的杀气扑面而来，仿佛随时能把眼前这副苍老的身体压垮一般。

　　面对二十名强势的年轻人，鬼叔神情不变，轻轻的上前一步，再一步……

　　狂狮看得清楚，当鬼叔扬手的时候，一抹闪着寒亮的亮光刺眼，而一名身经百战的手下便颈间溢血，软软的倒下了。

　　只是快若闪电的扬手，就轻而易举的杀死一名浴血重生的杀手，这份功力，谁还敢说这是个老的手无缚鸡之力的老人。

　　颈间动脉，毒蛇，这不正是消失已久的毒蛇吗？

　　想到这里，狂狮的脸色顿时阴沉下来，冷视着前逼着的鬼叔，冷道：“你是毒蛇？”

　　“错了。”鬼叔摇着头，淡淡道，“如今的我叫鬼叔，毒蛇已死。”

　　说话间，一名清明会帮众再次无声无息的倒在地上，与之前那位相同，身体唯一受伤的地方便颈间动脉。

　　“为什么要与清明会做对？”手下的死，并没有让狂狮有任何的慌乱。

　　鬼叔手上动作不停，依然平静的如同湖水般回答着狂狮，道：“你不应该不听小姐的话。”

　　闷哼了几声，狂狮嗤笑道：“独来独往的毒蛇何时成了一名下人。”

　　“本来就是，为什么就叫何时。”再有一名清明会帮众倒在鬼叔的手下。

　　“她是谁？”几句话间，狂狮知道或许名震江湖的毒蛇可能真的是某个大家族的仆人，而且至始至终都是。

　　很明显的，这个年轻貌美的女人就是。

　　鬼叔的回答依然不紧不慢，气死不偿命道：“她是小姐。”

　　几句话间，已经有五名清明会帮众倒在血泊中，没人知道明明已经戒备十足的他们为什么会死在这幅老弱残破的身体面前。

　　五名清明会帮众死了，狂狮心里不禁一颤，耐着性子问道：“你到底是谁？”

　　“一个已经嫁为人妇的女人而已。”年轻的黑衣女人的声音很冷。

　　狂狮怒急，却压抑着心中的怒火，从身手上看，毒蛇宝刀未手，而眼前这个女人似乎更加可怕，“我得罪你了吗？”

　　“不。”黑衣女人否定道。

　　“既然没有得罪你，为什么拦着我？”狂狮已经处在暴怒的边缘。

　　年轻的黑衣女人嘴角微微上翘，扬起淡淡的冷酷笑意，道：“你得罪了一个比要得罪我还要严重的人。”

　　“谁？”就算要死，也要死个明白，狂狮想知道是什么样的人能让这样一个如花似玉的女人为之涉险。

　　“我男人。”黑衣女人静静道。

　　“你男人是谁？”狂狮心中一跳，眼前这个女人是个疯子，他不由的问道。

　　“你真的很想知道？”黑衣女人反问道。

　　狂狮闻着浓郁的血腥气，血液都沸腾了，只要问清楚了，他就会让眼前这个女人后悔今晚做出的冒险决定，他点点头，道：“我很想知道。”

　　“你会死的。”黑衣女人突然面沉似水，半眯的眼睛却像是冬风中冷傲的雪梅般。

　　狂狮十分自负，或许他的手下会死，但他不会，这种自负是骨子里就有的，释然道：“死不死倒不一定，就看你敢不敢说。”

　　一个大老粗用起激将法来，也是如此的娴熟。

　　“多数人都叫我九姐。”黑衣女人淡淡道，微微仰着头的她静静的注视着夜空中的繁星，似乎她心中的寂寞没人能懂。

　　“九姐，九姐……”狂狮当然不认为九姐是在占他便宜，他很不愿意相信眼前站的这个年轻的女人就是青年会的老大，一个站在年轻人巅峰的女人。

　　而且这个女人是如此的美艳动人，却又如此的冷酷无情，此时的她更像主宰杀戮的地狱魔使。

　　虽然已经知道眼前的女人就是青年会的大姐大，但狂狮还是慎重的问：“我得罪了你男人？”

　　“是的。”

　　“你男人是屠夫？”思前想后，狂狮只能想到这个结果，他与青年会也只有这个交集罢了。

　　九姐微微含首，幽幽的道：“或许至始至终，都是我一厢情愿罢了。”

　　听这位美艳动人，让人怦然心动的九姐的意思，似乎和这个屠夫之间有许多一波三折甚至是九折的故事。

　　饶是狂狮自负，也不禁一怔，还真有坐怀不乱的主儿。

　　眨眼间，清明会帮众由二十锐减到十人，此时的鬼叔也气喘如牛，手上的动作变得缓慢了。

　　反观清明会帮众的反而噬血的围绞着鬼叔。

　　筋皮力尽的鬼叔危险重重，独木难支。

　　“这就是你的本钱吗？”冷笑着，狂狮缓步的上前着，只要他加入战团，往日里，横行无忌的毒蛇必然死于他的掌下。

　　没有理会狂狮的挑衅，九姐淡淡道：“鬼叔，退下吧。”

　　没有任何犹豫，鬼叔自顾的脱离战团。

　　也就在他退后的瞬间，狂狮明白了为什么眼前这个女人人称九姐，当九把湛蓝的飞刀绕过鬼叔的身体，寒光乍泄的时候，他心底一凉，惊恐道：“趴下。”

　　狂狮的反应很快，但又哪里快过九姐的九把飞刀。

　　九把飞刀带着湛蓝的寒光，无情的穿过九个人的颈间动脉，依然毫无停滞的向后飞去，直到飞了五六米，才哐啷的掉在地上，弹了几下，刀锋上带着一抹艳红的温热血迹静静的躺在地上。

　　顿时，清明会帮众还不明白发生了什么事情，就如同多米诺骨牌般，倒在地上，从此再也爬不起来。

　　看着如此局面，狂狮一阵心寒，他不得不重新估量眼前这个千娇百媚的年轻女人，她……似乎比……毒蛇更加厉害。

　　就在狂狮百感交集，思考着是硬拼还是逃跑时，面如冠玉，气度不凡的宋希悄无声息，鬼神莫测的来到狂狮身后。

　　化掌为刀，宋希如同谦谦君子般那样飘渺，一掌砸在狂狮的后脑上。

　　狂狮只觉一阵晕玄后，便不醒人事的倒在地上。

　　至于仅胜的那名清明会的帮众，还未反应过来的时候，已经被鬼叔毙命，至此除了南市清明会分部的头子狂狮，他二十名得力手下全部死亡。

　　将狂狮击晕后，宋希来到站立的九姐面前，他甚至不敢与其对视，微低着头，道：“九姐……我来晚了。”

　　京城大少宋希的如此表现如果让那帮少爷们看到了，定然会惊讶的合不拢嘴，但在九姐面前，他确实就像在那小小四合院的表现一样，谈不上忌惮，但却也不是平起平坐。

　　“小姐，这狂狮该如何处理？”一旁的鬼叔问道。

　　“放这里吧，等着他来……”九姐若有所指，淡淡道。

　　“九姐……”宋希微低着头，道，“他真的在南市吗？”

　　夜风中，九姐点了点头，没有说话。

　　宋希苦笑一声，道：“家里的人让我来追求徐嫣月。”

　　“你不想吗，她很漂亮，也很能干，应该能帮上你，甚至你的家族。”九姐不带丝毫感情的道。

　　“可是……”

　　“我只想你不要跟他争。”就这一句话，扔下这句话九姐转身就走。

　　留给宋希的只是一道让人能起性冲动的背影，他鼓起勇气，大声道：“可是他是你的男人。”

　　“我知道。”随着这句淡的如同白开水的话，九姐消失了。

　　“年轻人啊……”黑暗中，此时的鬼叔依然容易让人忽略，只是感叹的说了一句，便不再想说话。

　　“鬼叔，这是我的错吗？”宋希嘴角微微上翘着，怎么看也不是开心的模样。

　　鬼叔沉默了一会儿，守在狂狮的不远处，道：“你们都没有错，错的是欲望，权力的欲望。”

　　宋希深有同感，道：“两个家族联姻，保几代人的浮华生活，玩笑亦是实情。”

　　“我是你的话，会追求徐嫣月，她真的很漂亮。”

　　“呵呵……屠夫也很强悍。”宋希给了另一个纠结的回答。

　　从心里讲，徐家大小姐，这位敢在闹市里令人开枪的主儿，确实是他心中所想，但又不得不否认，她从来没正眼看过他一眼。

　　这……很难……

　　在纠结中，宋希走了，很彷徨，甚至是迷失。

　　“做这一切，小姐都是为屠夫。”

　　听着鬼叔的话，宋希更加彷徨了，一个女人能默默的站在男人背后默默的付出，甚至不求回报，这个屠夫……

　　林北凡和贾公子没走多远，却被张经理命令安保人员给围住了。

　　经过计算，张经理确认，用不了三分钟，狂狮就会赶到，到时肯定能留下林北凡和贾公子。

　　“夜海真的输不起吗？”林北处变不惊，环视着数十名夜海的安保人员，他们手里的棍子直让人心寒。

　　“擦，张小眼，你他妈的吃了豹子胆了，敢挡大爷的路？”贾公子咆哮着，怒目而视着张经理。


第216章 恶少发威

　　张小眼毫不示弱却又谦和的瞪着怒气冲冲的贾公子，道：“贾公子，你也是夜海地下赌庄的常客了，怎么就会想着来砸场子呢？”

　　“擦，开门做生意，赔赚是手段，你丫的想玩空手套白狼的活儿，怎么滴了，输不起？”若不是小林哥在，贾公子还真就暴怒了。

　　他不想与清明会硬碰是真的，但一个小小的夜海地下赌庄他还真没看在眼里，况且，即使这里的安保人员是最好的，但他的手下也不是吃干饭的，人家可是堂堂正正的大头兵呢，岂是你这些污合之众能比的。

　　所以，贾胖子根本就没有把张小眼放在眼里。

　　但张小眼不这样想了，他本名张大鹏，意为鹏程万里的意思，因为眼睛小，所以南市的人给他起了个小眼的外号，叫着叫着反倒没有人知道他的本名了，而他本人对这个小眼绰号又极为反感，以他在夜海的地位，也没人敢当着面叫他小眼，如今贾胖子当着他的面叫，也就间接说明彻底撕破脸皮了，没有缓和的余地了。

　　张小眼知道狂狮很快就赶到，心中有所依仗，冷哼一声，毫不给贾胖子面子，道：“我就玩空手套白狼，你能把我怎么样，说白了，你丫的也就是一个二世祖，等你家里的那点余荫没有了，我看你怎么混。”

　　可以说，两个人都不给对方面子，张小眼算是揭到胖子的伤疤了，一直以来，这也是他心中的禁区。

　　贾胖子脸上的肉颤抖着，嘴角上翘着，露出一抹冷酷的笑容，冷道：“你这是在找死。”

　　“是的。”张小眼冷眼相视，迎着贾胖子恶毒的目光，道，“今天晚上你们走不了了。”

　　看着两个人剑拔驽张的模样，林北凡不乐了，好像他成了配角，这家伙背着手，十分装逼的道：“张小眼，你还真是心如针眼小，我不就赢了你十个亿吗，你至于报复吗？”

　　小林哥的一席话，差点让张小眼郁闷死，夜海地下赌庄确实不止十个亿，但如果要掏出三分之二的钱，他这个当掌柜的能不心疼吗，即使是白纸，也好高一堆呢。

　　冷笑一声，张小眼撇了一眼吊儿郎当的林北凡，命令道：“不用跟他们废话，动手。”

　　“装逼遭雷霹啊。”林北凡十分淡定，既然清明会有后手，他的桃花卫队也不是摆设，但这神棍看到逼近的夜海安保人员，还是装作吓得一颤，然后拉着贾公子后退，惊讶道：“张小眼，你他妈的来真的？”

　　张小眼露出一抹残酷的笑容，以前没有人能将钱带出夜海，今天也一样，看着慌张后退的林北凡二人，他心中升起一股掌握别人生死的快感，这种感觉在他心中弥漫着，舒坦之极。

　　贾公子，恶少，在力量面前，就像一捅即破的纸老虎。

　　看着一个个淫笑着的安保人员，林北凡越演越像，道：“你们别上来，我有钱，有的是钱。”见众人根本就不理会他，这家伙又扯大旗作虎皮，抬头挺胸，竟然透着一股子霸气，道，“你们要再上前一步，别怪我下杀手了。”

　　“哈哈……”“嘿嘿……”“嘎嘎……”

　　夜海地下赌庄的安保人员一个个阴森森的笑着，在夜海，这样的人他们看多了，别看一个个人模狗样的，真碰到危险时，他们恨不得尿裤子。

　　就拿眼前这两位来说，一个恶少，一个不知道是哪根草的小人物，竟然就敢跑到夜海闹事，不知道他们是吃豹子胆还是脑残了，真以为有点势力就可以横行无忌了。

　　看着紧张万分的两个人，安保人员心里升一股畸形的快感，他们正在享受这种感觉。

　　见安保人员丝毫没有要停下来的意思，反而示威性的晃着手中家伙，林北凡半眯着眼睛，流露着残忍的光芒，一推身边的贾公子，道：“脸是自己的，面子是别人给的，我给他们面子，他们不给咱们面子，叫桃花卫队出手吧。”

　　听到桃花卫队，安保人员们一怔，随即神色凝重了，没想到对手还带了手下，这下子变得棘手了。

　　“桃花卫队？”听到林北凡的话，贾胖子一愣，失落道，“他们没来啊？”

　　林北凡的心顿时凉了半截，难道今晚上要自己动手了？

　　听到对方没有帮手，这帮安保人员的表情变得狰狞，张牙舞抓的朝着林北凡和贾公子扑来。

　　“擦，都躲着干吗，干掉他们。”贾公子说的是桃花卫队没带，不代表他那四位手下不在。

　　要知道，这四个人的顶头上司可是下了死命令了，即使睡觉也要换班守着贾公子。

　　贾公子跟这些安保人员开个玩笑，这些人还真当真了，不能不说他们十分可爱。

　　随着贾公子的话落，这四个人便如鬼魅般的飘出，四人分工相当明确，其中一人闪电般控制住镇定自若的张小眼，一人冲过人群挡在贾公子的身前，另外两人便虎入狼群朝着夜海的安保人员动手了。

　　眨眼间，这四人如同秋风扫落叶般，摧枯拉朽的将夜海的人制服。

　　“贾胖子，你不要得意。”看着抬头挺胸，甚至昂着下巴的贾公子，张小眼处变不惊，甚至十分淡定的道。

　　“啧啧……见过装逼的，就没见过你这么能装的。”说着，贾公子来到张小眼前的面前，轻轻的挑起他尖尖的下巴，道，“这副下巴长在你身上可惜了，要是换成个女人多爽啊。”

　　“那就让他变成女人吧。”后面的林北凡看着满地的夜海地下赌庄的安保人员，不带丝毫感情的说道。

　　张小眼心中惊恐，却没有的表现出来，按道理，这个时候狂狮已经到了，可能是慢了点儿，或者车出了故障，他这样安慰着自己，却又强硬道：“你敢吗，得罪了我，就是得罪了清明会。”

　　“擦，你牛，敢威胁我。”什么叫恶少，贾公子现在就开始表演了。

　　他走到一名受伤不重的安保人员身前，俯视着他，重重的踢了一脚，道：“别装死，给老子起来。”

　　这名安保人员被踢了一脚，吃痛的捂着肚子，明明有站起来的力量，却没有立即起来。

　　贾公子冷冷的俯视着他，随意道：“他已经没有活下去的必要了。”

　　“是。”一名短小精悍的汉子回道，俯身蹲在这名安保人员的身前，双手卡住这人的脖子，拇指用力，瞬间将这人的喉结压了下去。

　　直到死，这名安保人员才瞪大眼睛，仿佛要瞪出来，他这时才想明白，自己面对的是南市多年来积名甚威的恶少，他这是何苦呢。

　　可是，这个世界上没有卖后悔药的。

　　杀鸡儆猴后，贾公子踩了踩另一名安保人员的头，命令道：“我让你把张小眼变成女人。”

　　有了之前的教训，这名安保人员颤抖着站起来，却没想到挨了贾公子两个耳光。

　　两声脆响过后，贾公子教训道：“我让你起来了吗，爬着过去。”

　　“是是。”说着，这名安保人员吐出两颗带血的黄牙齿，竟然真的跪在地上，爬着来到张小眼的身前，惊恐的回头，道：“贾公子，怎么才能让他变成女人。”

　　这时，贾公子一转头，邪恶的看着正饶有兴趣看着他的林北凡，谦虚的问道：“老大，怎么才能让一个男人变成女人？”

　　林北凡装模作样的认真的想了想，不太肯定道：“大体呢，有两种办法，一种是不男不女，这种办法太残忍了，只在清宫的时候比较盛行；另一种，大概就是现在的GAY了，噢……也就是说同性恋。”

　　“同性恋？”贾公子点点头，竖起大拇指，拍马屁，道，“老大就是老大，高明。”

　　夜海的安保人员一听顿时傻眼了，他可是正常的男人啊，性取向也正常，他祈求的看着邪恶的贾公子，道：“贾公子，您不能这样，我不是GAY，我不是……”

　　张小眼也傻眼了，一双小眼直勾勾的看着贾公子，更是瞪着浑然无事的林北凡，心里将他骂了个半死，再怎么说，他也是包养了五个女人的男人，虽然时间短点儿，那也是个正常的男人啊，要真让这个手下爆了菊花，说不定这种只能泡发廊妹的家伙还能带艾滋给他。

　　想到这里，张小眼不禁一个哆嗦，顿时惊恐无比，心里那叫一个悔啊，他没事跑出来装什么逼，非要得罪这个南市的恶少，现在好了，偷鸡不成失把米，算是彻底废掉了。

　　本以为，张小眼还会求他几句，结果张小眼被吓傻了，竟然张了张嘴，没有说出话来。

　　贾公子似乎极为失落，没有过足恶棍的瘾，摇了摇头，道：“真是不可救药，立即上了他。”

　　“啊……”夜海的这名安保人员惨叫一声，为了保命，还真就把张小眼的裤子退去。

　　张小眼回过神来，牙齿咬得咯吱作响，心想，大丈夫宁可站着生，不能跪着生，冲动的魔鬼顿时影响了他的判断，“贾胖子，你欺人太甚，老子跟你拼了。”

　　说着，张小眼就要扑向贾公子。

　　却没想到，他刚刚迈出一步，一把五四式手枪便顶在他的脑门上，这人冷道：“你最好乖乖的。”

　　当张小眼迈出那一步后，他就后悔了，俗话说，好死不如赖活着，他激动个屁啊。

　　于是乎，在屈辱与泪水中，他选择了接受。

　　黑暗中，一男一女南北两个方向默默的注视着眼前的一切。

　　九姐静静的注视着傲然而立的林北凡，沉默不语，只是含情默默……

　　宋希苦涩的看着傲然而立的林北凡，喃喃自语：“我就要跟他抢女人？”

　　说完，他艰难的转身，慢慢的离开了，谁也没听到他嘴中晦涩的言语，“兄弟……”


第217章 覆灭狂狮

　　在小林哥的眼里，夜海地下赌庄的总经理张小眼只是一个十足的小人物而已，既然他要蚍蜉撼树，那就要承担螳臂挡车的下场。

　　他被爆菊花是最终的结果，也是贾公子手下留情的后果，当然，这对一个十足的恶少来说，实在就是他邪恶人生中一个不经意间就会忽略节点而已。

　　九姐走了，正如她轻轻的来，不带走丝毫的云彩。

　　小林哥也走了，却带着忧忧的心事，张小眼是个地道的小虾米，那刑市长就是一个十足的恶棍了。

　　“擦，真是一些狗眼看人低的东西。”一边走着，贾公子一边骂怒着，临走的时候，他已经让一名手下看紧了这些人，让他们的互相爆菊，不弄得他们精神崩溃他就不姓贾。

　　林北凡走了一会儿，若有所思道：“你不感觉张小眼一直在等什么吗？”

　　贾公子也是聪明人，自然知道林北凡指的是清明会的狂狮，想到这里，这家伙打个激灵，驻足而立，不敢相信道：“擦，你是说清明会正在往这里赶？”

　　虽然不愿意相信，但林北凡并不认为张小眼就是个脑残，所以，结果只有一种。

　　想到狂狮的彪悍，贾公子脖子一缩，下意识道：“老大，咱们逃吧。”

　　“逃？”林北凡嗤笑一声，心中断定清明会路途中发生了意外，根本就不可能再来，这神棍也不再害怕，道，“为什么要逃，一个小小的清明会，要的就是给他迎头痛击，既然上一次桃花卫队没有扬名，那就称这一次吧。”

　　贾公子一阵犹豫之后，也豁出去了，道：“擦，我这二百斤肥肉就随着老大了，要生一起活，要死的话就当进地狱旅游了。”

　　虽然贾公子说得轻松，甚至是慷慨激昂，但林北凡还是轻轻的拍了拍他的肩膀，道：“你不会先我而死的。”

　　这是承诺，更是一种兄弟情的表现。

　　贾公子笑了，谁说恶少就不能有朋友，谁说恶少就只能交狐朋狗友，他就是踩了狗屎运了，哈哈……哈哈……

　　两个人继续走在南市的路上，没走多远，他们赫然发现地上横七竖八的躺着二十多人。

　　而眼尖的林北凡模糊看到一个佝偻的身影在夜色中快速的消失了。

　　“谢谢……”看着消失的背影，林北凡大声道，他隐约感觉到，这个老人就是救寡妇卿与小萝莉的人，所以，他这声道谢也是发自肺腑的。

　　同时，这家伙心中也有个疑问，难道他真的人品大爆发，得到贵人相助了？

　　虽然这样想，但并不能当真，生活开的玩笑多了，或许人家只是顺手，一而再，再而三的顺手帮忙而已。

　　也亏这个神棍能这样自我安慰，要是让鬼叔听到了一定能骂他不尊老爱幼。

　　“小姐，他到了。”回到九姐的身边，鬼叔淡淡的道。

　　“咱们走。”说着，这一老一少，再次消失在夜色中。

　　来到二十余人的身前，林北凡看到晕迷中的狂狮的，这家伙表面淡定，心中狂笑不已，什么叫恶有恶报，不是不报，什么叫时候未到。

　　现在就是时候到了，你不是叫狂狮吗，我把你关进笼子里，我再让你狂，你种再狂给我看看。

　　吃惊不已的林北凡和贾公了对视一眼，一个神棍，一个恶棍，眼里流露出来的尽是邪恶的残忍。

　　有道是，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　两个人都明白这个道理，于是乎，两个人亲自操刀，把还喘气的狂狮绑起来。

　　“擦，老大，接下来怎么办？”累得满头大汗的贾公子，眼中闪着雀跃的光芒。

　　林北凡嘿嘿的阴森森的笑着，一字一顿道：“当然是有仇报仇，有怨报怨。”

　　两个人再次相视而笑，一个没忍不住，均露了底，哈哈大笑起来。

　　很快的，两个人也不管死去的二十名清明会帮众，抬着狂狮朝着一个胡同走去。

　　“这里是不是太简陋了？”看着空荡荡的胡同，林北凡道。

　　贾公子歪着头，深思道：“也是，没什么工具啊。”

　　“要不然去你家？”林北凡提议道。

　　贾公子翻了个白眼，否定道：“我家是肯定不行的，要不然还是去警局旁边的那幢废楼里吧。”

　　两个人一拍即合，有道是最危险的地方就是最安全的，那个地方，无论是黑白两道都没有查的，正好发泄……

　　于是乎，这两个家伙又把不可一世的狂狮抬到了那幢废楼里。

　　这样一折腾，昏迷的狂狮也醒了，茫然的睁开眼睛，当他借着昏暗的灯光到小林哥与贾公子的时候，他没有爆怒，更没有求救，至于求饶，那更是不可能的事情了。

　　“为什么会是你们？”狂狮心中不解，明明是青年会的九姐，怎么就变成了南市的恶少和林北凡了。

　　而他根本就不在意在正他裆部套弄的，浓妆艳摸的，喷着低劣香水的妓女。

　　“这就叫冤家路窄。”林北凡俯视着被绑在地上的狂狮，转身看着累得气喘吁吁的女人，道，“加把劲儿。”

　　“好的，老板。”女人气喘如牛。

　　这个办法是贾公子想出来的，这恶棍美其名曰，要在精神上和肉体上双重折磨狂狮，于是乎，这家伙就闯进人家店里，把正抱成一团的男女强势分开，还暴打了一顿那个要揍他的嫖客，便拉着噤若寒蝉的女人来到这里。

　　当然，这是个有原则的家伙，扔给女人五千块，这个女人甚至连叫爹的心情都有了，于是，就出现了眼前这一幕。

　　“是刑市长让你来南市的？”注视着不慌不乱的狂狮，林北凡问道。

　　狂狮确实自负，即使身处险境，也没有任何的慌张，直接道：“你想知道什么？”

　　“我想知道刘吉庆的一切。”林北凡道。

　　想了一会儿，狂狮嘲笑的看着林北凡，扯开他的‘伤口’，道：“我听青凤说，刘吉庆当年和刑市长做过贬卖高级人口的事情，其中就有一个叫欧阳雨涵的女人？”

　　狂狮这样做，不异于往小林哥伤口上撒盐，这神棍也不见发怒，只是淡淡道：“加把劲。”

　　“是的，老板。”女人套弄的频率更快，随即，她感觉手中的热棍再次胀大，随即一股灰白色的液体喷薄而出。

　　狂狮浑身一颤，似是被泄了力，顿时萎靡许多。

　　看着停下来的女人，林北凡不带丝毫感情，道：“继续，没有我的话，不准停……”

　　“好的，老板。”

　　狂狮却古怪的盯着小林哥，说了句，“你狠。”

　　“无毒不丈夫。”林北凡装逼道，却又说，“你知道欧阳雨涵去哪里了？”

　　狂狮看了眼身前口手并用的女人，道：“我不知道。”

　　狂狮确实不知道欧阳雨涵被卖去哪里了，他也只是听青凤提了一句而已，并没有细问。

　　但他这句话却惹怒了林北凡，他道：“一会儿你就会告诉我的。”

　　第二次，狂狮坚持的时间长了些；第三次，更长，第四次……

　　狂狮也接近五十了，如此下去哪受得了。

　　林北凡却不急，只是静静的注视着浑身无力的狂狮，道：“我很佩服你，要当一夜十一次郎的勇气。”

　　狂狮恨死林北凡，要再这样下去，他非得交待这里不行，思前想后，他决定妥协，道：“虽然我并不知道她去哪里了，但我想青凤应该知道，毕竟她接管了刘吉庆的一切。”

　　在生命面前，他选择了出卖青凤。

　　“你真的不知道？”林北凡不死心。

　　狂狮和青凤的关系他是知道的，狂狮说他不知道，这是不可能的事情，但回头一想，也许是狂狮在刻意回避关于刘吉庆的一切，所以，并没有深究。

　　狂狮坚定的摇头，道：“实话，你爱信不信。”

　　“好了。”林北凡摆摆手，示意女人可以离开了。

　　这时，贾公子犹豫着来到林北凡的身边，道：“那他怎么办？”

　　顿时，狂狮的双眼看向站立的林北凡，他隐约感觉到不好的兆头。

　　果不其然，林北凡嘴角咧了咧，缓缓道：“野火烧不尽，春风吹又生。”

　　贾公了一愣，随即恍然，道：“我明白怎么做了。”

　　“林北凡，你是条汉子不？”狂狮怒极，他没想到会是这个结果，“是条汉子就和我单挑？”

　　林北凡一翻白眼，朝着狂狮竖了竖的中指，不屑道：“我是不是汉子你妈知道，要和你单挑，以为我脑残吗？”

　　说完，林北凡也不给狂狮怒骂的机会，转身就走了。

　　贾公子朝着角落里的一名手下，道：“做了。”

　　然后，他也走了。

　　夜，过得很快。

　　第二天，当阳光照到这里的时候，地上甚至没有一丝的血迹，甚至连灰尘都是厚厚的一层，仿佛这里什么都没有发生过一般。

　　夜海地下赌庄看门的大爷天亮的时候回到青云宝区的一间两居室里。

　　“南天，你的伤必须去医院。”拎着几根油条和一份豆浆，他道。

　　万南天躺在老旧的床上，气息有点弱，道：“万叔，您不就是一位医生吗，况且我受的只是一点外伤。”

　　“外伤？”万大爷不以为然，道，“十七处深可见骨的伤口，如果不好好调养，你就要死在这里了。”

　　“可是，我不能离开这里。”略微犹豫，万南天说道，“如今清明会势大，我离开这里只能让他们发现我，并给兄弟们带去毁灭性的灾难。”

　　“我看到林北凡了。”看着茫然的万南天，万大爷道。

　　“林北凡？”万南天的声音顿时变得尖锐起来，惊讶道，“他没死？”

　　或许用力过大，牵扯到了身上的伤口，他不由得一阵龇牙咧嘴。


第218章 青凤的杯具

　　南市，警察局长宋局长的家中，他似乎习惯了如意那浑圆上翘的双乳，头部靠在中间，移动到舒坦的位置，静静的享受着如意恰到好处的按摩。

　　“老宋，你说那具不成样子的尸体真的是狂狮的？”如意胆寒的问道，狂狮有多强悍，她大概知道，如今莫名其妙的死了，不能不说是个异数。

　　宋局长眯着眼睛，缓缓道：“这件事情你别出去乱说，还没有人知道。”

　　如意略微用力，不悦道：“我像乱说的人吗，当初那么多人追我，我怎么就看上你了。”

　　面对如意的撒娇，宋局长还是很愿意听的，他婉尔，道：“狂狮死了，刑市长的一招棋又败了。”

　　“他会拿你当枪使？”如意直言不讳的说。

　　宋局长点点头，道：“已经发命令了。”

　　说着，他看了看腕间的手表，差不多已经九点半，他道：“到出警的时间了。”

　　南市，刘家别墅里，一夜未睡的青凤显得有些憔悴，接到刑市长的电话，从另一处保险柜里拿了一份文件便朝外行去。

　　开着一辆奥迪A4，青凤来到市东郊的一处别墅里。

　　此时，刑市长坐在别墅里，正喝着大红袍，看到精神恍乎的青凤，关心道：“你怎么了？”

　　“没事。”青凤淡然一笑，把文件递到刑市长的手里，道，“这份是老家伙还活的时候，最为保密的文件，现在交给你了，咱们算是两清了。”

　　“怎么了，有了新人忘旧人？”刑市长不以为意，自然的说。

　　青凤也没有生气，道：“男人就没一个好东西，特别是当官的，以你如今的位置，想找更年轻的只是举手之劳，我只是提前让位而已，况且，我和狂狮的关系你也知道。”

　　“是的，我知道，就像当初你和刘吉庆那样。”说着，刑市长就挪到青凤的身边，轻轻的搂住她，道，“可是，我就喜欢这一口儿。”

　　青凤浑身不自觉的颤抖着，道：“你到底想怎么样？”

　　“我想你永远的赔伴着我。”说完这句话，刑市长的目光中流露出凶恶的神彩，一闪即逝，很难让人查觉。

　　“这不行。”青凤断然拒绝，道，“狂狮已经答应我了，过一阵就要离开南市了。”

　　见青凤执着，刑市长也没有告诉她狂狮已死的消息，他语重心常道：“那你再赔我一次，我就放你走，并且永远都不会再打扰你。”

　　“真的？”青凤不解，刑市长为什么会这样痛快，从她的印象中，他就不是这样一个人，当年要不是他死缠烂打，她也不会躺在他的身下，这一躺就是二十年。

　　刑市长看着丰韵尤存的青凤，眼眸中竟然流露出不忍，但还是很郑重的点头，道：“我从来没有食言过，这你应该知道。”

　　这一点，刑市长倒是真的，只要他答应过的事情，从来都是办到的。

　　今天的青凤穿的是一套浅灰色的职业装，白色的衬衣加短的刚刚能遮住臀部的灰色短裙，由于岁月并没有在她身上留下太多的痕迹，若隐若现的着装反倒能引起男人们的欲望，反倒像是三十多岁的成熟妇人。

　　两个人出现短暂的平静，还是青凤打破两个人之间的沉默，道：“是在这里还是卧室里？”

　　刑市长看着青凤的短裙，以及网格黑丝袜，心中一阵悸动，道：“既然是最后一次，那就在这里解决吧。”

　　听着，青凤倒是主动的将短裙挽到腰间，露出已经不再十分紧绷的臀部，趴在意大利真皮沙发上，道：“来吧。”

　　“嘶啦……”黑色丝袜被刑市长蛮横的撕破了，而他也掏出家伙，也没有之前的调情动作，愣是生涩的进入干涩的中间。

　　青凤闷哼一声，眉头顿时皱紧了，默默的忍受着刑市长的蹂躏，心中不断的安慰着自己，“这是最后一次，这是最后一次。”

　　很快，青凤进了状态，神情竟然有点模糊。

　　或许这是最后一次，一把年纪的刑市长显得格外的勇猛，两个人的耳畔边响着激烈的撞击声。

　　背对着刑市长，趴在沙发上的青凤怎么也没想到，正在兴头上的刑市长从腰间摸出一把瑞士军刀。

　　锃亮的刀身透着森然的杀气，给这份旖旎的气氛增加了血腥之气。

　　别墅百米外。

　　“老大，我十分确定青凤拿着文件来到这幢别墅了。”贾公子一路卖弄着，一边气喘如牛的走着。

　　林北凡沉默不语，他相信贾公子的线索。

　　“你……”浑身瘫软的青凤感觉腰间一凉，随意又感觉到一阵温热的热体随着这道冰凉流出体外，她不敢相信的回头看着刑市长。

　　刑市长还在她的体内，表情却变得一片狰狞，道：“最后一次，即使最后一次你也是我的，二十年前是，二十年后没人会打扰你。”

　　“狂狮会找你复仇的。”青凤眼中的神彩逐渐淡去。

　　听到狂狮之名，刑市长的表情愈加的狰狞，冷道：“告诉你一个不好的消息，狂狮已经死了，被林北凡死杀的。”

　　“不……”听到这条消息，青凤如遭雷击，依然保持着趴在沙发上的姿势，歇斯底里的吼道，“不可能的，这不可能，林北凡已经死了。”

　　随着一阵哀嚎，青凤没忍住，一口鲜血狂喷出去，她回头，凄然的笑着，双眼已经看不见任何东西，道：“你是骗我的对吗，你是骗我的？”

　　从心底里，青凤就不愿意相信狂狮已死的消息，狂狮的强悍她是知道的，同时，她的心也彻底向狂狮敞开了，两个人真正的走到一起。

　　刑市长没有回答，拔出下面的同时，也拔出了瑞士军刀，丝毫不故忌青凤身上激涌而出的鲜血，从背后搂住她，如同抚摸一个古玩般，轻轻的摸着她依然漂亮的脸庞，道：“最后一次，你依然美艳。”

　　紧咬着牙，青凤恢复本性，借着脑海中仅有的一丝清明，道：“老娘即做了鬼，也不会饶了你。”

　　“谢谢你记住我，以后没人会打扰你了。”说着，刑市长手中瑞士军刀再次捅进青凤的后腰。

　　青凤浑身颤抖着，她感觉到自己的生命力正在流失，无望的她甚至闭上眼睛……等待着死亡的洗礼。

　　她好恨，为什么会上了刑市长的贼床，二十年的小三，二十年的付出，就换来了今天的两刀。

　　连捅青凤两刀，刑市长松开她，任她倒在地上，俯身拿起茶几上的文件，头也不回的从后门离开了。

　　临走之前，他还擦干净把手上的纸纹。

　　“擦，老大，我这相机可是最先进的。”说着，两个人就来到这幢别墅。

　　刚一进门，就闻到一股浓郁的血腥气息。

　　顿时，两个人紧张的扫视着别墅内的一切，他们赫然发现，青凤倒在血泊中，浑身轻微的，机械的抽搐着，嘴唇颤抖着，想要说什么，却说不出来。

　　“她她她……”贾公子惊讶看着倒在地上的青凤，一时间竟然不知道怎么表达。

　　林北凡没有丝毫犹豫，俯身将倒在血泊中的青凤抱起来，道：“是刑市长干的。”

　　也就在他刚说完，别墅外响起警笛声，低沉压抑的声音连成一片，显然警车并不在少数。

　　第一反应，贾公子赶紧道：“擦，条子来了，老大赶紧走。”

　　林北凡重重的点头，抱着青凤，一步迈出近两米的距离，大步流星的从后门跑了。

　　看着林北凡消失了，贾公子打了自己一巴掌，“擦，我装英雄好汉。”打完之后，这恶少又摸了摸发红的脸，玩味道，“不过这种热血的感觉蛮好的。”

　　最先进门的是徐嫣月，当她看到茫然的贾胖子的时候，道：“你怎么在这里？”

　　见到徐嫣月，贾公子就像见到政府般亲切，摸着红红的脸，道：“徐警官，你可得为我做主啊，这里……这里……这里有血……”

　　胖子似乎很害怕，浑身那些肥肉都在因为“恐惧”而颤抖着，目光闪烁的他，似乎真的被吓着了。

　　徐嫣月推开贾胖子，扫了眼地上还留有余温的鲜血，快步的朝后门跑去。

　　当她到后门的时候，到看一个渺小的身影一骑绝尘，那速度……武当轻功？

　　“林北凡……”徐嫣月喃喃自语，眸子里的光芒越来越盛。

　　回到别墅里，徐嫣月的脸色并不好看，命令随后进来的警察堪察现场，她把贾胖子拉出别墅外，警告道：“知道我们规矩吗？”

　　“知道。”对徐嫣月，贾胖子还真不敢耍阴招，看着她炯炯的目光，他道，“坦白从宽，抗拒从严。”

　　“很好。”对于贾胖子的表现，徐嫣月很满意，就在贾胖子稍微放松，长长的出了口气的时候，她突然道，“林北凡是不是还活着？”

　　“啊……我……”贾胖子差点说出来，随后又吱吱唔唔的……

　　看着犹豫的贾胖子，徐嫣月冷道：“坦白从宽，抗拒从严，信不信我把你抓进去。”

　　别墅里有一摊鲜血，而贾公子又在里面，本身又是刘吉庆的产业，徐嫣月有百分之百抓他的理由。

　　“你别难为我好不好。”贾公子苦笑道。

　　“那你就是难为我。”徐嫣月冷着脸。

　　贾公子无奈，最后长长的叹了口气，道：“如您所愿。”

　　听到这句话，徐嫣月心情复杂，不知道是高兴还是愤怒，或者两者皆有，但她下了个命令，道：“收队。”

　　来得快，去得也快。

　　贾公子在徐嫣月的猎豹车上，如座针毯。

　　“我可以离开吗？”贾公子试探性的问，又补充了一句，道，“我有车。”

　　“想离开吗？”

　　“想。”贾公子重重的点头。

　　“那叫他来见我。”说完，徐嫣月猛得将油门踩到底，猎豹如电般冲出去。

　　贾公子差点撞在车前面，心中郁闷无比。


第219章 兄弟妻

　　五级战士的实力到底有多恐怖，抱着青凤一路狂奔的小林哥给出答案，那就是比开着猎豹车的徐嫣月提前回到南市。

　　南市医科大附属医院，现名为桃花医院，当林北凡抱着流血的青凤出现在这里的时候，桃花卫队的人本能的要上去帮忙，当他们看清楚小林哥的模样时，不禁一个箭步窜上去，五六个人分头行动。

　　在一般的医院里，对于乱闯的人，保卫不捣乱也就算了，但在桃花医院，这里的人会用最快速度，最高的效率帮助病人。

　　只是，这次对象是死而复生的林北凡，他们又哪敢懈怠。

　　在众人的帮衬下，青凤被送到急救室，由数位专家共同会诊。

　　柳阮得知小林哥并没有死，当即心急火烧的一路快跑来到小林哥的面前，激动道：“师父，你……你乍滴又活过来了？”

　　如若以前，林北凡肯定会调戏她一番，但救人关头，这神棍也没心思开玩笑，命令道：“你进去看看她怎么样了？”

　　“是。”柳阮很高兴，只要林北凡在，这桃花医院必然发扬光大，可以说，他就是整个医院的主心骨儿，没有他的这些日子里，即使外来那些研究人员也是人心惶惶的。

　　作为医生，柳阮能出入急救室，半个小时后，柳阮协同数位专家一起出来，每个人的脸色并不好。

　　“她想见你。”柳阮兴致不高，“是她自己拒绝施救的，最多还能活半天。”

　　林北凡点头示意自己知道了，径自的进了急救室。

　　此时，青凤躺在手术台上，身体上边的无影灯已经关闭了，整个手术室有点昏暗的感觉。

　　看着手术台上的青凤，林北凡道：“你不应该拒绝被救。”

　　躺在手术台上的青凤有气无力，进气多，出气少，道：“都没了，我还活着，有意思吗？”

　　“好死不如赖活着。”林北凡安慰道，他确实不会安慰人，但是，他随即又说了一句，道，“如果可以，你告诉我欧阳雨涵的下落，我会替你完成除了杀我自己以外的所有的事情。”

　　“我……凭，凭什么相信你。”此时的青凤气若游丝。

　　林北凡想也不想，自信道：“凭我把你抱回到桃花医院，凭我现在不想让你死。”

　　青凤没有接话，只是淡淡的道：“你想听个故事吗？”

　　林北凡看着逐渐有点精神恍乎的青凤，说：“您说。”

　　就这样，林北凡站在手术台前，青凤则细细的述说着。

　　故事是这样的，一个判逆的漂亮少女混了社会，成为一名小太妹，而和这个小太妹青梅竹马的少年叫狂狮，因为他，她变成了小太妹，又因为他，年轻貌美的她嫁给了一个比她大二十多岁的中年人，虽然中年人对她很好，但她用青春换取了狂狮的生命，一直以来，狂狮都以为她是为了钱而跟了刘吉庆，事实上，他又哪里知道，如果她不跟他，狂狮就会一命乌呼，嫁给刘吉庆后，她逐渐参与了他的营生，甚至与当时还不是市长的刑接触了，一来被他的学识打动，一来又得不到满足，再来他也动了春心，几多条件之下，两个人做出苟且之事，而且一做就是二十年。

　　二十年的不了情，却换来了他毫不留情的两刀。

　　了解了事情大概，林北凡不由得同情青凤的遭遇，除了刘吉庆，她竟然遭到两个男人关键关头的抛弃，这不能不说是一种悲哀。

　　说完这些，青凤的眼神逐渐变得幻散，她用尽浑身气力，道：“在刘家别墅里，就是你之前打开的那个保险贵里有个U盘，刘吉庆所有的资料都在里面了。”

　　“你需要我帮你做什么？”拿人钱财，与人消灾，正如他说的，除了杀自己，他可以帮她完成任何事情。

　　“厚葬狂狮，杀了姓刑的，把我和刘吉庆埋在一起。”说完这句话，青凤彻底闭上眼睛。

　　林北凡分明看到，闭上眼睛的青凤，两个眼角有两滴冰冷的泪水。

　　站在急救室里，林北凡久久未动，只是说：“我会的，你的要求我会替你办到。”

　　南市警察局，会议室里，宋局长习惯的扫视着底下的人们，道：“东郊别墅的案件要及时侦破。”

　　刑市长的秘书已经打过招呼了，甚至直接暗示这件事情与林北凡有关，要他抓了小林哥。

　　但眼睛是多事之秋，宋局长不会在这个关键的时候乱动，所以，只能侧面要求手下人尽快破案，如果真的与死去的林北凡有关，他倒不介意真的撅了小林哥的坟。

　　“局长，这件事情比较麻烦。”一直沉默的徐嫣月缓慢道。

　　宋局长眉头一皱，道：“怎么个麻烦法？”

　　徐嫣月环视一圈，看到众人均露出期待的神色，便接着道：“这件事情和贾公子有联系。”

　　听到贾胖子之名，众人顿时面面相觑，平时，他们这些人或多或少的收过胖子的东西，再加他老子也与他们共事，也就给几分薄面，如今，这死胖子竟然往火坑里跳，真不分个时候。

　　就连宋局长也是心头一沉，道：“不管是谁，法律面前，人人平等。”

　　他这一句话，便垫定了这个会议基调，法制社会，法高于一切。

　　往下的会议，徐嫣月便没再说话，直到会议完了之后，她才出了会议室。

　　她的办公室门口，一身白衣的如同谦谦君子的宋希含笑着站在那里，道：“嫣月，咱们又见面了。”

　　“进来吧。”徐嫣月打开办公室的门，淡淡道，并没有表现出不悦。

　　宋希却站着没动，道：“这么长时间没见了，不如出去坐坐，怎么样？”

　　看了看腕间的女士表，差不多到下班时间了，徐嫣月道：“那好吧。”

　　就这样，两个人客气的出了警察局。

　　看到这幕的宋局长擦了擦眼睛，再擦，他始终看着宋希的后背，怎么这么眼熟呢？

　　于是，他快步进了办公室，拿出手机，拔了个私人电话，恭敬道：“老首长，小希来南市了？”

　　“呵呵……小宋啊，没错，他是去了。”

　　“老首长啊，你这是看不起人呐，来南市了，也不让他来我这里坐坐，我的庙小，却也是五脏俱全啊。”

　　“小宋啊，本来是让他去的，但又怕引起不必要的麻烦，再说了，他去南市，是为了私人的事情，能不打扰你，还是不打扰的好。”

　　“老首长，为您服务是我的责任，怎么能是打扰呢。”显然，宋局长和这位老首长的关系比较好，虽然有奉承之娴，但说话还是随意的。

　　老人沉默了一会儿，道：“这件事情你或许还真能帮上忙。”

　　就怕首长不提，上面吩咐事情，宋局长还是很愿意做的，急忙道：“首长的事情就是我的事情，您说，您说。”

　　“小希年纪也不小了，该找个对象了，你那个局里有个叫徐嫣月的警官吧。”说到这里，老人停下了。

　　宋局长一愣，随即恍然，道：“宋希是看上她了吧？”

　　“呵呵……”老人只是笑了笑，随即又咳嗽起来，通过电话就能知道，他身体有恙。

　　“老首长，您保重身体啊。”宋局长赶紧说道。

　　“先说这个徐嫣月吧，你能帮助宋希吗？”这一次，老人直接说了孙子的名字。

　　宋局长身在体制中，由老人说出徐嫣月的名字，他已经猜出这个徐字和京城有联系，最大的可能就是京城的那个徐家，只有这样解释，才能让老爷子知道徐嫣月这个名字，他心里除了震惊之余，还在想，堂堂的徐家长女，怎么会南市这个小地方呢。

　　虽然这是件出力可能不讨好的事情，但既然首长开口了，那就得办。

　　“老首长，您放心，我这件我会立即办的。”

　　“呵呵……有空来京城看看我。”说完，老人就挂了电话。

　　听到这句话，宋局长一愣之余，愣是兴奋的挥舞着拳头，或许他这趟京城之行，他屁股下的位置又会更高了。

　　且不说宋局长正琢磨着怎么用他的关系将徐嫣月和宋希拉到一起。

　　此时，两个人已经坐在一家咖啡厅里。

　　坐在窗边的徐嫣月看着街上人来人往的人们，并没有要说话的意思。

　　宋希也不急，静静的搅动着桌上的摩卡。

　　时间一分一秒的过去，两个人的耐性似乎都很好。

　　“京城发生了什么事情？”良久之后，徐嫣月肯定道。

　　正像徐嫣月说的，京城确实发生事情了，徐中正虽然没调回京城，但林北凡的一剂药方却让他得以化险为夷，这直接让快倾倒的徐家又重新屹立在权力的巅峰。

　　不需要再抱宋家的大腿。

　　而宋家却遇到难事，家族里不仅遇到经济危机，更面临着最大的靠山倒塌的危险。

　　可以说，只要老爷子一倒，宋家就到了青黄不接的地步。

　　所以，为了保证宋家的权势，宋家老爷子不得不旧事重提，厚着脸皮到了徐家。

　　两位足以决定国家走向的老人坐在一起，深夜长谈，虽然急坏了一干众人，却又不敢闯进书房里。

　　直到零晨两点多，两个人才疲惫的，却带着笑意出了书房。

　　这一夜，从不在外留宿的宋家老爷子在徐家休息了。

　　第三天，宋希便来到了南市，他得到的指令便是，靠他自己的能力，娶徐嫣月为妻。

　　正所谓，猫有猫道，鼠有鼠道。

　　两位老爷子权柄滔天，却又不能左右年轻人的婚姻，特别是徐嫣月，已经与整个徐家划清界线。

　　而宋希又知道一个痴情的九姐要守护着屠夫，这个屠夫似乎和徐嫣月有种说不清，道不明的关系。

　　兄弟妻，难道真的要不客气吗？


第220章 你真狠

　　宋希百感交集，目光灼灼的注视着严谨到可以用严肃来形容的徐嫣月，道：“是的，京城确实发生了一些不愉快的事情。”

　　“连你都听从老爷子的安排了？”徐嫣月静静的注视着宋希，厚重的语气虽然动听，却带着淡淡的嘲讽。

　　宋希苦笑一声，道：“本身生在这样的家族里，就有相应的责任，所以，在这方面，我选择了屈服。”

　　“你的家族给了你很多，可是我不一样。”徐嫣月看着窗外，表情没有任何的变化，言语间透着的是淡淡的冷漠。

　　“你家以前的事情，我也略有耳闻，但这种情况会在咱们走在一起后而重新得到改变。”宋希试探的说。

　　徐嫣月突然一笑，直视着宋希，道：“你认为我现在过得不好吗？”

　　宋希摇了摇头，不可否认道：“虽然这也是一种生活，但你不该出现在这样的舞台上，这里不是你所应该呆的地方。”

　　“那你的意思就是我回京城，然后就挂着宋家儿媳，徐家长女的身份，就可以招摇过市，前呼后拥了？”说出这句话，徐嫣月心中的鄙夷之情一泄而出。

　　宋希语塞，虽然徐嫣月说得露骨，但事实就是如此，有些人生下来便注定不凡的，即使他是傻子，呆子，也依然能混得风声水起。

　　“难道你不希望吗？”艰难的吞了口吐沫，宋希知道此行可能就此结束了。

　　结果像他想的一样，徐嫣月摇了摇头，意味深长的说：“如果可以，我宁愿不姓徐。”

　　说完，她慢慢的站起来，转身就走了，甚至没有再给宋希说话的机会。

　　看着徐嫣月的背影，宋希看到的只是决绝，独属于徐嫣月的毫不回头。

　　“这是何必呢？”也不知道宋希是说自己还是说内心纠结的徐嫣月，反正他的心情算不得苦涩，有的只是玩味，被拒绝，这是他早就预料到了，但没想到徐嫣月竟然如此的毫不犹豫。

　　看来，她真的想脱离那个圈子，但她没想过，生在那样的环境中，即使你刻意为之，也注定一生都无法摆脱。

　　正因为明白了这其中的原因，宋希选择了接受，选择了来南市，或许这件事情没有转机，但他要试，一次不行，那就两次，三次……

　　青凤不出意外的死了，是她自愿的死了，或许是对生活的失望，也是绝望。

　　林北凡独自一人来到刘家别墅。

　　此时金碧辉煌的别墅带着人走茶凉后的荒凉，甚至有一丝只有夜间坟地才有的鬼气。

　　轻车熟路的林北凡进了别墅，此时再没有一人阻拦他，别墅里杂乱一片，显然刚刚有人搜索过。

　　找到青凤所说的那个保险箱，拿着青凤最后给他的钥匙，这家伙小心奕奕的打开了。

　　正像青凤所说的，里面有一个U盘，当然，还有一些现金和金条。

　　林北凡先拿了这个黑色的U盘，然后思考了一会儿，又找了个袋子，把保险柜里的钱和黄金都装进去，这才匆匆的离开了刘家别墅。

　　一路畅通无阻的回到医科大的别墅。

　　迎接小林哥的是焦急的万思琪，看到小林哥背着一个袋子，她赶紧迎上去，抓住林北凡的手，道：“哥，你找到我爸爸了吗？”

　　看着目光闪闪的小萝利，这家伙刚要说没找到，话到嘴边又咽了回去，分析道：“你爸爸没有生命危险，只是他不愿意出来。”

　　“噢……”万思琪没有粘着林北凡，独自一人慢慢的转身走了，留下发呆的林北凡。

　　这家伙似做贼心虚，补充道：“你爸真的没事。”

　　“谢谢哥。”万思琪继续走着，泪流满面，独自上了三楼。

　　“她哭了。”不知什么时候，寡妇卿一直站在一楼的东北角里，注视着回来的林北凡。

　　“我知道。”林北凡淡淡道，有点心酸，却又无可奈何。

　　寡妇卿看着‘兔死狐悲’的林北凡，道：“你背的什么？”

　　“黄金和钱。”说着，林北凡把不大的，装的满满的袋子放下，接着道，“你的电脑开着没有？”

　　“在卧室里。”寡妇卿警惕的看着林北凡，道，“你又有什么花花肠子？”

　　“我借用一下。”林北凡径自的朝着寡妇卿的卧室走去。

　　“林北凡，你给老娘站住。”见林北凡丝毫不经过她这个主人的同意就要前往她的卧室，寡妇卿不禁俏脸一红，床头上可是放着刚换下来的内衣内裤呢，万一……

　　寡妇卿的话对于现在的小林哥来说基本是免疫的，这神棍急匆匆的进了寡妇卿的卧室，看到床上放着的红色东芝笔记本电脑，不管不顾的往床头一座，恰巧，将黑色的蕾丝内衣裤压住一半，露出一半。

　　小林哥当然没注意这些，这家伙忙不迭的掏出从刘家别墅找来的U盘，插到电脑上，竟然有八G之大。

　　这时，寡妇卿追上来，看到一本正经神情专注的林北凡，他貌似没有发现屁股底下的内衣内裤，她也就没有打扰他。

　　可是，当她来到林北凡的身边时，这家伙也刚刚打开一段视频。

　　顿时，寡妇卿的心情变得燥动了，屏幕上，青凤正和刑市长坐在一张宽大的床上，两个人正在做着鱼水之欢。

　　虽然看着像两个年轻人，但依然能看出确实是青凤和刑市长。

　　林北凡没看到身边愤怒的寡妇卿，耐着性子继续点开下面的视频，依然是青凤与刑市长行那苟且之事，只是这一次，花样繁多，观音坐莲，老汉推车……

　　即使快进着，林北凡也看了接近两个小时才看完。

　　这家伙失望了，这个U盘里根本就没有他想要的线索。

　　“林北凡。”寡妇卿感觉双腿间湿露露的，双手插着腰，恨恨的瞪着小林哥。

　　“干什么？”此时的小林哥心情并不好，这些证据虽然可以证明刑市长生活作风有问题，但却找不到欧阳雨涵的线索。

　　“你竟然用我的电脑看黄片……”寡妇卿怒道。

　　这时，林北凡才反应过来，这家伙揶榆的看着寡妇卿，诧异道：“你和我一起看了两个小时？”

　　冷哼一声，寡妇卿插着腰，怒视着林北凡。

　　林北凡晃然，道：“难受不，要不然咱们现在就……”

　　“老娘要你好看。”说着，寡妇卿就要给林北凡点颜色瞧瞧。

　　谁知，林北凡突然严肃道：“寡妇卿，别胡闹，这个U盘是青凤给我的，她说这个U盘里有刘吉庆所有的资料，我怎么找不到呢？”

　　闻言，寡妇卿一怔，疑惑道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，守着个大美女，我看什么黄片，还不如咱们两个人……”

　　“把电脑给我。”寡妇卿命令道，示意小林哥站起来。

　　林北凡一按床着，感觉入手滑滑的，并顺手拿起来，呃……黑色的……小小的……三角的……这不是寡妇卿的……

　　“林北凡……”寡妇卿有点暴走的迹象了，“很好看吗？”

　　林北凡真诚的点头，道：“不是好看的问题，是非常好看的问题。”

　　“啪……”寡妇卿在小林哥后背拍了一巴掌道，彪悍道，“给老娘放下。”

　　林北凡讪讪的笑了笑，道：“好的。”

　　这家伙还真就乖乖的放下了，毕竟有求于人，要有个合作的态度。

　　看到林北凡听话的放下了，寡妇卿把这套内衣塞进床头被里，只露出一点点黑色，煞是诱人。

　　林北凡忍不住吞了口唾沫，看着正在操作电脑的寡妇卿，道：“怎么样了？”

　　寡妇卿选择了工具菜单，找到文件夹选项，再从里面找到了显示隐藏文件这一项，赫然，电脑里出现众多的WORD文档和EXCEL表格。

　　一看到这些表格，林北凡一阵高兴，赶紧坐在寡妇卿身边，让人无语道：“我怎么找不到呢？”

　　寡妇卿白了林北凡一眼，道：“你要找什么？”

　　林北凡往前靠了靠，搂着寡妇卿的腰，下巴放在寡妇卿圆润的肩膀上，道：“帮我找一个关于欧阳雨涵的信息。”

　　寡妇卿意欲挣脱小林哥，无奈却失败了，听到是个女人的名字，她毫不犹豫道：“不找。”

　　“呃……”林北凡一怔，随即恍然，道，“她是我妈。”

　　“噢……”听到这句解释，寡妇卿打开WORD文档，开始一个个的查找关于欧阳雨涵的信息。

　　工夫不负有心人，终于在半个小时后，两个人在一个EXCEL里找到了有关欧阳雨涵的信息。

　　欧阳雨涵，知名的医生，生化专家。

　　“就这些？”看着短短的十三个字，林北凡皱了皱眉头。

　　寡妇卿一回头，差点与小林哥唇与唇相对，然后又急速的转头，道：“就这些怎么了，这些材料足以让刑市长下台。”

　　确实，在两个人看的这些材料里，这刑市长作奸犯科，十足的一个道貌暗然的混蛋，吃喝嫖赌抽，黄、毒、赌，他无一不沾。

　　而且这些年与刘吉庆狼狈为奸，获利巨大。

　　“你准备怎么办？”寡妇卿问道。

　　林北凡冷笑着，问了个脑残问题，道：“寡妇卿，你会用电脑吗？”

　　“老娘不会，你会？”寡妇卿没好气道。

　　林北凡讪讪的笑了笑，主动的松开寡妇卿，掏出一根烟，点上后深深的抽了一口，语不惊人死不休道：“你说如果咱们把这些视频发布到网上，会不会引起哄动？”

　　听到小林哥的想法，寡妇卿惊的合不拢嘴。

　　网上流传着某大学跳蛋门、艳照门以及不久之前的兽兽门，莫不引起广大网民的追捧，而这些个市长门除艳情，还包插诸多内幕，一旦在网上公布，那引起的后果将是不可控制的。

　　“你……你真狠。”寡妇卿笑着道。


第221章 心不死

　　对待敌人，小林哥从来都没有要手下留情的意思，正所谓狮子搏兔，他可不想当那阴沟里翻船的冤大头，那可就真成千古奇材了。

　　但这神棍在寡妇卿面前不能表现出阴狠的一面，随意的说：“这善和狠分对谁，例如对你，我只是绵绵如水的深情，至于刑市长这样的败类，我与他不死不休，何须留情。”

　　寡妇卿听着心中一软，却没有表现出来，道：“狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“好了。”林北凡摇着头，道，“我心日月可鉴，我去找姓刑的谈谈条件，如果回不来，你就把视频发到网上去。”

　　寡妇卿并没有阻止小林哥的冒险举动，只是把U盘里的东西复制了几份，为了保险起见，她还把这东西又发了一份到邮箱里。

　　林北凡走了，朝着南市政府大楼走来。

　　政府大院外，他被保安拦住了，这神棍看着警惕的保安，一脸谦和而又不做作的笑意，掏出万路宝香烟，递给保安一根。

　　烟虽然一般，但保安戒备的神色明显变低了，抽了口烟，道：“你来找谁？”

　　“我来找小刑子。”林北凡也抽了口烟，煞有其事的说。

　　小刑子，这明显就是一个家里人叫的小名儿，保安当然不知道，再次吸了口烟，道：“这位兄弟，小刑子是谁？”

　　“啊……你竟然不知道谁是小刑子？”林北凡诧异的盯着保安，喃喃道：“难道这兔仔子骗我？他不是说他在南市当市长了吗，让我来找他，他奶奶的，没大没小的，敢骗他的长辈了。”

　　虽然小林哥的年纪较小，但中华民族有辈份之分，看着他这幅疑惑的样子，保安反倒加了个小心，道：“我们南市的市长确实姓刑，不知道您是他什么人？”

　　“真的姓刑啊，看来这小子没骗我。”林北凡恍然，神色中的阴霾顿时一扫而空，开心的看着保安，道，“我也姓刑，叫刑天，是你们刑市长的二大爷。”

　　“二大爷？”保安忍俊不禁，这不是骂人的话吗，但他此时不敢说出来，眼前这人虽然不能确定是不是真的是刑市长的二大爷，但小心驶得万年船，“二大爷，那我打电话确认一下，如果是真的，您就可以进去。”

　　“好好好，应该的，应该的，我不应该给您找麻烦。”林北凡客气道。

　　“不麻烦，不麻烦。”看林北凡这副老实的模样，保安就相信了大半，看人家这素质，真好，一点都不盛气凌人。

　　果然，低调才是最牛的装逼。

　　接通了内线，保安恭敬道：“您好，刑市长的二大爷来找他了。”

　　接电话的是刑市长的秘书，听到二大爷，他一愣，随即了然，这位刑市长还真有位二大爷，只是年近八十，怎么跑市政府来了，肯定有什么大事、急事，也没多想，道：“让他进来吧，我这就是通知刑市长。”

　　“好来。”这个和自己年岁差不多的人果然没有撒谎，保安心里挺高兴，不禁动了歪歪心思，要是能攀上这个高枝，那岂不是……

　　“二大爷，您请进，您知道刑市长的办公室吗，要不然我送您进去？”保安献着殷勤，一副讨好的模样。

　　林北凡一副惶恐的模样，小心道：“这样岂不是麻烦您了？”

　　“哪能，为您服务是我的职责。”说着，保安就擅自离开了岗位，一路领着林北凡到了刑市长的办公室外。

　　此时，刑市长的办公室里，刑市长一脸的疑惑，道：“哪来的二大爷，我二大爷上年的时候就死了。”

　　秘书微皱着眉头，在他看来，外面的保安是不会信口胡绉的，那结果就是……结果就是……有人坑蒙拐骗，骗到市政府大院了。

　　刑市长的办公室外，林北凡拍了拍保安的肩膀，赞赏道：“年轻人，助人为乐为快乐之本，我会跟侄子说起你的。”

　　目的达到，保安也是高兴万分，赶紧的谦虚道：“都是有您做榜样。”

　　这时，刑市长的秘书受命出来看看那位所谓二大爷是谁，在他出来那一刹那，正好看到小林哥和保安在客气的寒喧着。

　　很明显的，小林哥就是保安口中刑市长的二大爷，看他那副卑躬屈膝的模样，秘书心中一阵的火大了，不禁沉声道：“你站这里干什么，还不回到岗位上。”

　　听到刑大秘冷峻的声音，保安吓得一哆嗦，抱头就要鼠窜。

　　“年轻人，火气不要这样大吗。”林北凡看着急欲逃窜的保安，又不满的看了眼刑市长秘书阴沉的面孔，这神棍不管不顾，朝着刑市长的办公室走去。

　　秘书尽责的拦住林北凡，装作不认识，道：“请问你找谁？”

　　“你傻了啊。”林北凡指点着刑市长的秘书，嗤笑一声，道，“别装模作样的，别说你不认识我，赶紧滚开，要不然你亲爱的刑市长要倒大霉了。”

　　就在两个人纠缠的时候，刑市长办公室的门打开了，刑市长不动声色道：“让他进来吧。”

　　听到刑市长的话，秘书让开半个身位，让林北凡进去。

　　林北凡经过秘书身边的时候，有意无意的沉肩撞了他一下。

　　猝不及防下，刑市长的秘书差点摔倒在地。

　　当他要发怒的时候，林北凡已经进了刑市长的办公室。

　　进了办公室，这家伙掏出一根万路宝香烟叼在嘴里，与刑市长对视着，一时间，整个办公室陷入短暂的平静。

　　刑市长坐在他宽大的真皮靠椅上，深邃的眸子注视着小林哥，道：“你费尽心机，找我什么事情？”

　　林北凡看着深沉的刑市长，道：“青凤是你杀的吧？”

　　“你觉得这可能吗？”刑市长缓缓道，眸子一片清静，并没有任何的波动，戏演得够真的。

　　林北凡也没指望着他能说出实情，不过这神棍淡然一笑，道：“没有不透风的南墙，你知道青凤现在在哪里吗？”

　　“这和我有什么关系？”刑市长显得不耐烦了。

　　林北凡倒是镇定自若，完全没把自己当外人，给自己倒了杯水，押了一口，道：“我把她送到桃花医院了。”

　　“她生病了？”刑市长淡淡的问，仿佛这个随了他二十年的女人与他没有任何瓜葛一般。

　　林北凡替青凤感觉到悲哀，却又轻松道：“生了点小病，但对桃花医院来说手到病除。”

　　小林哥没有看到，他说出这句话，刑市长桌底下的手顿时握紧了，青凤不死，就给他留下巨大的隐患，甚至能危及到他的生命。

　　但林北凡接下来的话却让他的心沉到谷底，“青凤说，在刘家别墅的保险柜里，有一个U盘，记录着刘吉庆和某人所有的勾当。”

　　听到U盘，刑市长平静的心掀风鼓浪，他派人搜查过刘家别墅，并没有发现U盘这事儿。

　　看着沉寂如水的刑市长，林北凡嘴角微微上翘着，伸手在口袋里拿出一个U盘，走了两步递到刑市长宽大的办公桌上，道：“看看吧，U盘我已经拿到手了。”

　　看着U盘，刑市长面色阴沉的打开电脑，并把U盘插在电脑上，像之前一样，U盘里只是他与青凤的一些鱼水之欢而已。

　　他没想到这个婊子竟然在做这种事情的时候还录了相，不仅对她恨之入骨。

　　“你想干什么？”在他看来，小林哥并不缺钱，唯一有求于他的或许只有欧阳雨涵的下落而已，而这方面，他断然不会相告，况且，这只是些不雅视频，并不能对他形成致命的危协。

　　林北凡并不知道刑市长像他一样，只看了那些视频，并没有看到隐藏着的文件，这神棍老神在在道：“我想干什么，你不知道吗，告诉我欧阳雨涵的下落。”

　　“我不知道欧阳雨涵是谁。”刑市长断然道，他当然想过把U盘据为己有，但他又不愿意低估小林哥的智商，这么重要的东西怎么会不备份呢。

　　所以，刑市长看似平静，心中却奥恼不已。

　　听到这句话，林北凡一愣，那U盘里的文件里可是写明白了，就是他与刘吉庆干的好事，这刑市长睁着眼说瞎话的本事也不小吗。

　　见过脸皮厚的，就没见过这么厚的，难道他不仅脸皮厚，胆子也奇大无比？

　　“你真的没见过？”林北凡嗤笑一声，道，“你要不合作，这些东西我就会发布到网上了。”

　　“你要挟我？”刑市长眼睛微眯着，道，“这些东西最多是生活作风问题，并不能对我形成多大影响。”

　　“真的吗？”林北凡也半眯着眼睛，玩味的看着刑市长。

　　“你以为你还能出了这间办公室吗？”刑市长平静的站起来，颇有种指点江山的气概。

　　林北凡倒也不慌不忙，道：“你以为我傻吗，我会自己上传？”

　　这种结果早就在刑市长的预料之中，没人会轻易犯险，特别是在强大的对手面前，“呵呵……我想咱们可以交换条件。”

　　说着，他就坐到了沙发上，而不再他那给人威硬压的椅子。

　　看到刑市长合作的态度，林北凡的心情好了些许，这神棍也坐在沙发上，正视着对面的刑市长，道：“这才是商量的态度吗。”

　　见小林哥适可而止的收口，刑市长淡淡道：“有什么话就直说吧。”

　　“很好。”林北凡赞许的点头，道，“我只想知道欧阳雨涵的下落。”

　　“欧阳雨涵是谁？”打定主意，刑市长并不承认。

　　在他看来，如果他要承认了，那他背后的力量也会将他覆灭。

　　听到这句话，林北凡不乐意了，你丫的太能装，事实摆在眼前，这样装还有意思了吗，看来要点破了，做这种事情的时候，这家伙也从来不客气，道：“姓刑的，我看你是撞了南墙也心不死。”


第222章 打得很严重

　　林北凡态度强势的让刑市长一阵狐疑，只是区区几个不雅视频，他就能有恃无恐的在市长办公室里大放厥词，不得不说，这个人太有才了，有才到了脑残的地步。

　　他注视着淡定自若的林北凡，只是慢慢的站起来，重新坐到他那宽大的办公椅上，在他心里认为，已经没有和小林哥谈的必要了，毕竟，他是那金钢钻儿，小林哥不是那瓷器活儿，根本就是驴唇不对马嘴吗。

　　如今这副局面，他已经动了杀心，如果这些视频真的流传到网上，那对他的名声是极大的打击，同时，如果上面知道了这件事情，那他这个市长也就坐到头了，所以说，无论三百六十度哪个角度，都得将危险消除在萌芽之中。

　　刑市长心中这样想，不知情的秘书站在办公室外。

　　有道是帮领导做一百件好事，不如和领导做一件坏事，这位大秘就是这样一个人，再三犹豫，从刑市长的角度思考问题，他拔通了警察局宋局长的电话。

　　此时，宋局长正在琢磨着怎么能将徐嫣月和远道而来的宋希撮合到一起，电话急促的铃声吓得聚精会神的他打个激灵，看到是市长办公室的电话，犹豫了一下，还是接了，“喂……”

　　“宋局长，有人在刑市长办公室闹事，马上派得力警员前来制止。”宋局长的话还没说完，秘书就急速的说道，并且加重了制止两个字的发音。

　　有人去刑市长的办公室闹事，在南市，谁不知道刑市长强势的连市委书记都没有放在眼里，是谁吃了熊心豹子胆了，竟然敢跑到那里，宋局长第一时间想到的便是他的同僚，他不禁有些佩服这个牛人了。

　　既然是同僚，那他就得派人出去和稀泥，也没什么大不了的，所以，挂了电话的宋局长摇了摇头，便接通了徐嫣月的电话，道：“市政府有人闹事，酌情处理一下。”

　　说完，作为一把手的宋局长先放下电话了。

　　这两天，徐嫣月很烦，宋希的到来让她再次记起她是徐家一份子的事情，但她又不愿意再做徐家人，尤其是听宋希所言，徐家那三个败类中的老三竟然也要来南市，这不禁让她头大如斗。

　　至于他的目的，自然是不言而喻，到时她将该如何面对，甚至是何去何从，这都是对她的考验。

　　带着复杂的心情，徐嫣月领着两名警员出了警察局，徒步朝着几街之隔的市政府大院走去。

　　刑市长的办公室，林北凡见他很不合作，不由得一阵窝火，这丫的给脸不要脸，这个神棍一脸的笑意，来到刑市长的面前，道：“你确定您不知道欧阳雨涵的下落。”

　　“我想，咱们没有谈的必要了，你要有本事，就把这些视频发出去好了。”打定主意，刑市长决定不再理会林北凡，坐在办公椅上，他已经在琢磨着怎么动用上级关系，封杀这些可能出现在互联网上的视频了。

　　但小林哥显然不这样想，这神棍转了个圈来到刑市长的电脑前，“看来你是不到黄河心不死……”

　　说完这句话，林北凡愣住了，因为刑市长已经开始拔打电话。

　　顿时，这神棍像被踩了尾巴的猫，恶狠狠的扑向刑市长，佯装怒道：“你别给脸不要脸。”

　　对于小林哥表现出来的狰狞，刑市长并没有慌乱，不动如山的注视着他，冷静道：“你太放肆了。”

　　“放肆？”这对小林哥来说是礼貌的，他以礼相对，没想到这市长竟然不给面子，真的是有恃无恐吗，这家伙又开始撒野了，冷哼一声，道，“放肆，那我就放肆给你看好了。”

　　说着，这神棍扬手就朝着刑市长厚厚脸皮扇去。

　　“啪……”清脆的响声在办公室里响起。

　　本来，林北凡还想扇第二巴掌，结果，就在这个紧要关头，刑市长办公室的门竟然被打开了。

　　来人赫然是严肃的徐嫣月，而他身后还站着两名警惕到甚至紧张的警察，至于刑市长的秘书见到刑市长被打，急匆匆的冲进来，挡在刑市长的面前，指着有些慌张的林北凡，再看着神色不变的徐嫣月，怒道：“反了，反了，徐警官，你都看到了，这个不法分子不仅要挟刑市长，还动手打人了，法制社会，乱了，要严惩。”

　　徐嫣月冷着脸，看向林北凡的眼神有些怪异，撇了一眼怒气冲冲的刑市长秘书，道：“我用不着你来指挥。”说着，她又看向装作神色慌张的林北凡，道，“是要严惩，太无法无天了。”

　　听到这句话，无论是刑市长还他的秘书，都忍不住松了口气，就连刑市长也没想到，这个胆小如鼠的神棍竟然敢扇他嘴巴子。

　　一看到徐嫣月，林北凡乐了，这家伙分明从对方的双眸中读到幽怨的味道，也重复着，道：“要严惩，严惩不贷。”

　　顿时，气氛变得怪异了，秘书看着驻足而立的徐嫣月，道：“赶紧把他抓起来。”

　　这时，听到秘书命令的两名警察就要上前，当他们看到冷着面孔回头一看的徐嫣月时，心中的那份冲动顿时偃旗息鼓，身体更是嘎然而止。

　　“你们……”秘书的心咯噔的跳了一下，疑惑的看着徐嫣月。

　　这时，徐嫣月毫不理会焦急的刑市长的秘书，反而对着泰尔处之的林北凡道：“给你五分钟时间。”

　　说完，她带着两名警察出了刑市长的办公室。

　　两名警察木然的跟着徐嫣月出了市长办公室，两个人均感觉到气氛的诡异，心中同时感觉惊骇。

　　她竟然让青年在堂堂的一市之长的办公室撒野，这还是那个执法如山的警官吗。

　　“徐警官，这件事情这样处理不太妥当吧。”

　　徐嫣月的心情不好，但对待同事，她还是有着春天般的温暖，虽然没笑，却也不是冷漠，道：“这个人是有军队背景的，你们之前不是问我那辆猎豹车哪里去了吗，就是被他征用了。”

　　“那刑市长这里咱们怎么交待？”另一个人忧心冲冲的问道。

　　显然，三个人之间的关系不错，两个人也比较听从徐嫣月的命令。

　　“这个事情你们不用管，会有人来处理的。”既然林北凡没有死，那徐嫣月感觉有必要将这个消息告诉她姥爷，这件事情自然会被捅到更高层。

　　情况的骤然转变，让大秘书神色急变，倒是刑市长表现的很沉稳，注视着流露着森然笑意的小林哥，道：“你到底想怎么样？”

　　刑市长把欧阳雨涵给搞没了，还要问小林哥想怎么样，在小林哥看来，既然对方不愿意合作，那他就打到他们合作好了。

　　林北凡心里这样想着，迈着自然的步伐来到刑市长的面前，之前憋住没有打下去的那巴掌愣是再次扇到刑市长的脸上，发出清脆的响声。

　　当着秘书的面儿，市长被打，这和打秘书的结果是相同的，甚至更惨。

　　如此局面，秘书一时半会儿虽然难以接受，却冷视着林北凡，张牙舞抓的就要冲上前，却被小林哥毫不客气的一脚给踹飞。

　　刑市长嘴角溢血，冷道：“你到底想怎么样？”

　　听到这句话，林北凡心道，我想怎么样你不知道吗，既然你选择了非暴力不合作，那我就打得你吐血，打得你求饶。

　　“我想怎么样？”林北凡翻着白眼儿，狠狠道，“我他妈的想揍你，揍的你不知道东南西北。”

　　说完，这神棍五级战士的实力骤然暴发了，整个人化作一道残影迅速的冲向刑市长。

　　刑市长还没有反应过来，就感觉脸颊一阵火辣辣的痛，整个人顿时蒙了。

　　一顿饱揍之后，林北凡脸不红气不喘，要多欠揍有多欠揍的说：“你是不是很想知道徐嫣月为什么不管这事儿？”

　　刑市长阴沉着脸，心中一片阴霾，道：“为什么？”

　　“我有必要告诉你吗？”说着，林北凡不给刑市长反应的时间，再次扑上去。

　　五分钟的蹂躏，刑市长被打成猪头，而他的大秘书被小林哥一脚踹飞之后，就再也没有爬起来。

　　五分钟，一秒不多，也一秒不少，当徐嫣月带着两名警察再次进入刑市长的办公室时候，两名警察丝毫没有感觉到惊讶，反倒十分淡定的看着眼前的一切。

　　“把他带回去吧。”人都打了，徐嫣月总要有所表示，于是下达了命令。

　　两名警察敬佩的看着岿然不动的小林哥，来到他身边，客气道：“请吧，跟我们回去一趟。”

　　两个人甚至没有拿出手铐的意思。

　　看着眼前的一幕，刑市长闷闷的一声不吭。

　　直到小林哥示威性的，一步三回头的看着他离开后，他都没有再说一句话。

　　“我需要一个解释。”看着面无表情的徐嫣月，刑市长道。

　　徐嫣月真给了个解释，道：“我欠他一个天大的人情。”

　　说完，徐嫣月不管心情复杂的刑市长，也转身走了。

　　刑市长来到秘书的身边，见这家伙浑身抽搐着，明显的受伤不轻，便拔打了急救电话，直到他简单的处理了下伤口，桃花医院的急救车才到了，拉着秘书去了桃花医院。

　　刑市长确定自己没什么大问题，坐在宽大的办公椅上的他一阵气结，最后拔通了警察局的电话，沉声道：“老宋，你来我这里一趟。”

　　听到刑市长沙哑的声音透露出来不可遏制的怒意，宋局长心神一凛，心道不好，不会发生捅破天的大事了吧。

　　于是，他第一时间就去了徐嫣月的办公室，正好看到回来的徐嫣月，于是问道：“嫣月，刑市长那边发生什么事情了？”

　　“有人把他打了。”徐嫣月轻描淡写的说，看着目瞪口呆的宋局长，她似乎感觉效果不够，接着道，“打得很严重。”


第223章 惊爆消息

　　最近，南市发生太多不可思议，又让人无法接受的事情，先是清明会入主南市，紧接着南市的天万南天被捅破了，再接着，狂狮的尸体被打劳上来，随后，南市最大的巨头刑市长竟然被打了。

　　也不知道是谁这样胆大包天，不就是有点分歧吗，用得着拳脚相向吗。

　　先入为主的观念，让他以为是政府内部的人员因为意见不合而动手的。

　　“他……他……没什么事情吧？”要知道，刑市长可是打电话给他的，而且是先后两次，这件事情如果处理不好，他会很难受，特别是他屁股下的位置。

　　徐嫣月不急不徐道：“也没多大事儿，林北凡把他揍了一顿。”

　　“谁？林北凡？”宋局长头大如斗，这都哪跟哪儿，林北凡不过是一普通庶民，竟然敢揍刑市长，是不是活得不耐烦了，“等等，林北凡不是死了吗？”

　　虽然他也知道林北凡并没有死，但真正得到确认消息，他还是不敢相信，甚至，他隐约猜到狂狮的死和林北凡有关。

　　那就不难解释他为什么要殴打刑市长了。

　　“他打了多长时间？”虽然很难相信这个事实，但宋局长还是艰难的问出口，道，“是你放纵他的？”

　　在他看来，凭借着徐家大小姐的身份，真要打一个刑市长，还真不是问题。

　　徐嫣月点头道：“也没多长时间，就打了五分钟而已。”

　　宋局长大概明白，这徐嫣月和林北凡之间的关系有些复杂了，如果刑市长找他……

　　没理会想要说话的徐嫣月，心事重重的宋局长迈着沉重的步伐朝着市政府大院走去。

　　刑市长的办公室里，所有的东西都一尘不染，一切与往日无恙，但坐在宽大办公椅上的刑市长却一幅猪头腮的模样，嘴角处更是紫青一片。

　　收拾不了小的，他有办法对付老的，刑市长平静的注视着忐忑的宋局长，道：“事情你大概知道了吧，我需要一个说法。”

　　宋局长心思复杂，徐嫣月的身份他不想说出来，毕竟这只是猜测，思前想后，他决定用一个拖字决，道：“事情经过我不是太明白，回去后我一定要调查。”

　　刑市长也是老谋深算之人，略微沉吟，道：“林北凡这人很危险。”

　　宋局长也沉默了，心道，你不危险吗，但他嘴上却说：“你有什么要吩咐的吗？”

　　这吩咐二字用得好，让本来心情不快的刑市长微皱着眉头，道：“我安排个人可以吗？”

　　话说到这份上，已经赤裸裸了，宋局长不禁一阵头皮发麻，看来刑市长和林北凡之间已经闹到不可化解的地步了。

　　这种事情，出了这个办公室，宋局长也会忘记。

　　南市警察局，贾公子看着浑然无事的林北凡，道：“擦，老大，你真的把刑市长给打了？”

　　林北凡抽着烟，装逼道：“这很正常的。”

　　贾公子竖起大拇指，作为南市的土生土长的人，他知道刑市长有多强势，如今小林哥把他给打了，那接下来的后果……

　　越往下想，这家伙越感觉心惊肉跳，最后急道：“擦，老大，咱们有可能过不了今晚。”

　　“他会派人来？”林北凡不以为然。

　　贾公子肯定道：“这是肯定的，这人就不是个好鸟。”

　　林北凡冷笑一声，道：“既然他不合作，那就别怪我下手无情。”

　　要不是贾公子已经见证过太多的奇迹，他还真想摸摸林北凡是不是烧糊涂了，要知道，在南市的刑市长虽然作恶多端，却也屹立不倒，这其中的关系可想而知。

　　如今小林哥要给他点颜色瞧瞧，倒真不是大言不惭。

　　就在贾公子刚要问林北凡怎么给刑市长一点颜色瞧瞧的时候，进来的徐嫣月一指贾公子，命令道：“你可以走了。”

　　贾公子张了张嘴，最后沉默不语的急窜而逃。

　　林北凡抽着烟，并不理会进来的徐嫣月，像是在想些什么，其实，这家伙就是在装深沉。

　　徐嫣月看着沉寂的小林哥，道：“我需要你帮个忙。”

　　林北凡心中一乐，犹豫了一会儿，没有冒然答应，仔细问道：“什么忙？”

　　徐嫣月缓缓道：“京城里来了个讨厌的人，你帮我让他消失。”

　　“京城？消失……”林北凡差点没破口大骂，京城来的人能随便动吗，还让他死，这不是在‘作’吗，不过这神棍也没急着回绝，毕竟危险愈大，甜头也就越大，“这人姓徐？”

　　去了一趟徐家，林北凡也知道徐嫣月和徐家纠结很深。

　　徐嫣月点头道：“是，过几天就会来。”

　　“我也需要你帮个忙。”既然是过几天，作为条件交换，林北凡自然要请她帮忙。

　　“我已经帮过一次了。”徐嫣月道。

　　听着徐嫣月的话，林北凡无所谓，道：“那就再帮一次。”

　　徐嫣月以为林北凡要狮大开口，于是小心道：“什么忙？”

　　“借你的手机给我用用。”期期艾艾的，林北凡仿佛难以岂齿，最后说出这样一句来。

　　徐嫣月以为林北凡要信口开河呢，道：“给你。”

　　说着，她把手机递给林北凡。

　　林北凡拔通寡妇卿的手机，道：“把那份东西发布到网上，现在、立刻、马上……”

　　“好。”寡妇卿也没有犹豫，当即打开电脑，准备上传文件。

　　看着露着一抹得意邪笑的林北凡，徐嫣月接过手机，道：“你得意什么？”

　　林北凡保持着神秘，道：“回去上电脑看看吧。”

　　临走之前，徐嫣月回头道：“今天晚上你要呆在这里了，要注意安全。”

　　林北凡点点头，示意他知道了，然后就闭目打坐，十分装逼。

　　回到办公室，徐嫣月真的打开电脑，登录了各大论坛，结果依然安静的一片，就这样开着电脑，半个小时后，她注意到个ID名称为揭露者的人发布了一个名为惊天揭密的贴子。

　　起初，徐嫣月只认为这种贴子只是标题党的恶作剧罢了，但当她看到短短半个小时竟然有两万浏览量，五千回贴的强悍，忍不住点开了。

　　点开后，里面显示的一串视频的地址，而且是在线的。

　　好奇心被打开了，徐嫣月紧接着点了地址，然后就是一段缓冲，或许因为看得人太多，足足缓冲了五分钟，她才看到。

　　当她看到第一眼的时候，那种赤裸裸的画面，下意识的她想关掉，但当她意识到画面中熟悉的男女时，就忍不住仔细看起来。

　　刑市长的不雅视频，这是徐嫣月的第一想法，当他看到婉转求欢的青凤时，立即又想到，刑市长和刘吉庆老婆的不雅视频。

　　很快，这几段视频如雨后春笋般，点击量疯狂的突破十万，很快引起大各门户网站的注意。

　　而随后，当这几段视频的点击率破一百万的时候，更为惊爆的消息流露出来。

　　三个WORD文档和五个EXCEL文档出现在网络上。

　　当人们看到这八个文件时，引起的波澜不亚于核弹爆炸，人们的精神海沸腾了，无论网上还是现实均是谴责声一片。

　　这些都是刑市长作奸犯科的证据，南市的网民们很快意识到，原来他们艰苦的生活正是这位强势的市长造成的，不禁为之气急。

　　甚至，整个南市在公布了这条消息之后，都酝酿着暴动的气息。

　　市政府更是忙得焦头烂额，各种寻问的声音不绝于耳，电话更是被打爆了。

　　当刑市长接到消息的时候，已经接近下班时间了，看到网上视频后，他下意识的想到了林北凡拿的那个U盘。

　　这些视频不正是这些U盘里的内容吗。

　　随即，刑市长并没有像往常一样，提前下班，打开电脑的他，重新把U盘插在电脑上，重新查看。

　　像上次一样，他还是只发现了视频，并没有看到网上那些如假包换的文件。

　　正当他要关电脑的时候，他想到了隐藏文件，于是乎，他点了工具菜单，找到了文件夹选项……

　　赫然，网上流传的那些文件就在这个U盘里，而且，那只是一部分而已。

　　不由得，刑市长一阵气急，更是感觉一阵气短，猛得一砸办公桌，发出哐啷的声音，他站起来，在办公室里来回的踱着步子，牙齿更是咬得咯吱作响。

　　现在，他已经后悔没有和小林哥好好的，认真的谈谈了。

　　南市警察局，已经一片沉寂。

　　徐嫣月来到宋局长的办公室里，本来，正要准备下班的宋局长看到面色古怪的徐嫣月，不禁诧异道：“有什么事情吗？”

　　“有事。”徐姨月肯定道，紧接着一句话便让宋局长惶恐不安，道，“天大的事情。”

　　顿时，宋局长停止了手上动作，注视着面色复杂的徐嫣月，道：“不要慌，什么事情？”

　　当着宋局长的面，徐嫣月打开他的电脑，很快的找到了刑市长的不雅视频。

　　一开始，宋局长还在怀疑，徐嫣月为什么要他看毛片呢，要说徐嫣月看上他也是不可能的事情，可是，当他看清楚毛片的主角后，不禁一阵气海翻腾。

　　但，这显然没有完。

　　看了毛片，宋局长紧接着看到刑市长作奸犯科的证据。

　　一时间，整个局长办公室陷入了诡异的平静中。


第224章 不用给他面子

　　良久之后，宋局长给自己点上一根烟，深深的吸了一口，凝重道：“这件事情全世界人都知道了？”

　　问出这句话，他也感觉这是一句废话，短短的时间，点击量破百万，别人能不知道吗，但他还是问出来，以期待得到徐嫣月的验证。

　　徐嫣月如他所料的点头称是，并接着道：“刑市长作奸犯科，咱们是不是要立案侦查？”

　　再三思考，宋局长摇了摇头，无力道：“要查也得是检查院、反贪局的查，咱们只是一个执行机关而已。”

　　徐嫣月哦了一声，不动声色的就要往外走，基本上，她已经可以确定宋局长是要隔岸观火。

　　就在她要走出局长办公室门的时候，宋局长再次开口了，道：“嫣月，咱们除了是执法人员，也是社会公民，这件事情你通知检查院和反贪局吧。”

　　说完，宋局长感觉心头一沉，他这是在赌博，万一刑市长的关系硬到一定程度可以开脱，那他这个局长的位置就难坐了。

　　宋局长的这个决定让徐嫣月很意外，不禁回头，道：“您确定？”

　　对于徐嫣月的不确定，宋局长老脸一红，郑重的点头，道：“赶紧去吧。”

　　徐嫣月走了，宋局长也匆匆的赶回家，发现如意正在上网，他赶紧抢过电脑，聚精会神的盯着各大论坛。

　　“你这是怎么了？”如意看着紧张的宋局长，关心的问道。

　　其实，在她的心里门清，宋局长是不愿意动电脑的，如今一进家门，就抢了电脑，肯定有急事。

　　“你不是爱逛贴吧，论谈吗。”宋局长严肃的道，凝视着漂亮的如意，道，“你就没发现点什么？”

　　被宋局长如矩的眸子盯着，如意神色一窘，随即脸色一红，像是春天盛开的桃花般娇艳，她白了一眼宋局长，感觉双腿中间一阵湿露露的，不由得道：“你都发现了，还问我干什么。”

　　“坐这里。”宋局长指着双腿，命令道。

　　如意果真坐在宋局长结实的双腿上，已经能感觉到他的命根起硬起来，却没心思做那鱼水之欢，问道：“南市是不是要发生什么大的变故了？”

　　宋局长的手攀爬到如意的胸部，用力的捏了捏，道：“变故是肯定有的，只是不知道这个贴子能掀起多大的风浪。”

　　这时，如意在宋局长的怀里调整了一个舒服的位置，才道：“老宋，这次风浪应该很大，庄小蝶都用真实身份跟贴了，这可是一个一呼百应的名星。”

　　如意的一句话，宋局长已经能明白，互联网上肯定炸锅了，这刑市长这次凶多吉少。

　　夜，渐渐的吞噬了天地间最后的阳光，七彩的霓虹灯虽然闪耀，却总是少了足以洞穿黑暗的能量，迷幻中却更让人彷徨。

　　黑夜中，南市警察局格外的静谧。

　　一名五短身材的人悄无声息的避过所有的监控设备，进了警察局。

　　此时，林北凡正躺在三楼的拘禁室里，双目微闭，呼吸也极为平稳绵长，像是熟睡了。

　　五短身材的人轻车熟路，直奔林北凡所在的房间。

　　危险愈发的临近，似乎，整个警察局的气势都变得凝滞了。

　　二楼，五短身材骤然停止前进的脚步，骤然回首，发现身后不知何时多了一个身材佝偻的老人。

　　瞬间，他被冷汗浸湿了外衣，心惊胆颤之余，他问：“你是谁，为什么要跟着我？”

　　“你要干什么？”佝偻的老人有气无力的问道。

　　但五短身材的人没有被表像欺骗到，警惕的看着黑夜中极易让人忽略的老人，道：“我要干什么不重要，重要的是和你没什么关系。”

　　“你怎么就知道没有关系呢？”佝偻的老人淡淡的说着，又道，“你是来杀林北凡的吧？”

　　“既然你知道，为什么还多此一问？”五短身材的人心里凉透了，对方竟然知道自己的来意，那说明什么，这根本就是一个陷阱。

　　“你是谁？”五短身材的人不甘的问道，却已经在借着黑暗在拔枪了。

　　“你很想知道吗？”老人往墙边挪动身体，没有丝毫的感情波动。

　　五短身材的男人拔枪了，快若闪电的动作说明他是一位受过专业训练，并达到超一流程度的杀手，一瞬间，他浑身散发着冰冷的杀意，让人不寒而立。

　　就在最危险的时刻，老人也动了，没有拔枪，也没有拔刀，一只干瘦的手如同弹簧般按向墙壁上的开关。

　　顿时，原本黑暗的走廊变得明亮一片。

　　黑亮的骤然转换，五短身材的汉子失明了，凭借着优良的习惯，在失明的第一时间，他选择了躲避，整个人抱成一团，向后滚去。

　　但佝偻的老人显然没有要给他机会的意思，一把闪着蓝光的小刀出现在他的手里，整个人如电般流畅、迅捷的冲向五短身材的汉子。

　　出手如光如电，闪着蓝光的小刀划过五短身材的人的颈间动脉。

　　做这个动作，在佝偻的老人看来，就像抬腿走路般熟悉，做完这一切，他转身就走了，当然，并且顺手关上了走廊里的灯。

　　黑暗中，散发着淡淡的死气。

　　一楼的门口，佝偻的老人停下他那无声的步伐，淡淡道：“你觉察到了？”

　　“谢谢。”林北凡掏出一根烟，点上后，靠在墙上便吸起来。

　　“没什么谢不谢的，我也是受人之命，终人之事而已。”黑夜中，老人幽幽的说着。

　　林北凡感觉这人非常强大，即使他五级战士的实力也很容易忽略他的存在，这更是让他忌惮的地方，幸亏这个人三番两次的救他和他身边的人，是友非敌，要不然他还真将这个威胁消除在萌芽之中。

　　“我想知道你的名字。”林北凡吸了口烟，黑夜中的烟头变成一点腥红，他肯定的问道。

　　老人倒没有犹豫，道：“我叫鬼叔，如果愿意，你可以叫我鬼叔。”

　　“鬼叔？”林北凡重复了一句，道，“尊老爱幼是中华民族的传统美德，叫你一声鬼叔，我并不吃亏。”

　　黑暗中，林北凡并没有看到鬼叔双眸中的失落，却又一闪即逝，道：“你不想找个地方好好谈谈吗？”

　　“如您所愿。”林北凡摊了摊手，以表示他的大方。

　　两个人找的地方就是警察局大院的中间空地，席地而坐的两个人浑然没有把这里当成警察局。

　　“你有什么要问的，可以的话，我会知无不言。”鬼叔仰望着天空中的繁星，淡淡的说。

　　“痛快。”林北凡道，他也顺着鬼叔的目光看向天空中的繁星，道，“天空中有几颗星星？”

　　“无数。”

　　“那你能帮我多少次？”林北凡似乎根本就不觉的这个问题无耻。

　　这一次，鬼叔收回目光，凝视着小林哥，道：“或许你不该这样问，但我还是告诉你，我是受人之命，只要这人还活着，那就是无休止的。”

　　“我想知道这人是谁？”林北凡微皱着眉头，郑重道。

　　鬼叔甚至没有犹豫，道：“我不能告诉你，或许，你们两个人本来就很熟悉。”

　　“男人还是女人？”林北凡不死心，追问道。

　　“是个人。”鬼叔的回答很圆滑，并没有透露出过多的信息。

　　“不管怎么样，我谢谢你的帮助，并且希望你继续帮下去。”林北凡肯定道。

　　鬼叔咧了咧嘴，虽然这与他认识的屠夫完全不同，但他确实是，道：“你找欧阳雨涵的下落？”

　　“是的。”林北凡并不意外鬼叔是如何知道的，只要动脑想想，就知道这老大爷背后肯定有巨大的势力在支持着他。

　　“刘吉庆掌握着一些核心机密，刑市长掌握的更多一些，但真正知道最核心机密的人却不是这两个人，所以，你把刑市长推向死亡深渊的做法是错误的。”

　　“错了？”林北凡嗤之以鼻，道，“在我看来没错，他得罪了我，甚至得罪了我周围的人，就应该是这个下场。”

　　黑夜中，鬼叔笑着点头，心道，这才是屠夫应该有的表现，接着透露道：“欧阳雨涵的消失确实和刑市长有关，但你不要小看了他的老婆。”

　　“怎么，他老婆比他还要厉害？”林北凡玩味道，在南市，谁都知道刑市长是一个强势的人物，按道理来说不应该惧内的。

　　“呵呵……不要被表面现象给欺骗了。”鬼叔缓缓道，“真以为他老婆是个小人物吗，那就大错特错了，刑市长和青凤苟且二十年，这一切都是因为他在他老婆那里找不到做男人的自尊，即使是清明会入驻南市，这其中，出力最大的也是那个女人。”

　　抽着烟，在林北凡深吸一口的时候，腥红的烟头瞬间泯灭，夜又恢复了它的黑暗。

　　“刑市长并不知道欧阳雨涵的下落？”林北凡问道。

　　鬼叔沉默了一会儿，道：“据我得到的消息，最起码他不是这个组织中顶层的存在，或许只是一个小虾米而已。”

　　这一点，林北凡倒是赞同，要不然徐嫣月的姥爷也不会有求于他，看来这是一个组织严密，上下等级十分严格的庞然大物。

　　看了看天色，鬼叔缓缓道：“我走了。”

　　“等等。”林北凡站起来，看着鬼叔佝偻的后背，道，“你知不知道徐家那三小子什么时候来南市？”

　　“呵呵……三小子？”鬼叔说道，随后玩味道，“确实应该叫他三小子。”

　　看着鬼叔，林北凡没有说话。

　　“天亮的时候，他就应该来了，应该是说服徐嫣月嫁给宋希的。”鬼叔虽然说是疑问句，但用得却是肯定语气，就在他走的时候，又补充了一句，道，“你不用给他面子，天塌不了。”


第225章 早有预谋

　　徐家乃名门望族，况且还站在权力的巅峰，这样一个强势的足以因为一句话改变万千人命运的家族，在鬼叔的嘴里竟然说不用给他面子。

　　这意味着什么，小林哥并不能揣测，但言语中的那种发自骨子里的轻蔑足以说明鬼叔的身份并不一般，或者说，他轻视的并不是整个徐家，而只是这位徐三少爷。

　　或许，这位始终没有见过的徐三少爷在徐家的地位并不高，只是借着祖辈的余荫在坑蒙拐骗的主儿。

　　鬼叔的说法与小林哥的想法可谓是不谋而合，别说区区一个徐家三少爷，就是他老子徐中正亲自前来，也得恭恭敬敬的纳头便拜，就是徐家老爷子站在他的面前，他也不会有太多的惶恐，毕竟，救了徐中正，他有心理上的优势，再加上他本身的实力，并不用惧怕徐家的威势。

　　最近，赵艳雅的心情也不爽，深夜里，她托着腮守在电脑前，宇战游戏里的信息不断的刷着。

　　“艳雅，我现在家财万贯，你和我在一起有什么不好的。”

　　“艳雅，现在那抗癌技术已经归我所有，甚至那美容秘方，这就是一辈子的财富。”

　　“艳雅，你在吗，我真的真的很爱你，日月可鉴。”

　　就在南市的一间豪华公寓里，王茫快速的敲打着键盘，而他的身下则有一个漂亮的女人在卖力的吞吐着。

　　看到赵艳雅久久没有回复，王茫一挺腰部，怒道：“妈逼的，早晚让你躺在我的身下。”

　　漂亮女人呜呜两声，眼泪都流出来了，但还是在卖力的吞吐着。

　　“妈逼的，再用点力。”王茫一把抓住漂亮女人漂染成黄色的头发，面色狰狞的说道。

　　在来南市后，赵艳雅就隐约感觉到药方外泄了，甚至还和于老商量过此事，但那时并不确定，至少王茫只是请假而已。

　　随着王茫的一去不归，研究所内的所有人员都知道这个王茫竟然偷盗了药方，一去不返了。

　　于是，来到南市的众人在看到桃花医院众人复杂的目光时，个个都感觉脸上无光。

　　丢人啊！！！

　　就连老于见到贾古文的时候，都觉得理亏。

　　贾古文更是不客气的说：“败类啊，老于头，你的眼光长到猪身上了啊。”

　　对于贾古文的漫骂，要放在以前，他必然十倍百倍的顶回去，但在药方外泄这件事情上，老于头理亏的都没有勇气反驳，只能讪笑着，道：“我想见见小林哥，这事儿你得安排一下。”

　　不光老于想见小林哥，赵艳雅也想见。

　　因为她已经答应王茫第二天相见，到时候，借着小林哥地头蛇的威风，好好的戏耍一番。

　　想到这里，赵艳雅不禁扑哧一笑，热情如火道：“王茫啊王茫，你既然要飞蛾扑火，那我就成全你。”

　　第二天，徐嫣月不咸不淡的说了一句，“我姥爷要见你。”

　　林北凡直接回绝道：“我没空。”

　　说完，他便很不给面子的离开了南市警察局，看到宋局长的时候，这家伙还扬了扬手，打了个招呼。

　　回到医科大的别墅，林北凡不由得退出来，发现没有走错门后，才再次迈进去，讪讪的笑了笑，看着众人齐齐的目光，道：“美女往这里看，爷们就出去吧。”

　　一阵沉默之后，众人爆出善意的笑容，还是贾古文最先站出来，板着个脸，像谁欠他二百块钱似的，道：“我还真以为你死了呢。”

　　“是死了。”林北凡严肃道，看到众人一怔，这神棍吹牛不上税，道，“不过临死之前，我吃了九转神丹，又活过来了。”

　　“九转神丹？”老于上前两步，对林北凡的话并没有怀疑，只是期待道，“能不能给我一颗？”

　　谁知，此时的小林哥叹息一声，道：“可惜了，这世上只有这一颗，绝无第二颗的存在。”

　　老于一阵失望，便神秘希希的拉着林北凡出了别墅。

　　两个人出了别墅后，林北凡看着尴尬的老于道：“于老，您这是干什么？”

　　老于摸摸光头，十分不好意思，甚至用愧疚来形容都不为过，道：“小林哥，事情是这样的……”

　　老于把药方泄漏的事情和林北凡大体说了一遍。

　　大概是王茫这个不是东西的东西偷拿了研究所的药方，甚至还欺骗了赵老，拿到美容药方，就消失了，没过几天，这两济药方就开始量产，由于抗癌方子需要临床验证，所以，他们就以美容方子为主打产品，这一阵子，已经红遍大江南北了。

　　“于老，以您的人脉，你会没有办法解决这件事情？”老于可是敢闯进徐家的主儿，真要说一点办法也没有，那是骗人的。

　　听到这句话，老于叹息一声，摇了摇头，道：“你不知道，这家伙投奔的公司有徐家三少的股份，我还能怎么样？”

　　“徐家三少多大了？”林北凡问道。

　　老于一怔，不理解林北凡为什么问这个，还是警惕的看了看周围，没发现有人偷听后，才压低声音解释道：“徐家太太原本只有一位，生完徐嫣月之后，就生了病，不能再生，为了延续徐家的辉煌，徐中正便暗地里找了一位，谁知，似乎上天都在帮她，一年一个，接连给徐家生了三个胖小子，于是，母凭子贵，这女人也就入主了徐家，也因为这个，徐嫣月的母亲一病不起，最后……”

　　“二十一岁？”林北凡玩味道，这是一个大学还没有毕业的年龄，就已经开始经商了。

　　“是的，这徐三少确实只有二十一岁，为人十分跋扈。”

　　看着扭捏的老于，林北凡诧异的问：“于老，您拉我出来不只是为了这件事情吧？”

　　老于老脸一红，道：“王茫这兔仔子不知道怎么扯上徐三少这条线儿，两个人狼狈为奸，自认为有了靠山的王茫就开始缠着艳雅，她正为这件事情烦着呢。”

　　林北凡也是灵珑之人，玩味道：“于老，您需要我怎么帮？”

　　“怎么帮都成啊。”小林哥松口了，老于很高兴，促颊的看着林北凡，大方道：“老赵说了，你就是帮到床头上，他还乐意收你这个孙女婿呢。”

　　想到赵艳雅那火热的性格，林北凡就一阵悸动，这可是一个不可多得的美女啊。

　　“还好还好，我一定会遵照老人家的意思的。”林北凡蹬鼻子上脸，色眯眯的笑着。

　　“呃……”老于心中感叹，现在的年轻人啊，真不知道什么是客气，还好，这一次他并不是在客气，再怎么说，老赵也是他的好友不是，要是小林哥进了赵家，也是肥水不流外人田了。

　　“小林哥，这是艳雅宿舍的地址，你去看看吧。”说着，老于递给林北凡一张折叠好的纸条，上面赫然写的就是赵艳雅在南市的地址。

　　看来这老头儿也是早有预谋。

　　林北凡拿着纸条，看了看别墅内，道：“那我就不进去了？”

　　“救人如救火，再过一会儿，艳雅就要见那个王茫了。”说着，老于便把林北凡往外推。

　　林北凡也就半推半就，乐滋滋的道：“那我真的去了啊？”

　　“去吧去吧。”老于巴不得两个人如胶似漆的粘在一起呢，眼睛一转，又叫住林北凡，道，“这把钥匙是艳雅的。”

　　林北凡接过钥匙，马利的朝着赵艳雅的宿舍跑去。

　　其实，赵艳雅的宿舍就在医科大校园内，离着林北凡的别墅也就五百米的距离，那里是一片校内工作人员的住宅区。

　　很快的，拿着钥匙的林北凡找到赵艳雅的住处，这是一处三室两厅，一百平的房子，这家伙站在门外，邪恶的想着赵艳雅正在里面换衣服，鬼使神差的，他就拿出钥匙开门了。

　　进门后，空荡荡的一片，像是刚打扫过一样，到处都一尘不染。

　　林北凡蹑手蹑脚的走到半开着门的主卧室门口。

　　天呐，看到里面的一切，这家伙瞪大眼睛，觉得要流鼻血了。

　　美女他见过不少，就连庄小蝶这样的大名星也被这个家伙无耻的摸过，但与她相比，赵艳雅的身材实在是太火爆了。

　　修长的浑圆结实的美腿，柳枝般的腰，丰硕挺拔的胸部，如果说，这些还都在衣服的遮掩下，最多透着朦胧如火的性感，但在如此春景中，只有区区的红色三点遮盖，仿佛还要跳出来一样，这种火热激情是否还能控制得住，那就要另当别论了。

　　站在门外的小林哥如同石化了一般，微张着嘴巴，静静看着屋内的赵艳雅，她可是在当着他的面换衣服呢。

　　一件不行，就两件，三件，躬身，俯身，扬手，褪裙……

　　每一个不经意的动作都能让人看到性感的白花花一片，直让人眼晕。

　　就在小林哥爱不释眼的时候，微撇着嘴的赵艳雅似乎感觉到什么，突然烦燥的看向门口。

　　顿时，两个人四目相对了。

　　气氛变得紧张起来，林北凡缩了缩脖子，想要逃，但又感觉这样不好，就硬着头皮，道：“你继续，我就随便看看，我到客厅里坐坐。”

　　说着，这神棍就要逃。

　　赵艳雅心里正烦着呢，哪里能放过小林哥，也就穿着三点，迈着猫步，朝着小林哥走来，咯咯的笑道：“小弟弟，你跑什么，过来帮姐姐选件衣服。”

　　听到这句话，小林哥当真了，这家伙蓦然转身，双眼放光，道：“真的？”

　　赵艳雅道：“真的。”

　　“你的钥匙是于老给我的。”跟着赵艳雅回了卧室，林北凡画蛇添足的解释道。

　　赵艳雅道：“我知道，是我让他给你的。”

　　“啊……”林北凡诧异的啊了一声，警惕道，“你是不是早有预谋，在色诱我？”


第226章 几个重点

　　风情万种的拉着林北凡进了主卧室，赵艳雅看着床上摆得满满的各式各样的衣服，一阵发愁，不过这些衣服多数是能突出赵艳雅性感妖娆的一面。

　　林北凡心情忐忑，他总算知道女人为什么出趟门要花两个小时的时间来化妆了。看到这里，小林哥不禁爆出私心，不想别人看到她那惹火的身材。

　　赵艳雅没有理会小林哥，只是皱着眉头道：“我到底要选哪一件，你给个主意？”

　　“真的。”林北凡五爪挠心，这可都是赵艳雅的贴身衣服啊，得到她的同意，这神棍装模作样认真的挑选衣服。

　　随后，他挑出一件极为保守的休闲装，整体淡红色，仿佛天空中的晚霞般让人迷恋。

　　看这件衣服，赵艳雅不禁一撇嘴，咯咯的笑道：“小弟弟，你是不是成心让我出丑，这里所有的衣服，就它不能突出我了，你偏偏选这一件。”

　　林北凡挺挺胸，正儿八经道：“你要去见什么人？”

　　“一个讨厌的人。”赵艳雅丝毫不回避。

　　“那就对了。”林北凡点点头，道，“既然是你讨厌的人，那这件衣服再合适不过了，正好能将你包裹的严实点儿，防止春光乍泄。”

　　赵艳雅若有所思的想了一会儿，道：“你说得有理，那就这件了。”

　　说完，她便接过小林哥手里的衣服，就要往身上穿。

　　林北凡一阵失望，吞咽了口吐沫，不甘心道：“就换外面的，里面的不换吗？”

　　赵艳雅明白小林哥邪恶的想法，穿上衣服的她挽着小林哥的手臂，在他耳边，吐气如兰道：“今天你要表现的好，我回来换给你看好不好。”

　　“好。”林北凡嘿嘿一笑，道，“你可要说话算话。”

　　“不就换件衣服吗。”赵艳雅理所当然道，摸都让他摸了，还怕什么。

　　不由得，小林哥有些期待了。

　　出了门，赵艳雅突然转头，疑惑道：“你没开车？”

　　“为什么要开车？”林北凡丈二的和尚摸不着头脑，凭什么出门就要开车。

　　赵艳雅笑着道：“小弟弟，因为我暂时没车，所以，你要开车。”

　　“油钱算谁的？”可能是被寡妇卿压榨习惯了，林北凡问出个很窘的问题。

　　赵艳雅：“……”

　　推了小林哥一把，赵艳雅道：“你到底有没有车？”

　　林北凡如实道：“有是有，不过我不怎么会开。”

　　“我会开。”说着，赵艳雅就拉着林北凡朝着他的别墅走去。

　　林北凡的车依然是一辆军用猎豹，两个人上了车，赵艳雅便开着朝着大富贵行去。

　　十点钟，两个人亲昵的出现在大富贵里。

　　“请问，您是找人还是预定了座位？”漂亮的小姐恭敬的说道。

　　赵艳雅风情一笑，也没有架子，道：“一个叫王茫的人在这里订了座位，是他叫我来的。”

　　“是，他已经叮嘱过我们了，请跟我们来。”迎宾小姐带着小林哥和赵艳雅朝着三楼的包厢走去。

　　包厢外，小姐离开了，留下小林哥和赵艳雅。

　　赵艳雅转头看着平静的小林哥，道：“一会儿，你就当我是你女朋友。”

　　“这不行。”林北凡断然否决，就在赵艳雅要发怒的时候，道，“我要做你男朋友。”

　　见小林哥同意了，赵艳雅靠在他耳边，轻声道：“算你识相。”

　　被赵艳雅弄得耳朵痒痒的，做戏就要做全套的林北凡称机吃赵艳雅的豆腐，用力的搂着她的小蛮腰，感受着她的侧峰靠在他胸前的柔软。

　　赵艳雅倒不以为意，反而靠得更紧了，这或许就是她和寡妇卿的区别，道：“一会儿不管怎么样，都要挺我。”

　　“这得看情况。”说着，林北凡就推开门，搂着赵艳雅进了包厢。

　　进了门后，这家伙就打量着整个包厢的布局，这里不是K歌厅，所以，也就没有沙发和音响，古色古香的设计，完全是三十年代的大上海，甚至还有一个功能完好的唱机在那放着片子。

　　至于曲子名，林北凡还真不知道。

　　包厢里有两个人，一个是长了一副欠扁模样的王茫，另一个很年轻，大概二十一二岁的样子。

　　一身范思哲男装，却没有撑起这衣服的成熟气质，显得有点不伦不类，看赵艳雅轻挑的目光中，透着几分公子哥的轻浮。

　　看到赵艳雅竟然被一个混球搂着，而且两个人之间亲密的模样，让王茫一阵怒火中烧，这家伙极力的忍耐着，僵硬的扬了扬嘴角，道：“艳雅，你来了。”

　　赵艳雅吃吃一笑，道：“我给你介绍一下，这是我男朋友。”

　　不知道出于什么原因，她并没有介绍小林哥的名字。

　　“请坐。”王茫站起来，示意两个人可以坐下了。

　　林北凡松开赵艳雅，在她的身边坐下，自然道：“我说我不来吧，你非得要我来，看看人家的衣服，就知道我和你们不是一个层面的。”

　　这家伙又开始低调了。

　　鄙夷的看了林北凡一眼，在王茫看来，林北凡和他确实不是一个级别的，他或许有药方，但他的药方他也有了，借助徐家的力量，他反而更快一步进行了量产，可以说，他一夜化龙，达到很高的成就。

　　“艳雅，今天约你来只是想跟你说，看清楚形势。”王茫自信的说道。

　　“形势？”赵艳雅的脸色变得冷峻了，因为药方的关系，目前的形势确实对桃花医院不利，甚至有种被压的喘不过气来的感觉。

　　“对，形势。”王茫重复道，有意无意的撇了一眼茫然的林北凡，道，“如今我们占据了全国四分之三的市场，而且这个数据还在继续增大中，如果再加上抗癌药的临床试验结束，那我们将会是全国医药界的龙头老大。”

　　“这和我有什么关系？”赵艳雅忽然道。

　　王茫没有理会赵艳雅，再接着道：“到最后，我就要权有权，要钱有钱。”

　　“那你岂不是很厉害了？”一旁的林北凡不由自主的开始拍马屁了。

　　王茫的下巴微昂着，道：“也不是很厉害，只是局限于医药行业这个领域而已。”

　　“佩服佩服。”林北凡恭敬道，“看来你们在医药行业的地位已经奠定了。”

　　“不错。”王茫肯定道，他身处医药行业多年，这点自信还是有的，只要有产品，占领市场是早晚的事情而已。

　　“那你今天约艳雅来，就是要她嫁给你？”林北凡似乎底气不足，语气有些弱。

　　王茫倒也不客气，道：“是的，以我今时今日的地位，相信有能力和实力娶艳雅为妻。”

　　这时，林北凡却看向一直想发言，却装沉默的年轻人，心道，年轻就是年轻，一点耐性都没有，殊不知，他也很年轻，“这位是……您不给介绍介绍？”

　　提到年轻人，王茫顿时变得像哈巴狗一样，恭敬道：“这位是徐一凡徐三少，是徐家三公子。”

　　“徐家？”林北凡故作装不知，道，“哪个徐家，是京城的徐家吗？”

　　看到疑惑的林北凡，王茫心中的底气更足了，道，“当然，全天下只有一个徐家，那就是京城的答家。”

　　听到这句话，林北凡顿时张大嘴巴，噤若寒蝉，赶紧上前，卑躬屈膝道：“徐三少，久仰久仰。”

　　说着，这神棍好像还怕脏了徐三少爷的手，把手在衣服上反复擦了三遍，才敢伸出手。

　　看到这神棍如此举动，王茫心中冷笑，心道，你再厉害，碰到绝对的权势也只是一只不堪重压的蝼蚁，他基至在鄙视林北凡这副小人模样。

　　赵艳雅则不忍再看，把头撇向一边，心道，我怎么就带他来了……

　　徐一凡装作谦和的模样，却不知道眼眸子已经流露出倨傲的神色，是在俯视着小林哥，两个人的手接触在一起，只是轻轻的握了一下，他就抽回了手。

　　林北凡像是得到了赏赐，一脸的眉开眼笑，道：“三少，你到了南市一切就由我来尽个地主之宜吧。”

　　“谢谢，不必了。”三少客气中透着距离感。

　　林北凡一怔，随即问道：“那三少来南市是公干还是私事呢？”

　　这时，王茫插嘴了，道：“三少时间宝贵，当然不是来游玩的。”

　　三少点点头，道：“我是来负责去疤药的推广的，同时也来见见家姐。”

　　“妈勒个逼，原来是你偷我的药方。”林北凡心中怒骂一句，脸上却依然谦和，道，“不知道三少的公司叫什么名字。”

　　“天下医药公司。”三少客气道。

　　“厉害，果然厉害。”林北凡赞扬道，停顿一下，接着道，“天下医药公司在业界的名声极好，是真正的大公司。”

　　“还好，还好。”徐一凡表现的已经有点不耐烦了，他很讨厌眼前这个人。

　　林北凡读懂了徐一凡的客气，就退回到赵艳雅的身边。

　　这时，赵艳雅瞪了他一眼，小声道：“你搞什么飞机？”

　　“眼前的是大人物，我见了激动。”林北凡的声音稍大，故意让徐一凡和王茫听到。

　　徐一凡和王茫对视一眼，心道，小地方就是小地方，没见过什么世面。

　　其实，林北凡并不知道，这个徐一凡虽然贵为徐家第三子，但在圈内的名头却并不如徐嫣月，或许说，徐家的三位公子相较于徐嫣月来说，还是有差距的。

　　但即使这样，徐一凡的名头也是巨大的财富，不知道多少人要巴结于他，跟前的王茫就是一个，而且他用林北凡的药方巴结成功了。

　　更带来了巨大的利益。

　　“王先生来南市就是为了娶艳雅为妻的吗？”林北凡怯怯的问道，很是不自信。

　　王茫却自信满满，微昂着下巴，道：“这是此行的几个重点之一。”


第227章 装逼的王茫

　　林北凡的表现着实让赵艳雅大跌眼镜，最少也应该虎躯一阵，就算震不出王霸之气，最少也来点王八之气才行，谁想到，这副讨好的，卑微的形象，哪里像个大老爷们。

　　就在她要张口打断的时候，林北凡又说话了，道：“那您就说说这个目的可以吗？”

　　听到这句话，赵艳雅的心一跳，这家伙不会把自己卖掉吧，回头一想，他可是小小SM盲狙之神，就凭他那猥琐的个性，似乎……越来越好玩了。

　　王茫对林北凡了解不多，就没有多想，嘴角微微上翘着，露出一抹高傲的笑容，道：“我看你的衣着一般，不如我给你二十万，你离开艳雅好不好？”

　　二十万？也亏这王茫张得开口，二十万在如今的小林哥眼里，那就是毛毛雨，要知道这神棍就是玩一场宇战游戏，都有百万左右的收入，更别提那几十亿的资产了。

　　当然，在王茫的眼中，二十万已经不是个小数目了。

　　“这个……这个确实很多。”林北凡装作心动的模样，眼睛中闪着亮光，吞咽了口吐沫，道，“钱虽然多，但我与艳雅的情不是用金钱来衡量的。”

　　王茫看着忍不住乍乍嘴的林北凡，心道，你就装，接着给老子装，这天下就没有钱办不到的事情，于是，这家伙也就打定主意，要用钱砸死小林哥，狠了狠心，道：“三十万，我给你三十万，你离开艳雅，要知道，一个普通人一辈子也不可能积攒下三十万的钱财。”

　　“三十万啊……”林北凡惊叹道，表情中已经是一片惶恐了，他确实没见到过三十万的现钱，要真摆在眼前，这神棍真会动心，“三十万可不是个小数目，可惜了，江山与美人相比，我更爱美人……”

　　听着小林哥的话，王茫气得要命，这个小人物明显要敲诈他，这不是坐地起价吗，他从天下医药公司前期总共得到一百万的现金，如今已经拿出三分之一了，这家伙竟然还不满足，不由得，他就恶向胆边生，又一想，这是南市，强龙不压地头蛇，还是用钱更稳妥一些，咬着牙，这家伙几乎是从牙缝里挤出三个字，“四十万。”

　　说完，王茫那叫一个心疼，四十万不知道能泡多少马子，为了一个赵艳雅值吗？

　　但他还是这样做了，只为出心中的这口恶气。

　　林北凡刚要张嘴，赵艳雅就在旁边拉了他一把。

　　看到两个人如此模样，林北凡明显就要同意了，于是，王茫心中一狠，张口道：“五十万。”

　　“我……”林北凡再次要说话，赵艳雅又拉了他一把，接下来就没话了。

　　“六十万。”王茫的心已经在滴血了。

　　“我想……”林北凡再次一口，而且是一片焦急的模样，恨不得马上答应。

　　“我就值六十万吗？”赵艳雅不怒而笑，淡淡的说着，风情无比。

　　林北凡一翻白眼，若有所思道：“艳雅确实不止值六十万。”

　　王茫的心颤了几下，为了心头的一口怒气，所幸就全压了，道：“一百万。”

　　顿时，林北凡张大嘴巴，给他一百万，让他离开一个女人，这要换成是谁，也会答应吧。

　　“那个，我考虑一下。”装模作样的皱着眉头，林北凡心中那叫一个纠结啊，这可是一百万块的现金，别说两个人之间什么都没有，就是有点什么，也可以假装分开吗。

　　既然你愿意出资一百万，看来你很有钱，不骗你骗谁？

　　想了一会儿，林北凡终于再次开口了，道：“你说的是真的？”

　　“当然。”王茫鄙夷的看了眼林北凡，心道，穷人就是穷人，给他一百万，估计让他放弃什么他都会答应。

　　林北凡踌躇了，别人硬要扔给他一百万，他没理由不接啊，这神棍心中正冒着坏水，仰望着自傲的王茫，道：“我那个……我想……我要……现金。”

　　一百万的现金，要堆在眼前也有小山般高了。

　　王茫一愣，没想到这个土豹子竟然要现金，他甚至没有到银行，就拿着银行卡在大富贵的柜台支付了一百万的现金。

　　当他提着一百万重新回到包厢的时候，看到小林哥的身体激动的微微颤抖着。

　　于是，他更加有把握把这个小人物一脚踢到九天之外。

　　林北凡指着红通通的一百万，声音颤抖着，道：“你确定这一百万是给我的吗？”

　　王茫点点头，道：“一百万，你离开艳雅。”

　　“成交。”林北凡爽快的接过了钱，还一边喃喃自语，道，“男人无所谓背叛，只是背叛的筹码不够高而已。”

　　一句话，让徐三少和王茫对视一眼，两个人从对方的目光中看到什么叫贱人。

　　拿着钱的林北凡环视着王茫和徐三少，道：“那我走了。”

　　“不送。”对林北凡的鄙视是赤裸裸的，这两个字，王茫几乎是从鼻孔中发出来的。

　　林北凡提着钱，还真就往外走去。

　　赵艳雅却急急忙忙的从后面跟上来，再次低声道：“你搞什么飞机？”

　　“怎么，这不是很正常吗，他给我钱，让我走，我为什么不接受？”林北凡反问道。

　　貌似有理，赵艳雅一阵语塞，道：“你怎么一点男人的气概都没有？”

　　“为什么我要有？”林北凡不屑道，有气概要有相应的实力才行，要不然就是SB，不过这神棍转而道，“我没有气概，你可以有贞节吗，他只是让我走，又没让你不能跟着，你跟着走不就成了。”

　　话说到这份上，赵艳雅若再不明白小林哥心中的那点算盘，也就不用混了，她眼睛一亮，就这样跟着林北凡要离开。

　　“林北凡……”见小林哥无耻到这种境界，王茫气得要吐血，他很明白，自己被耍了。

　　这时，林北凡很无辜的转头，道：“什么事情？”

　　“大男人说话，要说一是一，说二是二。”王茫气结，脑海里一片空白，更是邪念丛生。

　　林北凡接着装无辜，道：“拿人钱财，与人消灾，我拿了钱，当然说话算话，就要离开了，你为什么要叫我？”

　　“是，你要离开。”王茫深深的吸了口气，道，“没让你带着艳雅离开。”

　　林北凡感觉很冤枉，转过身来，看着忍不住要笑的赵艳雅，道：“天地良心，艳雅，你可得为我做证啊，是我让你跟着我离开的吗？”

　　赵艳雅煞有其事的摇了摇头，道：“没有。”

　　“那是我强迫着你离开的吗？”林北凡继续道。

　　想了想，赵艳雅自然道：“你敢吗？”

　　赵艳雅的声音不小，林北凡能确定这里的四个人都能听到，道：“看吧，这和我无关，她非要跟着我，证明我的魅力大，你总不能抹杀我的魅力吧。”

　　经小林哥这样一说，好像是他要甩了赵艳雅，而赵艳雅要死乞白脸的倒贴似的。

　　很明显的，小林哥确实没有违规，是王茫没有讲明白而已。

　　说完，林北凡不管不顾的就要离开。

　　这时，王茫心中焦急，这可是他大部分的积蓄啊，真要被小林哥带走了，他哭都来不及。

　　“林北凡，你站住。”王茫看着小林哥的后背，怒道。

　　林北凡还真听话，站住了，不过当他回过身的时候，已经换了副表情，冷冰冰的看着怒极的王茫，道：“怎么着，还有什么指教吗？”

　　冷哼一声，王茫道：“指教不敢当，还请你把钱留下。”

　　“这是我的，我为什么要留？”林北凡还真佩服王茫的二皮脸，无耻不能没有界线不是，你这出尔反尔的，还是个爷们吗？

　　“因为我说让你留下。”无理也要搅三分，王茫感觉被耍了，还是被当成猴耍，不禁火冒三丈。

　　“如果我不留呢？”林北凡嗤笑一声，缓缓的道。

　　“那你会付出代价的。”王茫的眼神在变冷，心里已经泛起杀意。

　　他身边站的就是徐家三少，这是他最大的靠山，以徐家的影响力，莫说一个小小的南市，就是在省会凭借着他的名头都吃得开。

　　再说了，林北凡只是个小人物，充其量就是一个科研人员，能有多大的能量。

　　所以，王茫根本就不怕，甚至心中已经给林北凡下了死刑判决。

　　“呦……”听到这句话，林北凡转过身来，他今天来本来就是惹事生非的，如今这王茫很上道儿，给了他出手的机会，这家伙把握机会能力可是一流的，道：“那你要我怎么付出代价？”

　　“把钱放下，从这里滚。”王茫毫不客气道。

　　这下子，连赵艳雅都开始鄙视他了，亏他能说出口，而她更期待小林哥的表现，因为她知道，小林哥就要发飙了。

　　果不其然，林北凡真的放下了钱，来到王茫的身前，笑意盎然的看着他，扬手就是一巴掌，玩味道：“你让我付出代价之前，我让你也付出代价。”

　　王茫被这一巴掌打蒙了，好一会儿没回过神来，一只手颤抖的指着林北凡，结巴道：“你……你敢……”

　　“我就敢了。”林北凡弯下腰，取了几打红票子拿在手里，左右开弓的扇王茫的嘴巴，而且还喋喋不休的道：“一百万，你有一百万，就感觉很牛吗，敢在我面前装逼，看我用钱扇死你。”

　　王茫平时以文人自居，还有着文人的自傲，一百万在他心里确实很多，但他犯了一个大错误，他认为多，不能代表着别人也这样认为。

　　特别是作为爆发户的小林哥，他现在最不缺的就是钱，而且钱多的花不完。

　　可笑的是，这王茫竟然想要以一百会让他滚蛋。

　　这不是在打小林哥的脸吗？


第228章 徐三少

　　小林哥本身就是睚眦必报的性格，别人打他的脸，自然也就不会把另一半伸过去，所以，这王茫的悲惨命运自打见到他的时候就已经开始了。

　　“你是什么东西，竟然敢打我。”王茫似乎被打蒙了，怒目而视着小林哥。

　　“我是什么东西？”林北凡一翻白眼，毫无征兆之下，一脚踹在王茫的腹部，看到倒飞去王茫，这神棍好像意犹未尽，道，“你才是东西呢，不……你不是东西。”

　　看着两个人旁若无人的表演，赵艳雅惊呆了，虽然想过小林哥会给王茫点颜色看，但没想到这样暴烈，而且是当着京城徐三少的面儿，这家伙，竟然不给三少面子，虽然她在心里也不愿意给，但人家毕竟家大业大，装装也是必须的吗。

　　此时，徐三少阴沉着脸，王茫就好像是他的走狗，有道是打狗还要看主人，如今他的狗被人当着他的面打，他脸上也是无光。

　　他看着快步走向王茫的林北凡，用低沉而压抑的声音道：“够了。”

　　听到徐三少的声音，林北凡转头看着极力压抑着的徐三少，诧异道：“什么够了？”

　　徐三笑哼哼几声，道：“不就一百万吗，我替王茫不要了。”

　　“你能代替他？”林北凡疑惑的问，再而追问道，“他入洞房，你也能替他？”

　　徐三少很生气，就凭他的名字，走到哪里，人们不得赔张笑脸，眼前这个混蛋倒好，明明知道他的势力，就是没有把他放在眼里，不能说不奇怪。

　　他又哪里知道，咱们的小林哥也是受高人点播过的，况且，以他的个性，这里是南市而不是京城，是龙得给他盘着，是虎得给他卧着。

　　“给我个面子……”话说到这份上了，已经算是徐三少在服软了，从他起伏不定的胸部就能看出来，他很窝火，年轻气盛啊。

　　林北凡沉默了一会儿，突然纯真无比的问道：“咱们两个人认识吗？是朋友吗？是知己吗？”

　　徐三少下意识的道：“刚才不是认识了吗？”

　　“刚才啊，那也就是刚刚认识，我为什么要给你面子？”林北凡抬头挺胸，竟然在俯视着高傲的徐一凡。

　　徐一凡哪吃过这种气，三少爷脾气顿时暴发了，冷眼注视着玩味的小林哥，道：“你不要欺人太甚，有些东西不是你能得罪的。”

　　“对，我确实不得罪东西，更不爱得罪不是东西的东西。”林北凡淡淡道，那副恬淡的表情能气死祖宗。

　　果然，徐一凡的胸膛起伏得更快了，愤怒火焰在燃烧，他道：“你是想撕破脸皮了？”

　　话都说到这份上了，林北凡倒也真像赵艳雅说的那样，虎躯一震，真的睥睨天下，不假思索道：“没错，就撕破脸皮了，你怎么着吧。”

　　一听这话，赵艳雅变色了，从旁边拉了拉林北凡，小声道：“你有没有搞错，我承认你现在很MAN，但是更脑残，你得罪谁不好，得罪一个跋扈的三少爷。”

　　赵艳雅又哪里能了解林北凡的资本，徐中正他都没看在眼里，就别说这个三兔仔子了。

　　但这神棍不会直接说，绕了个弯儿，道：“这还不是为了你吗，我都上刀山下火海了。”

　　说着，这家伙大义凛然的一推赵艳雅，来到徐三少的面前，毫不客气道：“我就撕破脸皮了，你想怎么办，划条道呗。”

　　徐一凡就没见过这样神经大条的，小地方的人果然是见识短，不知道权势的威利和压力，他冷哼一声，道：“我一旦出手，你便尸骨无存。”

　　“知道我出手后会是什么样子吗？”林北凡玩味的打量着正嘲讽的看着他的徐一凡。

　　“你……？”徐一凡嗤笑一声，他打定主意，小林哥这只是扯大旗做虎皮罢了。

　　“对，就是我。”说着，林北凡上前一步，逼视着浑然无视他的徐一凡。

　　徐一凡摇着头，自信且缓缓道：“你可以一试试，我保证你见不到明天的太阳。”

　　“是吗？”林北凡见过装逼的，就没见过虎落平阳了，还当自己是只虎呢，就算是，也是一只病得没法动弹的病虎。

　　他看着徐一凡那微微上翘的弧度，那种欠揍的笑容，他就手痒痒。

　　手痒啊，是忍呢，还是不忍？

　　这家伙突然想到李连杰电影里的一句话，忍无可忍，勿须再忍。

　　有前辈高人指点，他也就不在多想，扬手又是一巴掌，扇在了这位从小含着金钥匙长大的少爷脸上。

　　这巴掌，扇蒙了三个人，当事人徐一凡没想到林北凡竟然吃了豹子胆了，竟然真的敢动手。

　　躺在地上不断抽搐的王茫也傻眼了，他感觉自己挨的值，这林北凡连徐家三少爷都敢打，简直无法无天了，就这份勇气，着实可佳。

　　至于赵艳雅不想再看，她明白徐家在京城的能量，要真叫起真来，别说一个林北凡，就是十个百个，那也是浸猪笼的，但她心中又有一个魔鬼，确切的希望小林哥不要停手，敢打徐家三少爷，他是个爷们……

　　徐一凡抹了抹嘴角，没有发现血迹，只是火辣辣的疼，他麻木的笑了笑，道：“有种你再朝这边打一下？”

　　“啪……”又是一声脆响。

　　徐一凡的两个腮帮子都肿了，他没想到林北凡真有种，还真就给他来一下，但此时的他不怒反笑，露出狰狞的笑容，坚起大拇指道：“你有种。”

　　“我这人服务到家，有人嘴痒，我不介意替他打打。”林北凡平静的说道。

　　整个包厢里陷入诡异的平静，徐一凡毫无征兆的吼道：“来人。”

　　简单的两个字，带着这位徐家三公子不满的咆哮声，不断的在包厢里回荡着。

　　很快，两名身着黑西装，身高大约一米八的壮实汉子推门而入。

　　作为徐家的男丁之一，徐三少就是再不受宠，也有传宗接代的任务，也算是给徐家多了一张保险，所以，这种近身保镖还是随时随地有的。

　　林北凡也看向进来的两个人，很明显的，从两个人阳刚冽烈的气势就能读出军人的味道。

　　“二位，你们最好出去，我替你们司令教训儿子，还论不到你们管。”林北凡说这话的时候，一点不脸红，甚至把他的位置放到和徐中正相同的地方，当然，或许这神棍在想着他和徐家老爷子平起平坐。

　　赵艳雅一听，这家伙竟然替军区司令教训儿子，这口气未免太大了吧，这要真让徐中正知道了，那还了得。

　　而眼前这两位大头兵的任务就是保护徐三公子的安全，如今他都受伤了，嫣有退出去的道理。

　　两人虽然没有敌意，但眼神中的那种冷意已经代表了他们的态度。

　　对于两个人的忠诚，徐一凡丝毫不怀疑，这两个军区特种大队的优秀士兵，论实力，在全国绝对可以排得上号的。

　　如果不是徐中正的命令，两个人也根本就不愿意给徐一凡当保镖。

　　徐一凡可不理会这些，扫了一眼丝毫没有惶恐的林北凡，不客气道：“把他给我绑起来。”

　　“是。”“是。”

　　这时，林北凡转而凝视着两名大头兵，道：“我知道你们很厉害，但是请你们别动。”

　　两个人根本就不理会林北凡的话，一步一步的逼过来。

　　“动手。”见两个人执迷不悟，林北凡命令道。

　　谁都以为他这是唱的空城计，但随着他一声令下，果真有四个人无声无息的将两名大头兵包围了。

　　而包厢的外面则站着一个胖子，不是恶贯满盈的贾公子是谁。

　　贾公子是收到小林哥的信息后才来的大富贵，当然，小林哥并不知道徐家三少爷也在大富贵。

　　所以，贾公子也就不知道，不过，如今以两个人之间的交情，就算贾公子知道里面站的是徐家三少爷，他也敢让四名手下冲进去。

　　四个人包围两个人，而且实力都在伯中之间，且看四个人的目光中并没有敌视，甚至没有警惕，还可以读到无奈的苦笑。

　　这六个人似乎是认识的，谁也没想到会在这样的环境中再次相见。

　　既然是公子哥之间的比斗，自然就不会出现人命，徐一凡的两名手下也乐得看戏，反正这位公子平时跋扈习惯了，吃点亏，就当福了。

　　“擦，老大，谁敢在南市这里不给你面子，我灭了他……”

　　“我……”虽然形势对徐一凡不利，但京城来的，范儿还是有一点的，他并没有慌张。

　　“擦，你他妈的是谁？”对徐嫣月的资料，他或许能如数家珍，但对徐一凡，他就知之甚少了。

　　徐一凡那叫一个气啊，今天真是虎落平阳遭犬欺了，竟然让一个小地方的人给打了。

　　“啧啧……不服啊，你以为你刘德华啊！”贾胖子气死人不偿命的说。

　　“不用罗嗦了，替我打他两巴掌。”林北凡在一旁站着说话不腰疼。

　　贾公子还真就听话，张手就给了徐一凡两个耳巴子，而且是用了百分之二百的劲儿。

　　徐一凡给气晕了，竟然什么人都敢扇徐家人的脸了，他在徐家的地位虽然低点儿，但这不代表着别人可以打他。

　　“擦，你丫的能惹我老大动手，也算你有本事，你叫什么？”贾公子很臭屁的说。

　　徐一凡摸了摸麻木的脸部，口齿不是很清道：“徐一凡。”

　　“擦，你叫什么？”胖子以为他听错了，不敢相信的又问了一遍。

　　“我叫徐一凡。”本想再接着说下面半句，你怕了吗，但想了想，徐一凡终究没说出口。

　　“擦。”贾公子指着徐一凡，疑惑道：“你是京城徐家三公子？”


第229章 曾经爱过

　　由于曾经要追徐嫣月，对于徐家的情况，贾公子还是费心了解过的，虽然没有像了解徐嫣月那样了解的透彻，但这胖子也知道京城徐家确实有这样一号和他一样不成气的人物，不过人家家底厚啊，做起事来比他还不留情面，比他还不是东西。

　　如今这样一个恶少就站在他的身前，而且他还打了他，这不能不说是报应。

　　最关键的，贾公子感觉这事儿闹大了，打是好打，但人家毕竟是京城来的，有的可不只是背影。

　　所以，打了之后，这胖子还有点小小的害怕。

　　“擦，你怎么不早说啊。”明明是他打了人，这胖子还赖在徐一凡的头上。

　　徐一凡撇了一眼贾公子，他能从他身上闻到相同的味道，由于身份的差别，他对他还是不屑一顾的，道：“现在说也一样。”

　　贾胖子回头看了一眼老神在在的林北凡，心下大定，心想，老大好像不怎么在乎眼前这人，那他还在乎什么，于是，他也冷笑几声，道：“这能一样吗？”

　　说着，他扬手又是一巴掌，扇在徐一凡的右脸上。

　　这一次，徐一凡彻底怒了，凝视着有些心虚的贾公子，道：“你叫什么？”

　　“你管我叫什么呢？”贾公子不傻，要真报出名号，那贾家就有麻烦了，他虽然不上道儿，却很少给家族里惹麻烦，这一点和徐三少绝然不同。

　　徐一凡现在算是彻底的虎落平阳，一时间也没有办法，只能道：“你们想拿我怎么样？”

　　“错。”林北凡摇头晃脑的看着心中抑郁的徐一凡，道，“不是我们想怎么样，是你留下我们的，你们想怎么样？”

　　徐一凡犹豫了一会儿，道：“拿上钱，你们走吧。”

　　“早干吗去了，现在晚了。”林北凡否定了徐一凡的这个提议，接着道，“现在我几位兄弟出来了，你怎么也得给个劳务费吧，这胖子也就免了，那四位兄弟，你凑合着每个人先给二十五万。”

　　赵艳雅彻底疯了，这神棍敲诈谁不好，偏偏敲诈徐家的三儿子，这还有王法吗，虽然这样想，但她却并没有制止。

　　“这是一百万。”说着，徐一凡扔给林北凡一张银行卡，接着道，“密码是一二三四五六。”

　　拿到了钱，林北凡也没有再留的道理，看了看地上的钱，认真道：“兄弟们，这钱是人家白送的，不要白不要，都是拖家带口的，拿回去给老婆孩子买件衣服。”

　　四个人并没有立即拿地上的钱，均是看向贾公子。

　　“擦……”见四人没听小林哥的话，贾公子感觉很丢份儿，不满道，“大哥说话了，这钱是你们的，还傻站着干什么？”

　　于是，四个人熟练的捡起钱。

　　人和人有着本质的不同，就拿这四位当兵的来说，虽然身手不凡，但却不自傲，同样，贾公子虽然坏点儿，但对身边的人也是很好，时不时的拿些来路正当的钱给眼前这四位分了。

　　而徐一凡绝然不同，在他心里这样认为，他们就是派来保护他的，这是他们的责任和义务，至于钱不钱的，完全不是他该管的事情。

　　两个人都坏，但矮子里拔将军，一比就知道谁优谁劣了。

　　“三少，这事就算完了？”见林北凡等人走了，王茫才捂着肚子慢慢的爬起来，咬牙切齿的说。

　　徐一凡撇了一眼浑身颤抖的王茫，他不喜欢别人诱导他做出决定，所以，并没有说话，打算见过徐嫣月后再找到小林哥给他点颜色瞧瞧。

　　虽然他们哥三当初对不起徐嫣月，甚至差点……但别人这是在打徐家的脸，徐嫣月是不会做视不理的。

　　南市，经过小林哥这挥了挥手，刑市长的好事发到网上后，经过庄小蝶的推波助澜，点击量很快突破了一千万。

　　刑市长明白事情已经到了无法控制的地步了，索幸就不管不顾了。

　　刑市长的家中，他老婆也算是人老珠黄，徐老半娘的风韵存了一点儿，不带丝毫感情的说：“这件事情你打算怎么办？”

　　站在窗边，刑市长甚至没有回头，冷冰冰的说：“兵来将挡，水来土淹，最多我被淹没了而已。”

　　“这件事情上面会介入的。”想了想，刑市长的老婆道。

　　“放心，这件事情不管怎么样，我不会怨恨你的，路是我自己选的，今天是承受结果的时候了。”刑市长说得意味深长，慢慢的转过身来，郑重的看着这个看了半辈子的女人，认真的问道：“我只是想知道，你真正的爱过我吗？”

　　女人想了一会儿，也同样认真的道：“没有。”

　　刑市长笑了，苦笑，道：“也是，既然你能让我做这些事情，用膝盖想想你也不会爱我。”

　　“我陪你睡过，而且那时我还年轻。”女人道。

　　“是啊，这只是一场交易。”刑市长感叹道，转而又目光灼灼的看着女人，道，“能再陪我一次吗？”

　　女人犹豫了，这一年的时间里，两个人就再也没过过这种生活。

　　“最后一次，然后我就去自首。”刑市长道。

　　女人缓缓的点点头，当着刑市长的面，脱下白色的职业套装，露出里面的黑色内衣，当这最后一层束缚也除掉的时候。

　　这个女人最丑陋的一面展现在刑市长的面前，乳房下垂了，臀部也松了，甚至……

　　两个人没有感情，差不多五分钟的时间，刑市长就鸣鼓收兵了，穿好了衣服，头也没回的往外走去。

　　女人抽了一张卫生纸，擦着私处，道：“你去哪里？”

　　刑市长没有回头，嘴角扬起一抹怪异的笑容，出奇的平静道：“不用等上面下来了，我自己到警察局自守去。”

　　“站住。”女人的声音打着颤儿，带着些许的惊恐，道，“别牵扯到我。”

　　这时，刑市长收敛笑容，停住脚步，平静的回头看着警惕的女人，语重深长道：“我真正的爱过你……即使你让我做了这些，我也曾经真正爱过。”


第230章 通吃

　　镜花水月，如果再给这个叫水月的女人一次机会，她依然不会爱刑市长，所以，她也没有给他任何的留恋，道：“去吧，家里的老人由我来照顾。”

　　“钱？”刑市长转身走了，表情中的苦笑却一直伴随着他来到南市警察局，他为了钱为了地位而和水月过了半辈子，同样，水月临了送给他的也只有钱而已。

　　坐在办公室里的宋局长意外的看到刑市长推门而入，虽然这位强势的市长日薄西山，但他现在没有落马，依然是市长，出于下级对上级的礼貌，他赶紧站起来，紧走几步，伸出双手，诚惶诚恐的道：“刑市长，您要来，怎么不通知一声呢？”

　　刑市长并没有选择和宋局长握手，只是轻微的摆了摆手，疲惫道：“老宋啊，这些虚的就不用说了。”

　　刑市长的声音中带着看透后的释然，虽然劳累，却十分的轻松。

　　听着刑市长的话，宋局长微微一愣，道：“您请坐。”

　　这时，刑市长倒没有客气，虽说墙倒众人推，但他此时也算是虎死余威在了，在沙发上坐下，他转头看着深深掩饰着疑惑的宋局长，道：“不用担心，我今天是来给你送礼的。”

　　“不敢，哪敢啊！”宋局长笑着道，心中的疑问更大了。

　　“老宋啊，一直以来，你都是咱们南市的中立派，最近也帮我办了几件事情，滴水之恩，当涌泉相报，如今我这一去，也不愿意留给别人机会，就送给你了。”刑市长说得很淡然，浑然没有当回事情。

　　现在，宋局长明白刑市长的来意了，他眉头一皱，道：“市长，难道没有挽回的机会了吗？”

　　刑市长摇了摇头，道：“没了，我来这里，只希望你给我一个承诺。”

　　犹豫了一会儿，宋局长倒是爽快道：“我能办到的，不是犯法的事情，我一定帮。”

　　“我还有老母在世，这件事情不能让她知道，你每年有空的时候，能不能帮我看看？”刑市长无力道。

　　“没问题。”再坏的人，也有人性，刑市长也不例外，宋局长就此应承了。

　　“这是五十万。”说着，刑市长将一张工资卡放到宋局长的面前，看着警惕的宋局长，他解释道，“放心，这种钱是干净的，我的工资。”

　　“我会转交给老人的。”宋局长收起刑市长的工资卡，郑重道。

　　“不用，每年给她一些，足以维持生活就可以了。”刑市长无力的说，良久的平静后，他长吐了一口气，道，“我录完口供之后，麻烦请林北凡来一趟可以吗？”

　　“可以。”这种顺水人情，对宋局长来说没有半分的损失，他也乐得答应。

　　再说了，刑市长确实送他一个大礼，只要上面下来，就会告诉他办事得利的，他早就想当的政法委书记似乎就没跑了。

　　很快，口供录完了，负责的人是徐嫣月，看着长长的足有七八页的笔录。

　　她看了一眼浑身轻松的刑市长，就是眼前这个强势的市长，烧杀掳掠，吃喝嫖赌，竟然样样精通，就这些证据，他死八回都不足以平民愤。

　　林北凡很快就来到了南市警察局。

　　“我见到你弟弟了。”见到兴致不高的徐嫣月，林北凡以为她在为徐三少的事情烦恼。

　　徐嫣月面无表情，道：“叫你来不是为了徐一凡的事情，刑市长要见你。”

　　乍听刑市长之名，林北凡心中一寒，警惕道：“他还真是百足蜈蚣，死而不僵。”

　　“没有，他来投案自首了。”徐嫣月知道小林哥理解错了。

　　“自守？”林北凡重复一句，突然哈哈大笑，道，“果然，不是不报，是时候未到啊。”

　　“进去吧，他在里面等你。”说完，徐嫣月就转身走了。

　　进了审讯室，林北凡绕着刑市长转了一圈，这家伙不慌不忙的抽了根烟，道：“没想到啊，你也有今天。”

　　“我想到了，你信不信？”刑市长不动声色的看着畅快的小林哥。

　　林北凡一愣，道：“你这是做贼心虚？”

　　“出来混，迟早是要还的，当我做这种事情的第一天就知道，可是，我还是做了。”刑市长没有了之前的强势，像是一个温温而雅中年人。

　　“那你为什么不乖乖和我合作？”林北凡道。

　　刑市长苦笑一声，无奈道：“如果说，我之前根本就没有看到那些隐藏文件，你信吗？”

　　“白痴。”林北凡伸出中指，指着刑市长，道，“用膝盖想想，我也不会凭着几段不雅视频就去要挟你。”

　　“确实，我小看了你。”刑市长道。

　　“说吧，找我来什么事情？”林北凡自然不会认为刑市长立地成佛了。

　　“能给我支烟吗？”刑市长没有回答，只是淡淡的说。

　　林北凡抽出一根万路宝香烟，顺便把打火机递给了他，道：“抽完了赶紧说。”

　　深深的吸了口烟，刑市长满足的吐了口气，道：“如果说，我想通一些事情，要告诉你，你会当真吗？”

　　“我不怀疑你的真诚。”有道是人之将死，其言也善，刑市长大概就是这种状态。

　　听着小林哥的话，刑市长点点头，微皱着眉宇也舒展开了，道：“一直以来，你都在找欧阳雨涵的下落，为了此事，甚至不惜覆灭刘家，我想知道你和她到底是什么关系？”

　　“她是我母亲。”林北凡斩钉截铁的道。

　　听到这句话，刑市长一怔，随即恍然，低声道：“怪不得。”

　　“你想说出她的下落了？”林北凡寻问道。

　　刑市长无力的摇了摇头，意味深长道：“在你们的眼中，或许我足够的强势，甚至和刘吉庆的合作中也占据着主导地位，但你们不知道，许多事情根本就不是我能控制的。”

　　“什么意思？”林北凡听糊涂了。

　　“吃人嘴短，拿人手短，我现如今的地位都是拜一人所赐，所以，她让我往东，我不会往西。”刑市长道。

　　林北凡沉默了，这个世界果然是平衡的，一物降一物是必然，“这个人是谁？”

　　“水月。”说出这个名字，刑市长有种说不出的轻松，一直压了他半辈子，直到现在他才算是解脱。

　　一听这就是个女人的名字，林北凡凝重道：“她比你还厉害？”

　　“我和她根本就不是一个重量级的。”刑市长解释道。

　　“一个女人而已。”林北凡不以为然，接着道，“你真的不知道我母亲的去向？”

　　刑市长深深的吸了口烟，面前一阵升腾的烟雾，然后无力道：“真不知道，如若以前，我能查看一些文件，现在如果你真想知道，倒可以和水月谈谈。”

　　“她在哪里？”再次听到水月的名字，林北凡问。

　　刑市长嘴角扬起一抹自嘲的笑容，道：“可能还在我家里吧。”

　　说到这里，林北凡鄙视的看着刑市长，道：“她是你老婆？”

　　“怎么，没想到我是个妻管严？”刑市长不以为然，示意林北凡给他一根烟。

　　林北凡递给刑市长一根烟，道：“确实想不明白。”

　　刑市长并没有给林北凡讲故事，他是个爷们，既然做出了决定，就不会后悔，道：“不要小看女人，这个世界上最厉害的就是女人，英雄难过美人观。”

　　“谢谢你的忠告。”林北凡真诚道，话峰一转，大言不惭道，“女人也是用来征服的。”

　　或许，刑市长已经习惯了林北凡这种思维方式，并不以为意，道：“我只想告诉你，我爱过他，现在想毁了她，却也没有能力。”

　　“为什么？”林北凡不解，在他心里，只要刑市长如实招供，莫说是一个水月，就是两个十个都能轻易毁去。

　　“你是不是以为我只要说出点事实，水月就会受到牵连？”像是明白小林哥心中的想法，刑市长无力道。

　　“我确实是这样想的。”林北凡如实道。

　　谁知，刑市长摇了摇头，叹息一声，道：“不为官者不知官之道，平衡的后果是很可怕的，公平也只是相对的，我没有这种能力。”

　　“你的意思是这个水月，噢……也就是你老婆的势力大的你都感觉到畏惧？”林北凡想通其中的关键，试探性的问道。

　　刑市长的回答是肯定的，道：“这或许可以从另一方面解释。”

　　“哪一方面？”林北凡知道刑市长肚子里有货，自然而然的问道。

　　“曾经有人让人对付过我吧？”刑市长自信满满的道。

　　“是。”

　　“其实，对付我，根本就用不到别人，那种人也就说说话而已，我就得灰飞烟灭，他真正要对付的其实是我背后的那群人。”

　　“他们强大到了什么程度？”林北凡着重问道。

　　刑市长思考良久，最后认真道：“清明会你知道吧，估计也是你亲手覆灭的狂狮，他们调动清明会，只是一句话的事情。”

　　“他们是黑色会？”林北凡疑惑道。

　　“不，他们浑身上下都是白的，而且还有红的。”刑市长道。

　　“那你的意思是？”

　　“黑白两道，通吃。”刑市长意简言赅的说道。

　　“你的意思是，我的对手根本就不应该是你，只能通过打倒水月，引出她背后的势力，而我才能找到最终的结果？”

　　虽然小林哥很不愿意相信，但事实就是如此。

　　不出意料之外，刑市长点点头，道：“确实是这样，你成立桃花集团是对的，不管在任何地方，任何时代，拳头大的永远是老大。”

　　“为什么要说这些？”林北凡道。

　　“人一辈子总得做一件对得起良心的事情，这是最后一件。”说完，刑市长突然话锋一转，表情变得狰狞了，道，“二十多年的爱，换来的只是冷漠，甚至不管不顾，人心都是肉长的，以心换心，我总得给她留一点什么。”


第231章 魔女本性稍稍展露

　　“对付一个水月而已，我会帮你完成这个心愿的。”说完，林北凡头也不回的离开审讯室。

　　“他对你说了什么？”去而复返的徐嫣月站在审讯室门口突然问道。

　　林北凡吓了一跳，寻着声音看着不假词色的徐嫣月，道：“人吓人，会吓死人的。”

　　“别废话，刑市长和你说了些什么？”

　　看着急欲知道实情的徐嫣月，林北凡心不慌，脸不红，道：“也没什么，就是他感觉欠我挺多的，要是他死了，还有个十八岁的女人没人照顾，一个二十岁的侄女需要找个婆家，他感觉我挺合适的，问我需不需要。”

　　子虚污有的事情，被小林哥说得真事是的，徐嫣月当然不会相信，看着懒洋洋的小林哥，徐嫣月道：“你见过徐一凡了？”

　　“见过了。”林北凡如实道，看着表情复杂的徐嫣月，道，“怎么，你们之间还有感情？”

　　说到感情，徐嫣月面色当即变冷，冷冷的注视着小林哥，道：“你打他了？”

　　林北凡从徐嫣月清冷的眸子中看到了杀意，心脏不由的露跳一拍，道：“打了，怎么了，你不会为了一个世家少爷和我翻脸吧？”

　　很早的时候，他就听说过，一些世家虽然也有内斗，但对外向来是齐心协力的，这徐嫣月要是也如此，就够他喝一壶的。

　　徐嫣月的表情逐渐的缓和了，不咸不淡道：“打得好。”

　　林北凡：“……”

　　看着小林哥无动于衷的模样，徐嫣月也没有解释，道：“跟我去见见徐一凡。”

　　“不去。”林北凡还没回味过来，没有利益的事情他是不会起早的。

　　本已转身的徐嫣月头也没转，道：“如果我的消息不错，徐一凡来南市就是为了你的桃花医院和那些人才的。”

　　“等等……我去。”桃花医院可是小林哥坑蒙拐骗外加凭借着真实实力要来的，可谓是心血的结晶，岂能便宜了别人，所以，如果要有人打桃花医院的主意，那就是动他的心头肉，断然是不行的，所以，这家伙眼睛一转，补充道，“等等我去。”

　　“没好处的，你还是别去了。”和小林哥相处久了，徐嫣月太了解他了。

　　林北凡当然不会就此打住，强势的搂着徐嫣月的腰，称她惊讶的瞬间，这神棍毫不客气道：“我做的决定没人可以更改。”

　　这里是南市警察局，徐嫣月推开占她便宜的小林哥，面色有些酡红，嘴上却解说着，“徐一凡这些年涉及多个产业，最近又入股了天下医药公司，我听说你的药方也被这个公司收买去了。”

　　“一个药方而已，如果他们就想凭这剂药方打败我，那就是痴人说梦。”林北凡牛逼哄哄的说，这倒不是他在装，本身这种药方就是一个系列的，他们断章取义，自然会出现偏差，到时候还得桃花医院进行补救。

　　“很好。”徐嫣月不知道是在说药方好还是林北凡人好，但她还是提醒道，“不要小看他，小看了他，就是小看了整个徐家，以你目前的力量，最好还是不要得罪他。”

　　“可是我已经得罪了。”林北凡浑然不在意，鬼叔说过，不用给他面子的，这就是说，这徐三少确实不是重量级的人物。

　　上了猎豹车，徐嫣月犹豫了一会儿，道：“或许徐中正不会为难你，老头子也不会，但不敢保证徐大公子和徐二公子会不会和他联手，到时候，你有苦头吃的。”

　　公子，明显是一种戏谑的称呼，骨子里，徐嫣月对他们不屑一顾。

　　“他们欺负过你？”林北凡听出徐嫣月的言语中带着一种刻骨铭心的恨意，不由得问道。

　　徐嫣月发动车子，平稳的开着车子，绵绵道：“是的。”

　　“那他们死定了。”林北凡肯定道。

　　不经意间，车速快了那么几迈，徐嫣月带着林北凡朝着南市南部的金山高尔夫球场行去。

　　“嫣月，这徐三少经商了，那另外两位公子是干啥的？”

　　知己知彼方能百战不殆，虽然有全技能召唤手表，但小林哥不想阴沟里翻船，还是小心为妙。

　　开着车的徐嫣月倒没有显示出任何的不悦，道：“官家子弟，有三条出路，正好都被这三位少爷占了，老大走了仕途，现在是某军区特种大队的队长，老二出国了，据说是一名科研人员，很有天赋的那种，至于老三，就是徐一凡，他经商，能赚钱的买卖，他都做，项目很杂。”

　　听到这些，林北凡只能感叹货比货会扔，人比人会气死人，就是因为徐家老爷子的关系，这三个不是玩意的东西就一个个的都飞黄腾达了。

　　他乍吧乍吧嘴，小心奕奕的问道：“嫣月，如果你在京城不发生意外，你现在能到什么级别？”

　　“处级吧。”徐嫣月很随意的说。

　　二十五六岁的处级干部，这是逆天的，看来徐家的潜力还是不能低估的。

　　“你是不是后悔打了徐一凡？”见小林哥不吱声了，徐嫣月道。

　　林北凡摇了摇头，道：“他？给我提鞋都不配，我见他一次打一次，你信不？”

　　开着车，徐嫣月难得露出笑容，道：“我信。”

　　这下倒好，小林哥骑虎难下了。

　　不过，他有办法，不就是一个徐一凡吗，能打第一次，自然就能打第二次。

　　“他就在金山高尔夫球场，去了后，替我收拾他一顿，只要不出人命，任你折腾了。”徐嫣月很正式的说，这时，这位敢命令警卫班开枪的女魔头终于展现出一点点的本质。

　　林北凡倒不是很意外徐嫣月如此表现，这正符合他的心意，谁让他得罪了他呢。

　　金山高尔夫球场。

　　“三少，水月那个女人现在还有空约见你。”王茫微躬着腰，甚至不敢站直了，恭敬的说。

　　徐一凡的脸经过处理，但依然能看到淡淡的淤青，他瞭望远处，道：“贪婪是人类本性的劣根，她也是人，还是一个贪婪的女人。”

　　“我听说这天下医药公司也有她的股份？”王茫小声的问道。

　　听到这句话，徐一凡的目光顿时变得凌厉了，道：“不要小看这个女人，我也不愿意得罪她。”


第232章 你会后悔的

　　“三少，最近你没上网吧？”王茫低声说着。

　　徐一凡轻轻的点头，道：“是没上。”

　　王茫恍然，平静的说：“三少，这个水月不足为虑了，最近南市的刑市长可是个新闻人物，他作奸犯科的证据被人散发到了网上，她没有了靠山，只能是个老女人而已。”

　　徐一凡撇了一眼自信满满的王茫，不咸不淡道：“蠢货，你只看到表面而已，那刑市长不过是水月手中的一张牌而已，如今这张牌被废掉了，她断然不会有事。”

　　“您是说这个女人是这里的地头蛇？”王茫心中一寒，幸亏没有正面碰到水月。

　　徐一凡若有所思的看着远处，呢喃道：“或许是龙也说不定。”

　　听到这句话，王茫更是噤若寒蝉，对水月的身份不由得开始揣测起来，显然，她最可怕的地方并不是市长夫人的名头。

　　远处，一道笔挺的身影慢慢靠近着。

　　看到这道身影，徐一凡微眯着眼睛，嘴角微微上翘着，快速的站起来，迎了上去。

　　倒是王茫站在原地没动，倒不是他高宋希一筹，而是根本就不够格。

　　徐一凡热情的和宋希拥抱在一起，貌似亲热道：“宋哥，没想到咱们在南市又见面了。”

　　宋希谦和的一笑，自然而然的看着堆起轻浮笑容的徐一凡，直言不讳道：“你是在南市闻到金钱的气息了吧？”

　　听到宋希的话，徐一凡毫不生气，神秘希希道：“宋哥，这就是你不对了，虽然我喜欢钱，但还没有钻到钱眼里去，我今天约了我姐姐来。”

　　听到姐姐二字，宋希古怪的看着怡然大方的徐一凡，心中暗讽之余，问道：“徐嫣月？她要来？”

　　“当然。”徐一凡亲热道，“你可是我未来的姐夫，我给你加把火。”

　　“只要不是怒火就成。”宋希心道。

　　就在两个人交谈的时候，林北凡和徐嫣月信步走来。

　　当看到屠夫时，即使宋希表现的依然彬彬有礼，但如果仔细注意，他眼眸深处，依然隐藏着复杂的情绪。

　　再次看到林北凡，徐一凡冷哼一声，直到现在他的脸部还在瘾痛，全拜眼前这人所赐，他根本就没有想林北凡为什么会跟在徐嫣月的身边，最可气的是，这个该死的男人竟然搂着他如花似玉的姐姐，当然也是他废了九牛二虎之力也没有得到的女人。

　　战斗的火花似乎在肆无忌惮的飞溅着，徐一凡努力克制着心中的怒火。

　　来到徐一凡和宋希的身前，林北凡完全没有看宋希一眼，反倒看着徐一凡，啧啧道：“这不是落水狗吗，怎么披着人皮又来到这里了？”

　　辱骂，还是赤裸裸的羞辱。

　　谁也没想到，林北凡语出惊人，丝毫没把这位徐家三少放在眼里。

　　在宋希面前，徐一凡并没有爆怒，同样是世家，这样会有失颜面。

　　宋希古怪的看着淡定自若的林北凡，不知道为什么屠夫要针对徐一凡，难道是因为徐嫣月吗？

　　当看到这一幕，他心中那份仅有的希望也消失殆尽了。

　　徐一凡没有理会强势的小林哥，反而看着冷冰冰的徐嫣月，道：“姐，宋大哥不远千里来看你了。”

　　徐嫣月并没有接话，转头看着尴尬的宋希，道：“是你让他约我来的？”

　　“不是。”宋希否定道，“是一凡约我来的，我并不知道你也要来。”

　　“有事吗？”徐嫣月不动丝毫感情，也没有他乡遇故知的亲近感，只是淡淡道，“如果没事，那我就走了。”

　　一见徐嫣月也不给面子，徐一凡的心当即冷了三分，却挡住要转身的徐嫣月，亲热道：“姐，既然来了，就谈一谈吧。”

　　“那好，就在这里谈吧。”徐嫣月撇了一眼谦和的宋希，自然的说道。

　　有胜于无，徐嫣月的强硬出乎徐一凡的意料之外，没想到这么些年过去了，她依然念念不忘。

　　“姐，宋大哥是专门来南市看你的。”徐一凡耐着性子道。

　　他知道，只要徐宋两家联手，除了能解除宋家的危机，也能让徐家如日中天，那他行事更是如鱼得水。

　　“我知道。”徐嫣月没有否认，两个人见过面，而且把事情坦开了。

　　不知道的只有徐一凡而已，他一愣之余，道：“宋大哥不好吗？”

　　显然，他并不是一个很好的说客。

　　“你就为了说这些？”徐嫣月冷道。

　　“姐，不管怎么说，你也姓徐，当初是我们的错。”徐一凡心中怒火升腾，徐嫣月不给他面子，让他很生气，却耐着性子，道，“我这次来南市，是要长期发展的，你也是徐家人，我希望咱们可以齐心协力。”

　　“你想发展什么？”徐嫣月故意问道，还撇了一眼事不关己，高高挂起的林北凡。

　　“医药行业。”徐一凡道。

　　听到这句话，林北凡顿时来了精神，接口道：“小子，这里不是你来混的地方，不想死无全尸，滚回京城吧。”

　　在小林哥看来，这徐一凡就是欠扁，偷了他的专利，竟然还来他面前耀武扬威，如若放在以前，他肯定阴死他，放到现在，那就慢慢的阴……

　　林北凡三番两次的辱骂让徐一凡处在爆发的边缘。

　　就连宋希也不明白，屠夫为什么会三番两次的和徐一凡作对。

　　徐嫣月倒是很满意林北凡的表现，叫他来就是搅局的，如今做的正好。

　　“来人，把他哄出去。”见林北凡怡然不惧的模样，徐一凡一阵火大，要不是宋希就在身边，他恨不得让人把小林哥五马分尸了。

　　一听这话，最先着急的不是徐嫣月，更不是林北凡，反而是表现的谦谦有礼的宋希，在他看来，林北凡就是屠夫，而屠夫的强悍他是见过的，就是十个徐家三少也不是他的对手。

　　最关键的是，九姐在南市，对于这个神出鬼没的青年会大姐大，他完全不能用恐惧来形容，如今，徐一凡竟然要赶林北凡出去。

　　若是九姐就在周围，那他就是在找死。

　　“既然来了，就都是朋友，一起坐坐吧。”一直保持沉默的宋希和稀泥道。

　　“话不投机半句多。”林北凡大声道，注视着徐一凡，直接道，“你不是要在南市发展医药行业吗，那你就试试看。”

　　说完，这神棍拉着徐嫣月就要往外走。

　　徐一凡，徐三少彻底被激怒了，道：“来人，给我打断他两条腿。”

　　宋希大惊，想要阻止，却已经晚了。

　　只见两名一米八的黑西装汉子已经扑向林北凡。

　　在这千钧一发间，出手的不是林北凡，而是徐嫣月，在这一刻，再次见证了她徐家大小姐的英雄本色。

　　一把银色的小手枪快若闪电的出现在她的手里，没有丝毫犹豫的朝天放了一枪。

　　枪声震耳，一瞬间，除了徐嫣月，所有人都怔住了，她淡淡道：“从离开徐家那天开始，我就不姓徐了。”

　　说完，她就要拉着林北凡走。

　　这一次，她却没有拉动，小林哥甚至没有召唤技能，就环视着两名扑上来的保镖。

　　他也是堂堂的五级战士的实力，虽然平时不愿意起冲突，但五级战士狭路相逢的刚性也不是别人能任意触碰的。

　　“林北凡……”没拉动小林哥，徐嫣月出言提醒了。

　　林北凡浑然不在意，戏谑的盯着冷冰冰的徐一凡，道：“你要打断我的两条腿是不是？”

　　“是。”徐一凡的回答毫无回转的余地。

　　宋希头大如斗，这徐一凡还真是畜生，竟然敢惹屠夫，这不是天生克他吗。

　　“我要打断他的两条腿，你有意见吗？”丝毫没理会周围的人，林北凡转头看着徐嫣月。

　　看着小林哥如矩的目光，徐嫣月知道他这不是在开玩笑，一怔之余，道：“随你。”

　　“废了他。”徐一凡突然道。

　　两条汉子如恶狼猛虎一样扑向毫无防备的小林哥。

　　小林哥是何许人物，连冷雪的五行巨龙都见过，何惧眼前这两名特种兵，况且他五级战士的实力已经站在特种兵的巅峰。

　　与往日不同，这神棍不闪避，以一敌二，以硬碰硬，没有招式，只是简单的对碰。

　　“噗噗……”两道沉闷的响声。

　　两名特种兵汉子闷哼一声，而小林哥则岿然不动，睥睨天下的冷视着后退一步的徐一凡，道：“你的两条腿，我要定了。”

　　“出了事，我担着，杀了他。”徐一凡爆怒了，开始口不择言。

　　宋希凝视着林北凡，在他看来，屠夫又变厉害了……不禁替两名无辜的特种兵感觉到悲哀，跟错人的后果……

　　“你们最好站着别动。”就在最紧张的时刻，一道苍老的声音传来。

　　所有人的目光都看向东北方向，一位微微佝偻的老者不知何时站在那里，朝着小林哥微微扬了扬嘴角，然后就再没有说话。

　　“鬼叔……”宋希叫了一声。

　　鬼叔并没有理会他，只是看着小林哥点了点头，道：“你可以动手了。”

　　“动手。”徐一凡显然并不认识鬼叔，在他看来，这只是一个普通的老头子而已。

　　“徐嫣月，你说过，你不姓徐的，已经不再是徐家人。”鬼叔淡淡的说。

　　徐嫣月迷糊的脑海里顿时一阵清明，手中的银白小枪已经指向左边的特种兵汉子，道：“相信你也知道我……”

　　“大小姐，你这是何必呢？”左边的汉了果然知道徐嫣月，无力的说道。

　　“都退下。”徐嫣月命令道。

　　两条汉子对视一眼，齐齐的看向徐一凡。

　　此时，徐一凡冷着张脸，似寒冬腊九，道：“你真的不愿意再进徐家门，不再顾忌徐家的尊严？”

　　“那是你们的，不是我的。”徐嫣月道。

　　“今天我就站这里了，你有本事，让他打断我的腿。”徐一凡心一横，冷道。

　　林北凡乐了，这神棍还真就没有把徐三公子看在眼里，默默来到他的身前，道：“你会后悔的？”


第233章 这一刻的寂寞无人能懂

　　徐一凡从林北凡的眼中读到了戏谑、蔑视、轻逛甚至是不以为然，他本身也是聪明之人，急忙改口，神色却更冷，道：“咱们打个赌如何？”

　　“赌什么？”林北凡玩味的看着做着最后努力的徐一凡。

　　徐一凡故作镇静，环视着高尔夫球场，道：“既然咱们在高尔夫球场，那就比高尔夫球怎么样？”

　　这话一说完，宋希不得不佩服徐一凡的无耻，看似随意的决定，却是精心策划的。

　　在京城的时候，谁不知道这位徐三少的高尔夫球技达到了职业标准，在少爷圈里，这或许是他唯一拿得出手的技能。

　　而他不仅了解徐一凡，更了解林北凡，如果说徐一凡是超级高手的话，那林北凡连菜鸟都不是。

　　“无耻。”徐嫣月更是直接说出。

　　林北凡倒不是很在乎，在他看来，徐一凡这只是垂死挣扎罢了，“你确定要比高尔夫球？”

　　“怎么，你不敢吗？”徐一凡道。

　　林北凡的笑意愈加的盎然，道：“说说规矩吧，如果你输了，自断双腿。”

　　“你输了也是一样。”徐一凡狠道，他怎么会输呢。

　　林北凡点点头，道：“成交。”说完，他脸色一变，冷道，“如果你敢反悔，我让你血流五步。”

　　“彼此彼此。”徐一凡阴笑着，如果连最拿手的高尔夫球都输了，那他确实败得不冤。

　　一旁的徐嫣月走到林北凡身边，拉着他走到一边，脸色并不好看，低声道：“你知不知道，徐一凡打高尔夫球很厉害，多年前就达到职业水准了。”

　　“对我来说并不重要。”林北凡抬头挺胸，很自然的说，浑然没把徐一凡当回事儿。

　　“你……”徐嫣月看着自大的林北凡，道，“你不要吹牛。”

　　“我这人有一大优点，就是不会吹牛，说一是一，说二是二。”说完，林北凡再次转身走向徐一凡，道，“怎么比，你划条道吧。”

　　徐一凡想也没想，直接道：“咱们比洞。”

　　众人一听，这徐一凡还真达到知己的程度，平时都是比杆数的，以杆数总和决定输赢，他倒好，知道自己杆准，就比洞，以每洞定输赢，可谓是天时、地利他都占全了。

　　对于规则，林北凡并不了解，既然对方要比，他就成全他好了，也不见他有任何的犹豫，爽快道：“那就比这个。”

　　宋希古怪看了眼一直注视着现场的鬼叔，很明显的，他从老人的目光中也看到了不解。

　　不声不响的，林北凡进入了全技能召唤手表，很有主人感觉，道：“我要召唤高尔夫球球技。”

　　“主人，高尔夫球技经系统对比，有。”

　　此时，林北凡已经不怀疑全技能召唤手里的会没有技能了，召唤了高尔夫球技，他对高尔夫球有了全新的了解。

　　从来没有接触过高尔夫的小林哥在这一瞬间变成了这一体育项目的王者，别说是一个平凡的徐一凡，就是老虎伍滋站在这里，也得崇拜的拜他为师。

　　很快，两个人各自找了根球杆。

　　比赛开始的时候，林北凡叫住要挥杆的徐一凡，道：“咱们简单点儿，三洞定输赢怎么样？”

　　“随你。”说完，徐一凡一气呵成的挥杆了，整个过程行云流水，雪白的高尔夫球在天空中划过一道高高的抛物线后，落在距离洞口不足一米之外停下了。

　　这一杆，徐一凡超水平发挥了，一米的距离，他轻推落在草地上的高尔夫球，高尔夫球划过一道几乎可以忽略的弧线掉入洞中。

　　球进洞后，徐一凡故作大方的摊了摊手，道：“轮到你了。”

　　由于距离很远，林北凡并没有听到。

　　但徐嫣月等人的脸色并不好看，徐一凡这一杆的准度极高，即使一些职业选手也不一定能打出来。

　　再看咱们的小林哥，那握杆的动作，既不是左右手握，也不是直角握，他只是右手随意的握着杆子，更像是拿着一把锄头。

　　无论从哪个方面看，他都是个外行。

　　在众目睽睽之下，这神棍甚至在没有瞄球之下，冒然的挥杆了。

　　看着急速飞出去的高尔夫球，众人提着心，轻轻的松了口气，这可是赌的双腿，岂能这样随意。

　　同样，高尔夫球在空中划过一道抛物线后，掉在地上，距离洞口还有半米之距。

　　看到这样的成绩，众人均是惊讶不已，心道，这也行？

　　尤其是徐一凡，在看到林北凡挥杆的时候，他都在怀疑这杆球能不能打中的问题。

　　谁知，这球不仅打中了，而且成绩比他要好太多了，最关键的，球落地后并没有停止运动，一直朝着洞口滚去。

　　就在众人松了口气的时候，徐一凡的脸色变得要多难看就有多难看，那掉在草地上的球竟然滚入洞中。

　　这样的结果谁也没有预料到，只有林北凡知道这是必然的结果，在挥杆之前，无论力道、角度、甚至风的阻力，在他脑海里都有一个异常精准的数据。

　　在这样的条件下，他又怎么可能随意呢，况且，以他个性，断然不会拿自己的双腿开玩笑的。

　　只是别人不明白情况而已。

　　虽然胜了第一杆，但林北凡无奈的摇着头，尴尬的看着众人，尤其是徐嫣月质问的目光，这家伙一摊手，道：“我也不知道怎么就进了，反正球进了，我赢了。”

　　宋希和鬼叔对视一眼，两个人从对方的眼中读到的均是惊讶。

　　徐一凡深深的吸了口气，他没想到林北凡竟然走狗屎运，这样都能进球，由于太自信，他有信心连赢两局，大方道：“开始下一杆。”

　　他的动作依然标准，或许是受了小林哥的刺激，这一杆，他再次超水准发挥了，高尔夫球距离洞口竟然只有半米了。

　　依然是轻推，球进了。

　　这一次，他不再相信林北凡还会走狗屎运，大声道：“轮到你了。”

　　林北凡依然是他拧麻花，抡铁锤的动作，只是随着一声轻微的呼啸声，这一杆，他打空了，竟然没打着球。

　　再一杆，他还没打着，再打……还是打不着……

　　徐嫣月已经不忍再看。

　　宋希和鬼叔对视一眼，心道，这才是我认识的屠夫。

　　“我输了。”接连十杆，这神棍愣是连球都没有碰到，唯独坦荡荡的胸襟还让人佩服。

　　徐一凡已经回来了，看着八风不动的球，他恨不得亲上几口，道：“你还可以再来，现在只是一比一。”

　　“我是说，这一杆，我输了。”林北凡清澈的眸子看着得意的徐一凡，甚至还有点恐惧。

　　徐一凡看到林北凡害怕了，计上心头，一个恶毒的想法在心中滋生，随即又说出口，道：“既然是赌，那就连双手都赌上如何？”

　　称火打劫？

　　这是众人的想法，这徐一凡太不是东西了。

　　谁也没想到，这正中小林哥的下怀，他示敌以弱，就是让对方信心爆棚，没想到，这混球还真就中计了。

　　林北凡吓得退后一步，期期艾艾道：“这样不好吧？”

　　“有什么不好的，除非你不敢了。”徐一凡歪着脖子，鄙视的看着林北凡。

　　这种小小的激将法，林北凡岂会看在眼里，此时，他心里乐滋滋的，玩味的想，给你三两颜色你就敢开染房，不知道山外山楼外楼啊！！！

　　心里这样想，这神棍哆哆嗦嗦，道：“既然这样，那横竖是一刀，也不在乎多两下，那就赌了。”

　　“林北凡。”徐嫣月气得要命，见过不识时务的，就没见过这样蠢的，本来，她还以为他心中自有定夺，谁知道也就是一杆子买卖，第二杆就露馅了。

　　“痛快。”徐一凡爽快的击掌叫好，明是赞扬，实则是嘲讽，在他眼里，小林哥就是个二百五加蠢货。

　　在女人面前要面子，还没有实力，就是一个傻逼。

　　“可以开始了。”林北凡不知死活，提醒道。

　　“你先。”徐一凡在装大度。

　　“不不，你先吧。”林北凡像是真的胆怯了，眼神中都带着慌乱。

　　这一次，徐一凡眼中暴出暴戾的光芒，嘴角扬起一抹残忍的笑容，瞄球，从容不迫的挥杆了。

　　从他那标准的无可挑剔的动作中，人们已经看到了他胜券在握。

　　不得不承认，就单说高尔夫球，徐一凡的造诣确实不低。

　　越战越强的选手更是受到人们的喜爱，这第三次挥杆，球在空中划过一道高高的抛物线后，差不到二十公分就要掉入洞中，可以说，这个成绩是大师级的，也是他第一次打出。

　　打完这一杆，徐一凡长长的吐了一口气，胜利天平已经向他严重倾斜了，“轮到你了。”

　　他淡淡的说着。

　　林北凡咂咂嘴，感叹道：“果然厉害。”

　　说着，这神棍漫不经心的一杆挥出。

　　就在众人还没从徐一凡那超强的一杆中回味过来的时候，另一颗球已经腾空而起。

　　时间仿佛定格了，轻轻的一杆，林北凡仿佛站在世界的巅峰，人们看不懂这一杆，更看不懂这一杆的寂寞。

　　没错，当随心所欲的挥出这一杆时，小林哥眼中流露出来的不是成绩，而是排除胜负之外，无人能读懂的寂寞。

　　这一刻的寂寞无人能懂。


第234章 LOLI的感激

　　众人歌舞升平的时候，小林哥处在角落里独自享受只有自己才能懂的寂寞，这随心所欲的一杆挥出，他仿佛独处于一个无声的空间中，像思想者一样，独自思考，不容外物干扰。

　　当人们的目光随着几乎不可见的抛物线落到洞口的时候，他们痴了呆了，更傻了。

　　这看似随意的一杆，竟然精准无比的一杆进洞。

　　球……进了……

　　看到眼前的一切，徐一凡兀自不敢相信的摇着头，失态的呢喃道：“这不可能，绝对不可能。”

　　这一杆球，看似随意，其实精准无比。

　　但高尔夫球是徐一凡最为得意的项目，以他老道的经验哪里能看不出，小林哥根本就是一个大外行，甚至是第一次摸杆。

　　但就是这样一个人，打出了大师水准，还是超一流的大师。

　　一时半会儿，这位高水准的徐三少又怎么能接受呢。

　　尤其是他还自作聪明的追加了赌注，不仅要自断双手，还断了双腿，这件事情日后必定为圈内人所耻笑。

　　时间仿佛静止了，人们都在回味着小林哥那不规则的动作，看似随意，却透着一股子随意的洒脱。

　　“不好意思，我赢了。”林北凡谦虚的让众人回过神来，看他彬彬有礼的模样，像是卓尔不群的君子。

　　徐一凡一阵慌乱，目光闪烁的盯着带着笑意的林北凡，深深的吸了口气，道：“说吧，要多少钱才能换我的双手双腿？”

　　听到这句话，宋希再次看向鬼叔，而此时，他看到的只是愈发变小、消失的背影。

　　在他看来，屠夫根本就不缺钱，从来都不缺。

　　而这句话在徐嫣月听来，更是感觉好笑，林北凡随便治了治几道伤疤，就从庄平那里拉来两亿多的投资，再加上桃花医院那么些疯狂追随的学生，资产超过了二十亿，他这个可爱的弟弟的竟然要以钱收买小林哥，真是可笑之极。

　　“一分钱，只要你能拿出一分钱，我就放你走。”林北凡煞有其事，他深暗折磨人的道理，不是在肉体上折磨他，而是在精神上蹂躏他。

　　徐一凡没想到可恶的林北凡竟然提出这样的条件，道：“真的？”

　　“是。”林北凡的回答是肯定的，但下一句话就让徐一凡如置冰川，“我要你现在拿出一分钱，要不然，免谈。”

　　这位徐三少平时出门都是不带钱的，哪天心情好的时候最多带几张卡，若放在以前，哪个人不抢着帮他埋单，但现在，别说一分钱，就是一百块他都没有。

　　徐一凡嘴角抽搐着，道：“我没有一分钱。”

　　“那不好意思，你自断双腿双手吧。”林北凡一副爱莫能助的模样。

　　此时，徐一凡撕了小林哥的心都有了，但奈何人家实力强大，尤其是他那个姐姐手里还拿着枪，对于这位姐姐的彪悍他是有清楚认识的，压抑着心中的怒火，他道：“换个条件怎么样？”

　　“可以。”林北凡痛快的答应了。

　　林北凡出奇好的态度让徐一凡感觉到很意外，他没有多想，当即道：“什么条件？”

　　林北凡思考了良久，转头看着不动声色的徐嫣月，计上心头道：“这是你姐姐吧，跪在她面前磕三个响头，然后说自己不是人，是蓄生。”

　　“你欺人太甚。”徐一凡怒道，怒目而视着淡然的小林哥，他接着道，“杀人不过头点地，你这是在污辱我。”

　　林北凡一翻白眼，嗤笑一声，道：“我就污辱你了，怎么滴了，有本事你赢了我啊，你也可以污辱我。”

　　“你……你……”徐一凡感觉气海里一阵翻腾，恶狠狠的盯着小林哥，思前想后的他，安慰自己，留得青山在不怕没柴烧，“你狠……”

　　说完，徐一凡还真跪在徐嫣月的面前，轻轻的将他高傲的头低下，磕了一个头。

　　这时，面对屈辱的徐一凡，林北凡不满道：“你那是磕头吗，那叫叩首，这个不算，重来，要用力，用力，你明白吗？”

　　徐一凡紧咬牙关，重重的磕下去，接连磕完三个，然后低声道：“我不是人，我是……”

　　“操，你没吃饭吗？大声点儿。”一旁的林北凡很有主宰他人生命的快感，不断的喝骂道。

　　所幸就放开了，徐一凡彻底记住小林哥了，大声道：“我不是人，我是混蛋，我不是人，我是畜生。”

　　看着眼睛紧闭，浑身颤抖的徐一凡，林北凡满意的点点头，道：“好了，畜生就不要和人站在一起了，滚吧。”

　　强忍着心中的怒火，徐一凡就要站起来。

　　林北凡却爆喝一声，不客气道：“我让你滚，没让你站起来走。”

　　徐一凡咬牙切齿的撇了一眼林北凡，还真借着坡滚了起来。

　　而他的两名保镖也跟着徐一凡离开了。

　　“嫣月，我……”一旁的宋希没想到事情会以这种方式结束，小林哥的举动无疑彻底得罪了徐一凡，两个人将来是势不两立，他又哪里知道，这是小林哥刻意为之，徐一凡偷了他的药方，这种惩罚只是刚刚开始而已。

　　徐嫣月看着彬彬有礼的宋希，道：“这件事情和你无关，你走吧。”

　　“好吧，有事情的话，找我。”说完，宋希转身快步离开了，他要去找鬼叔，了解南市的情况。

　　看到急匆匆离开的宋希，徐嫣月吝啬的道：“谢谢。”

　　“不客气，咱们谁跟谁。”林北凡笑着道。

　　“真的谢谢，你又帮了我一次。”徐嫣月倔强的道。

　　看着远处跑来的金山高尔夫球场的保安，林北凡淡然一笑，道：“你真的要谢我，就把这些人打发走吧。”

　　作为一名警察，徐嫣月有一万个理由开枪，这些保安自然毫无办法，三言两语的打发掉这些保安，两个人坐上猎豹车离开了金山高尔夫球场。

　　“你要回学校吗？”良久，徐嫣月道。

　　“是的。”林北凡道。

　　“那我送你。”说完，徐嫣月便不再说话了。

　　“三少。”王茫叫住急匆匆离开的徐一凡，驻足而立的他，道：“三少，这个林北凡有几个女人，要不然从她们身上下手？”

　　徐一凡回头冷视着自作聪明的王茫，嗤笑一声，道：“现在就约见水月。”

　　医科大别墅外，徐嫣月的猎豹车静静的停在那里，两个人却并没有下车。

　　“谢谢你为我做的一切。”徐嫣月再次说道。

　　“你感动了？”林北凡郑重道。

　　徐嫣月转头看着一本正经的林北凡，点了点头，道：“有点儿，你可以称机向我提个要求，过期不侯的。”

　　徐嫣月在说服自己，这份情终究是要还的，她也在说服自己爱上一个男人，虽然这个男人有些神秘。

　　林北凡很想说，要不然你随了我吧，我保证让你像地主婆一样，吃香的喝辣的，但这不是他的做风，只见他摇头叹息，清澈的双眸注视着心情复杂的徐嫣月，道：“嫣月，咱们是朋友，如果可以，我想以后也是……”

　　说完，这神棍痛惜的推门下车了，心里一直在惋惜，这或许是一个称机吃豆腐的好机会。

　　看着离开的小林哥，徐嫣月嘴角抽搐几下，淡淡道：“只能是朋友吗？”

　　如果这句话让小林哥听到，他肯定回复道：“当然不是，我会与你发展一段超越精神层次的肉体爱情。”

　　可惜的是，小林哥进了他的三层别墅。

　　“爸，你是怎么回来的？”今天的万思琪很高兴，由衷的高兴，因为万南天来医科大来找她了。

　　万南天只是笑着看着她，厚重的大手抚摸着万思琪柔顺的头发。

　　“噢……我知道了。”万思琪高兴道，“一定是哥救了你，对吗？”

　　“是的。”虽然林北凡没有找到万南天，但他让狂狮死了，清明会覆灭了，甚至刑市长都伏法了，那他也就是没有躲着的必要了，从侧面讲，还真是小林哥救了他。

　　“那我去感谢他去。”说着，万思琪赤着脚，跑出她的房间。

　　来到客厅的万思琪才意识到林北凡根本就不在这里，正在她失望的时候，林北凡恰到好处的出现在门口。

　　看到略微失望的万思琪，林北凡关心道：“小琪，谁欺负你了，我帮你揍他。”

　　乍听到林北凡的声音，万思琪心中的失落一扫而空，却依然阴着脸，煞有其事道：“你……”

　　难道要揍自己？

　　林北凡：“……”

　　看到尴尬的林北凡，万思琪娇笑着，扑到他的怀里，仰着头看着他，道：“哥，你救了我爸，谢谢你……”

　　被女人仰视着，特别还是无敌小LOLI，这发育良好的身材尽在眼底……

　　非礼勿视，非礼勿视……

　　林北凡心里默念着上帝保佑，南无阿弥陀佛……努力让自己的心境平复下来。

　　就在他即将成功的时候，万思琪偷袭了他，一记香吻亲在他脸上，真是销魂之极。

　　万思琪的心怦怦的跳着，偷袭之后，甚至不敢再与小林哥对视。

　　林北凡呆呆的看着红着脸，挣脱他怀抱的万思琪，再看着她快步朝二楼跑去，这家伙摇了摇头，压制住旖旎的心境，喃喃道：“她只是我妹妹，想什么呢？”

　　“你跑那么快干吗，别摔着。”林北凡道。

　　“我爸爸来了，我告诉他你回来了，他说找你有事。”万思琪快速的说道。

　　听到万南天来这里了，林北凡没有任何的犹豫，跟着万思琪的脚步就上了二楼。


第235章 一统南市

　　刑市长居住的小区依然如往常一般，只是来往的人们看向刑市长家的目光中带着戒备与惶恐，似乎一时间，人们还难以将这位强势的市长大人落马的消息消化。

　　房子没变，变得只是人去楼未空，而且有新人入住。

　　没有人知道，房间内，一道女人时而婉转悠扬，时而低沉压抑的呻吟声回荡在房间里。

　　“啪啪……”猛烈的撞击声，伴随着断气般的呻吟声，让人浮想联翩。

　　直到半个小时后，本属于刑市长的卧室里，一个女人喘息的躺在床上，赤裸的胸部散落着一些粘稠的液体。

　　同样，一个大概只有二十岁的男人趴在女人身上，汗流浃背的他也喘息着，不时的讨好的看着身下的女人。

　　“水月姐，我强壮吧。”男人带着献媚般的笑容，吃吃的看着身下满足的水月。

　　水月眨眨眼，满足道：“钱在抽届里，不多，只有五万块，省着点花。”

　　“好来……”年轻的男人立即起身，从床头柜里的抽屉里拿出五万块，坐在床边的他抚摸着水月日渐老化的身体，言不由衷道：“水月姐，你真美……”

　　“拿钱滚吧，以后再说这样的话，你就不用来了。”水月突然冷着脸，不带丝毫感情的说，她不容许别人欺骗她，即使这个谎言带着善意。

　　看到水月变色，男人慌了，急忙道歉，“水月姐，我不敢了，下次不会了。”

　　“滚……”水月的心情并不好。

　　见水月真的生气了，年轻的男人慌张的抓着衣服，一边胡乱的套着，一边慌不择路的往外逃去。

　　此时，徐一凡独自一人来到水月的住外，恰巧碰到慌张的跑出来的年轻男人。

　　两个人不出意外的撞到一起。

　　年轻男人心里憋着一肚子气，怒道：“你妈￥的，不长眼……”

　　恰巧，徐一凡的心情并不好，在小林哥那里受得怨气，滔滔不绝的全部发泄到年轻男人的身上。

　　年轻男人动口，徐一凡则直接动手，一个过肩摔，直接把年轻男人摔到楼梯口，并且顺着楼梯滚了下去。

　　他则头也不回的进了刑市长家。

　　此时，水月只穿着一件银白色的睡衣，看到徐一凡进来，她并不惊讶，道：“你不该动手。”

　　“怕他摔坏了？”徐一凡淡淡道。

　　“是。”水月道，“再找这样一个听话的人不容易。”

　　“我给你找一个。”徐一凡玩味道。

　　“说正事吧。”水月转移话题，率先在沙发上坐下，示意徐一凡也坐下。

　　徐一凡坐在水月对面，道：“我想知道咱们合作的基础是什么？”

　　“我能提供给你在南市的一切。”水月肯定道。

　　看着自信满满的水月，徐一凡沉默了一会儿，道：“不见得吧，连你老公都被林北凡给整趴下了。”

　　听到刑市长，水月的脸色又冷了几分，道：“他只是一步棋而已，是时候淘汰了。”

　　“我的技术和实力你不用怀疑，现在就缺你这股东风，如果你能借给我这东风，我有信心也有能力在南市站稳脚跟。”徐一凡道。

　　“你想要什么？”水月缓缓道。

　　“我想知道有关林北凡的一切，以及你能提供给我的东西。”经过思考，徐一凡认真道。

　　这时，水月站起来，迈着轻飘飘的慵懒的步伐朝着卧室走去，背对着徐一凡的她打开保险柜，转头道：“你想要看的东西都在这里面，看吧。”

　　徐一凡倒没有客气，果真拿着里面的文件认真的研读，越看到后面，他的表情就愈加的放松。

　　“没想到，水月姐和清明会的关系如此亲密。”徐一凡感叹道，有这层关系，他完全可以借刀杀人，一报心头之恨。

　　南市医科大的别墅里，万思琪出了卧室，只剩下林北凡和受伤的万南天。

　　“据我所知，水月和清明会老大的关系莫逆，狂狮之死，虽然暂时解决了南市的问题，但以后恐怕会有更加强烈的暴风雨。”坐在万思琪的床上，万南天表情凝重，虽然不愿意相信，但这个女人确实有这份能耐。

　　林北凡掏出两根烟，扔给万南天一根，两个人各自点上了，深深的吸了一口。

　　吐了口烟，林北凡认真道：“你是说这个水月狼子野心，连徐一凡也敢利用？”

　　“他们也算是一个层次上的人，谈不上利用，最多是互相利用。”万南天肯定道。

　　林北凡像是恍然大悟般的点头，道：“他们来南市，肯定会引起另一场风雨，你还是出去躲躲吧。”

　　小林哥不是在虚张声势，不得不承认，万南天有实力，但与京城来的徐一凡完全不在一个层次上，这就是权势的差别。

　　况且，他还受伤了。

　　“那你怎么办？”万南天问道。

　　深吸了口烟，这神棍的野心露出来了，道：“南市总得留下个撑局面的，放心的把兄弟们交给我，我会保证他们健康的活着。”

　　“你不怕他们？”万南天再次问道。

　　林北凡摇了摇头，挺直了腰，道：“我和你不同，或许你也知道除了硬实力，我还有软实力，莫说一个徐一凡，就是徐中正来了，我也不给他面子。”

　　“小琪怎么办？”看来，万南天真的无心南市，最近这些事情，已经超出了他控制之外，一个更大舞台正在南市搭建着，而这个舞台已经不再属于他。

　　林北凡想了一会儿，道：“小琪的病还要治疗一段时间，如果你放心，就继续让她在我这里，我不敢保证什么，唯一敢保证的是，只要我不死，他们就别想踩着我伤害小琪。”

　　得到了小林哥的保证，万南天郑重的点点头，拍了拍林北凡的肩膀，道：“南市的兄弟就交给你了，如果可以，我想替兄弟们求个职，能不能让他们加入桃花卫队？”

　　“这个……”一听这个，林北凡心里乐开了花，但他又一阵犹豫，期期艾艾道，“桃花卫队是负责保护桃花医院的，如果兄弟们加入其中，难免会因为一些事情出现伤亡，这恐怕……”

　　万南天之前还以为小林哥有难处，听到伤亡，现在他爽快的一笑，道：“都是出来混的，伤亡是无可避免的，只要你一句话，要还是不要？”

　　林北凡一咬牙，一跺脚，再狠狠的抽了口烟，道：“您放心，只要有我吃的，兄弟们就不会饿着。”

　　这是小林哥的保证，一个神棍的保证。

　　万南天走了，而且没有告诉小林哥他的去处，甚至万思琪都不知道。

　　小林哥感觉好久都没有去一趟钱柜了，送走了万南天，这神棍开着猎豹车，晃晃悠悠的总算安全的抵达钱柜。

　　一看到小林哥来到了，钱柜的老人们一个个心花怒放，特别是那些漂亮的小姐们，别看一个个的平时装清高，但小林哥一来，她们就揭开那层高贵的面纱，苍蝇般的贴上来。

　　林北凡乐得其中，就差左拥右抱了，不时耸耸肩，张张手，装作无意的触碰一些高山和翘臀，这感觉，贼棒。

　　寡妇卿习惯坐的角落里，她冷视着眉开眼笑的小林哥，哼哼了几声，没有说话。

　　占足了便宜，林北凡才推开众人，来到寡妇卿面前，并且打了个响指，道：“来瓶人头马，要真的……帐算在老板头上。”

　　这一次，与往日不同，寡妇卿没有反驳，真让侍者给小林哥上了瓶人头马。

　　林北凡先给寡妇卿倒了一杯，然后自己倒了一杯，轻押一口，看着眉头微皱的寡妇卿，道：“你是不是碰到不开心的事情了？”

　　“你怎么知道？”寡妇卿反问道。

　　“看你闷闷不乐的，我心疼，有事你尽管说，上刀山，下火海，我眉头都不皱一下。”林北凡信誓旦旦道。

　　寡妇卿风情万种的白了林北凡一眼，道：“梁重阴魂不散的又回来了。”

　　“他不怕死？”林北凡诧异道。

　　“狂狮都死了，他自然就没危险了，所以，也就回来了。”寡妇卿解释道。

　　“噢……”林北凡点点头，煞有其事，问，“他又骚扰你了？”

　　押了口酒，寡妇卿目光迷离，道：“你来之前，他来过这里，来求我了。”

　　“你心软了？”

　　“老娘像心软的人吗？”寡妇卿不由自主的就要示威，瞪着小林哥，道，“他想让我回心转意。”

　　“那是痴人说梦。”林北凡道，“你是我的，谁也别想把你从我身边抢走。”

　　寡妇卿翻了个白眼，倒没有反驳。

　　林北凡打蛇上棍，嘿嘿一笑，道：“寡妇卿，不如这样，咱们把事办了，他就死心了。”

　　寡妇卿小口喝着酒，幽幽道：“这也是个办法。”

　　“绝对是个好办法。”林北凡喜上眉梢。

　　寡妇卿大口喝掉杯中美酒，郑重看着林北凡，道：“想要我，你有嫁妆吗？”

　　听着寡妇卿的话，林北凡一怔，随即豪气顿生，道：“只要不是天上的星星，一切随你开口。”

　　“真的？”寡妇卿狡黠的眨着眼睛。

　　“大男人，一言既出，驷马难追。”林北凡拍着胸脯保证道。

　　寡妇卿环视着周围的喧闹的人群，确定没有人听他们谈话，压低声音道：“我要你为我一统南市。”

　　“没问题。”林北凡爽快道。


第236章 寡妇醉酒

　　就这样，两个人一个信口开河，一个意图给自己找一个爱上一个人的理由，互相凝视着对方。

　　“你看着我干什么？”寡妇卿白了林北凡一眼，装作不悦道。

　　“你真漂亮。”林北凡押了口酒，喉结滑动之余，由衷的说道，“我爱看。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”寡妇卿心里高兴，嘴上却不逞多让。

　　林北凡哈哈一笑，道：“能吐出象牙的狗就不叫狗了。”

　　或许寡妇卿真的很忧郁，并没有试图和小林哥斗嘴，一瓶人头马大半瓶都进了她的肚子。

　　夜色渐深，午夜的时候，醉醺醺的寡妇卿意识模糊的靠在小林哥身上，道：“林……北凡，走……咱们回家。”

　　说着，寡妇卿一头载到小林哥的怀里。

　　林北凡苦笑一声，心中却一百个愿意，见寡妇卿已经不醒人事，他只能拦腰抱起她，上了车，两个人安全的回到医科大别墅。

　　“林北凡……”进了别墅，寡妇卿突然呓语道。

　　“嗯……”林北凡应道。

　　结果，寡妇卿却没声了，浑身瘫软的靠在林北凡的怀里。

　　无奈之下，这家伙搓着手，自我安慰道：“寡妇卿，不是我要占你便宜的，是我要抱你上楼……”

　　说着，这神棍拦腰抱起醉酒的寡妇卿，迈着坚定的脚步朝着寡妇卿的卧室走去。

　　寡妇卿的卧室里，虽然只有短短的一段距离，但林北凡却粗重的喘息着，倒不是寡妇卿有多重，而是此时的寡妇卿搂着他着的脖子，把他拽倒在床上。

　　偏偏不巧，不知道这神棍故意的还是没收住力，偌大的身体压在了诱人的寡妇卿身上。

　　闻着如兰似麝的幽香，林北凡的心怦怦直跳，犯罪啊，这是赤裸裸的诱惑。

　　“寡妇卿……”感受着寡妇卿柔软的让人忍不住要抚摸的身体，林北凡长了个心眼，心道，这不会是寡妇卿考验他吧，所以，他小心的叫了一声。

　　这时，寡妇卿下意识的嗯了一声，睁开蒙胧的眼睛看着一本正经的林北凡，吐气如兰却带着一股子酒味道：“留下来陪我好不好。”

　　林北凡：“……”

　　“好不好吗！”寡妇卿紧紧的搂着林北凡，仿佛怕他消失一样，竟然呜呜的哭起来。

　　闻者伤心，听着流泪。

　　这可苦了小林哥，这样一个倾国倾城的女人要自己留下，偏偏两个人还抱在一起，能没有点冲动吗？

　　咱们的小林哥可是正常男人啊！！！

　　“寡妇卿，是你让我留下的啊，到时别怨我。”林北凡狡黠的看着迷糊的寡妇卿。

　　“留下留下。”寡妇卿又哭又笑，道，“今天晚上你陪我，我是你的人了……”

　　“轰……”林北凡彻底晕了，原来这寡妇卿对他有好感。

　　转头一想，这是必然的，如果没有好感，两个人不会走到现在。

　　轻轻的推开寡妇卿，林北凡俯身脱掉她的黑亮高根鞋，看着她娇小的玉足，忍不住摸了两下，最后把她扶到床上。

　　此时，他才偷闲打量着寡妇卿。

　　裸露在套裙外的，弧度优美的小腿带着慑人心魄的魅力，灰色的丝袜更是给她覆盖上一层成熟女人的知性美丽。

　　顺着美丽的小腿往上看，是与臀部构成完美曲线的弹性十足的大腿，紧紧夹着的双腿，通过只到大腿中部的浅灰色裙子，透着无边的诱惑。

　　而随着小蛮腰往上，则是她那高耸入云的傲人之处，更是让人任何一个男人忍不住在十五秒内升起性的欲望。

　　要不然，已经功成名就的梁重怎么还对寡妇卿念念不忘呢。

　　“林北凡……”醉酒的寡妇卿毫无意识的叫着。

　　“嗯。”美色当前，林北凡吞咽了口吐沫，随意的答应着。

　　“你要敢辜负老娘……老娘就……就……”深深的吸了口气，寡妇卿伸出鲜红的小舌轻舔性感的红唇，然后道，“老娘就赖上你了。”

　　“那你现在就赖上我吧。”林北凡道。

　　“林北凡……你喜欢我吗，爱我吗”寡妇卿口齿不清，迷糊的说道。

　　“喜欢。”林北凡由衷的道，“谁他妈……的要是不喜欢你就是混球。”

　　这一次，小林哥倒没有装逼，寡妇卿确实人见人爱，即使除去女强人的外衣，她也是一位合格的全职主妇，这样的女人简直就是极品。

　　“那你爱我吧，留下来陪我。”如若不是醉酒，这种话即使一万年，她也不会说出口。

　　听到这句话，林北凡尤如五爪挠心，寡妇卿竟然向他示爱了，这种时候他如果逃避，那还是个男人吗。

　　于是，咱们的小林哥蹑手蹑脚的脱鞋上了床。

　　就在这时，寡妇卿浑身骤然的蜷缩在一起，伴随着“呕”的一声，她吐了……而且吐了一身。

　　林北凡只能望美兴叹，摇着头，苦笑道：“我的命怎么就这么苦呢？”

　　无奈之下，小林哥只能下了床，赤着脚站在地上，眼观鼻，鼻观心的看着，扪心自问：“林北凡，你不是色狼，更不是混球，不能让寡妇卿这样睡一夜……”

　　反复的安慰了三遍，他开始俯身解寡妇卿上身的扣子。

　　一粒，她的胸部几乎是弹出来的，乳波荡漾的同时，林北凡心也摇曳着。

　　“色即是空，空即是色。”林北凡继续自我安慰着，继续解着扣子。

　　最后，他也不管不顾寡妇卿呕吐出的脏物，坐在床边，搂抱着她，把她的外衣脱了。

　　紧接着是裙子。

　　林北凡可以肯定，他解寡妇卿裙子的时候，手是颤抖着的。

　　其实，寡妇卿倒没有发飙，倒是很配合小林哥的举动，只是迷糊中的她嘴里呢喃道：“爱我，就要保护我……”

　　这让小林哥一阵汗颜。

　　当把寡妇卿的灰色职业套裙脱掉后，满头大汗的林北凡长长的吐了口气，眼睛却无法从寡妇卿身上移开。

　　这……简直太完美了。

　　寡妇卿的内衣既不是黑色蕾丝也不是紫色蕾丝，虽然只是普通的纯绵二分之一罩杯乳罩，但那种尤抱琵琶半遮面的感觉更具诱惑性。

　　特别是寡妇卿夹紧的修长的双腿，根源处的三角地带更带着无边无尽的诱惑。

　　“面前的只是红粉骷髅，是红粉骷髅。”林北凡安慰着自己，脑海里却绮念丛生，不禁怒骂一声，道，“操，美女的诱惑挡不住了啊，寡妇卿，你别怪我，要怪就怪你的魅力太大了。”

　　说着，这神棍就把手伸进了……

　　五分钟，只是几片布，这家伙足足解了五分钟。

　　最后他把脏掉的衣服及内衣收拾在一起，扔到了卧室内的洗澡间里了。

　　当然，还包括已经脏掉的床单。

　　“陪我……”当从洗澡间里出来的小林哥听到这句话时，彻底的控制不住自己了。

　　他感觉浑身燥热难忍，一个没忍住，直接跳到了床上，恶虎扑食的压向寡妇卿一丝不挂的身体。

　　两个人第一次，这样一丝不挂的坦诚相见了。

　　当小林哥做足了前戏时，就要捅破两个人之间的最后一层障碍时，可怜的小林哥杯具的发现，他竟然忘记了，两个人要做超越精神的肉体接触，竟然还有一道处女膜，而且还是加厚版的石女。

　　“靠。”任谁这种时候也会暴怒，小林哥甚至有种颓败感，他甚至在怀疑这是寡妇卿放心的让他把她送回来的原因之一。

　　郁闷的小林哥眼见“肥肉”在前，就是不能吃，掏出一根烟，闷闷的点上了。

　　他抽完一根烟，精神逐渐好了很多，心情也好了很多的他嘿嘿的笑道：“寡妇卿，我会对你负责的。”

　　于是乎，这个神棍就关灯了，搂着寡妇卿躺下。

　　煎熬，绝对的煎熬……

　　在不知不觉中，小林哥随着寡妇卿的脚步，入睡了。

　　睡梦中，他感觉睡得很踏实，微凉的肌肤，爽滑的肌肤，还有那软软的……弹弹的……硬硬的……

　　总之，这一夜，小林哥春梦连连，要多舒服有多舒服。

　　时间如梭，当东方亮起一抹鱼肚白的时候，寡妇卿感觉头疼的很，呻吟一声她忍不住要揉揉太阳穴。

　　没想到手竟然被人压着，抽了一下还没抽动。

　　这时，她睁开眼睛，顿时看到了浑身赤裸的林北凡，下意识的，“啊……”

　　她尖叫一声。

　　“叫什么叫，还让不让人睡觉了。”迷糊中的林北凡不满的嘟囔道。

　　“林北凡，你给老娘起来。”找不到衣服的寡妇卿只能双手抱胸，警惕的看着近在咫尺的小林哥。

　　林北凡不情不愿的睁开眼睛，旋即暗叫一声不好，又闭上眼睛，道：“我再睡一觉，困……”

　　“林北凡……”寡妇卿的声音中已经带着怒意了。

　　见避无可避，这神棍索幸就强悍的坐起来，直视着寡妇卿愠怒的目光，道：“想说什么，说吧。”

　　寡妇卿终究见过世面，瞟了一眼小林哥下面的高大，忍不住脸红了，语气却不善道：“你对老娘做了什么？”

　　说到这，小林哥就十分郁闷，不乐道：“什么也没做。”

　　“你混蛋。”两个人浑身赤裸的同床，一个性功能正常的男人什么也没做，这不是骗人吗。


第237章 揍

　　小林哥感觉比窦娥还冤，昨天明明是寡妇卿让他陪她的，是她占他便宜，而且两个人确实没有捅破最后那层关系，要说被占便宜的还是他。

　　想到这里，这神棍无奈道：“好心没好报，我怎么混蛋了？”

　　寡妇卿气急，坐在小林哥的对面，掩胸而骂，道：“你就是混蛋，你为什么要进我的房间，还睡在我的床上，还脱了我的衣服……”

　　“我……”林北凡看着面色愈来愈冷的寡妇卿，这神棍及时的收口，这种事情越描越黑，脑袋急速的运转着，他索幸就豁出去了，道，“我就混蛋怎么了？”

　　说着，这神棍强硬的抱住寡妇卿，任寡妇卿如何挣扎也无法脱离他的掌控，他将她横放在他的膝盖上，看着那雪白浑圆的臀部，毫不怜香惜玉的就一巴掌拍上去。

　　“啪……”

　　这一道响声在卧室里响起，把寡妇卿拍愣了，她没想到林北凡竟然敢打她，而且打得是……

　　“林北凡……”寡妇卿暂时忘记了她还一丝不挂，声音中带着冰冷的寒意。

　　“啪……”林北凡再次一巴掌拍在寡妇卿的屁股上，接触着弹性十足的臀部，这家伙一个没忍住，又拍了一巴掌，道，“叫哥……”

　　寡妇卿冷哼一声……

　　“啪……”这一下，彻底惹“怒”了小林哥，昨天晚上不能入“门”的怒意似乎在这一刻滔滔而出。

　　一连十几下，林北凡打得手腕子都酸了，这才适时的收手，看着寡妇卿通红的屁股，他将寡妇卿扶起来。

　　此时，寡妇卿怒目而视着小林哥，心中的怒火似乎要从双眸中喷射出来一样。

　　“林北……”

　　寡妇卿一句还没说完，林北凡哪能给她反抗的机会，强势的拦腰抱住她，唇与唇相触。

　　寡妇卿只能瞪大双眼，不敢相信的看着眼前的小林哥。

　　如今的小林哥太强势的，强势的她都不认识了。

　　在小林哥强势的攻击下，她软化了，彻底软化在小林哥的怀里，这一刻，她脑海里一片空白。

　　良久之后，林北凡舔舔嘴唇，兴奋道：“再来一次。”

　　寡妇卿粗喘着，还没来得急拒绝，便被再次“侵犯”。

　　“呜呜……”所有的言语，到头来只化成一片呜呜的声音。

　　足足两分钟的湿吻，林北凡把盛怒的寡妇卿搞得彻底没脾气了，瘫软在他的怀里，道：“你昨天晚上到底对我做了什么？”

　　“你是石女，我能对你做什么？”林北凡失落道，又再次的解释，“你不记得昨天晚上喝多了吗，是你让我留下来陪你的……”

　　听到这句话，寡妇卿脑海里似乎有一点印象，原来是心中一急，误会小林哥了，想明白其中的原由，她扑哧一声笑了出来，之前的阴霾一扫而空，道：“活该。”

　　寡妇卿态度转变之快，让林北凡一时之间难以适应，愣了好一会儿，才道：“你……怎么了？”

　　寡妇卿脸一红，彪悍道：“碰了老娘的身体，这辈子你就是老娘的人了。”

　　其实，寡妇卿不傻，小林哥绝对是人才，而且是人才中的极品，即使作为老公，也是再好不过了，经昨天晚上的误打误撞，也算是彻底确定了两人之间的关系。

　　只是这个主导问题，显然不是小林哥希望看到的。

　　以前两个人之间是雇佣关系，他自然要吃亏一些，但现在两个人之间是纯洁的男女关系，按照传统标准，他绝对是要占主导地位的。

　　所以，当看到抬头挺胸示威的寡妇卿时，这神棍脑海里顿时邪念丛生，心道，不给你点颜色瞧瞧，你不知道哥是男人。

　　于是，这家伙心一横就把寡妇卿压在床上，毫不客气的一巴掌拍在她雪白浑圆的臀部上，瞬间，在上面留了五个清晰的指印。

　　“林北凡……”寡妇卿吃痛，不解的看着板着脸的小林哥。

　　“以后有人的时候你是老板，没人的时候我是你哥，再没大没小的，小心我揍你。”说完，这家伙还威胁性的扬了扬手。

　　直吓得寡妇卿一哆嗦，要知道，刚才那一巴掌小林哥可是没留手的。

　　寡妇卿也是个聪明的女人，自然知道男人都是要面子的，第一次做小女人的模样，抽了抽鼻子，撇撇嘴，小声道：“小气鬼。”

　　“又想挨揍了是吧？”说着，林北凡再次扬起了手。

　　不过，寡妇卿终究是成熟的女人，脖子一歪，装可怜道：“你要舍得，你就打，反正我也是你的人了。”

　　“呃……”林北凡感觉真冤枉，这寡妇卿好像赖上他了，两个人明明没做那种事情。

　　一边想着，这神棍感觉下面被束缚住了，是一只灵巧的小手，一个没忍住，他打了个激灵。

　　看着仰视着他的寡妇卿，他警惕道：“你想干什么？”

　　寡妇卿吃吃的笑道，“看你昨天晚上照顾我的份上，我帮你一次。”

　　“真的？”林北凡一兴奋，不禁挺了挺腰……

　　寡妇卿也是第一次，手生的很，吓得赶紧松手，紧张的看着舒坦的小林哥。

　　“快啊。”看着就要下床的寡妇卿，林北凡有点急。

　　被林北凡叫住了，寡妇卿倒没有做作，道：“只是用手啊，你别想歪了……”

　　林北凡：“……”

　　作为一个男人，要这种时候还能忍住，那他不是柳下惠就是性无能。

　　但小林哥两者都不是。

　　占足便宜的他，用各种方式索求着，直累的寡妇卿满头大汗，到后来只能幽怨的求着小林哥饶了她。

　　但事与愿违，小林哥的战斗力太强悍了，一直到太阳彻底升空后，两个人才喘着气躺在床上。

　　就在两个人享受着独属于他们的宁静时。

　　别墅的客厅里，万思琪看着急匆匆而来的齐阳，眨着水汪汪大眼道：“你找谁？”

　　“我找林教授。”齐阳看到来的LOLI，心中一动，往后抚了抚的额前的长发。

　　“哥还没起来，我给你叫他去。”说着，LOLI就向楼上走去，留下魂不守舍的齐阳怔怔的站在客厅里。

　　万思琪先到了小林哥的卧室，发现没人后，又向寡妇卿的卧室走去。

　　像住常一样，万思琪没有敲门，直接推门而入……

　　当她看到眼前这一幕时……她彻底呆住了……


第238章 嚣张

　　万思琪瞪大眼睛，张大了樱桃小嘴，兀自不敢相信又不得不相信的看着眼前的一切。

　　听到门响声，林北凡和寡妇卿均是下意识的看向卧室的门，当他们看到进来的万思琪时，两个人第一次同一阵线，做出相同的动作。

　　两个人齐心协力的拉起薄薄的毛毯盖在身上，以遮住一丝不挂的身体。

　　“咳……”遮住身体后，林北凡讪讪的笑了笑，道，“小琪，你怎么进来了？”

　　寡妇卿则盖着毛毯，不与惊讶的万思琪对视。

　　作为一个女人，被人抓奸在床的并不好，特别还是被人看了个遍。

　　“你们……你们竟然……”看着同床共枕的林北凡和寡妇卿，万思琪不知道是羞愤还是不解，嘴唇颤抖的她，竟然说不出一句完整的话来。

　　看着萝莉紧张愤怒的模样，林北凡暗叹一声，少儿不宜啊，这家伙神不知鬼不觉的就想解释，道：“小琪，我们不像你想象的那样，我们是纯洁的男女关系。”

　　万思琪郑重的看着半裸着上身的林北凡，深深的吸了一口气，语出惊人道：“太好了，有情人终成眷属了。”

　　“呃……”林北凡和寡妇卿没想到万思琪竟然是这个反应，这与她表情的反差太大了，现在的孩子……

　　万思琪则嘿嘿的笑着，来到床边，超级无敌的摸了摸寡妇卿高耸挺拔的胸部，还啧啧道：“真好，便宜哥哥了。”

　　被调戏的寡妇卿此时浑身赤裸，要放平时，肯定教训一下小萝莉，但此时和林北凡躺在床上，她心虚的厉害，只能任万思琪非礼了，而不敢言，反倒是面色红润，心跳加快。

　　“敢调戏我的女人，当我不存在？”看着得意的万思琪，林北凡警告道。

　　万思琪挺了挺胸，不甘示弱道：“你能拿我怎么滴？哼……”

　　“我……”本能的，林北凡想站起来，到一半的时候，才发现身下空空如野，不禁又坐下了，不甘道，“你等着？”

　　“过期不侯。”万思琪的下巴微昂着，得意洋洋的看着尴尬的林北凡，转而道，“哥，楼下有人找你，用不用我替你打发了？”

　　林北凡恨死这个打扰他好事的人了，不过还是问道：“是谁？”

　　听着林北凡不善的语气，万思琪嘿嘿笑着，道：“是个男的。”

　　“我知道是个男的，我问你他叫什么名字？”当着萝莉的面儿，林北凡也不能穿衣服，只得问道。

　　万思琪手指杵着圆润的下巴，想了一会儿，道：“我也不知道他叫什么名字，他没告诉我。”

　　看着万思琪狡黠的目光，林北凡知道她言不由衷，有心要惩罚她，自然道：“你先出去吧，我们要换衣服了。”

　　“我为什么要出去？”万思琪头一撇，不理睬林北凡。

　　“真的不出去？”林北凡确认道。

　　“我为什么要听你的？”万思琪看着林北凡把毛毯掀起来，露出寡妇卿那令人怦然心动的身体，看着眼前的一切，她倔强的抬了抬下巴，道，“切……”

　　下一刻，万思琪惊讶的盯着林北凡，旋即脸色变得艳红一片，狠狠的跺了跺脚，转身就跑，这萝莉一边跑一边道：“哥哥坏，猥亵幼童。”

　　躺在床上，寡妇卿白了身边一脸坏笑的林北凡一眼，不客气道：“你还真下得了手。”

　　“无毒不丈夫。”林北凡道。

　　撇了一眼浑身赤裸的暴露在空气的中的小林哥，寡妇卿拉过毛毯遮住春光，道：“赶紧下去吧，有人找。”

　　“遵命，夫人。”林北凡玩笑道。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”寡妇卿并没有半分怒意，玩笑的说着。

　　在寡妇卿的卧室里转一圈，林北凡没找到一件干净的衣服。

　　“别找了，我这里没有你的衣服。”看着林北凡正拿着自己的内衣裤，寡妇卿不由得脸一红，就要责打，却没想到身体暴露在这个神棍的面前，不由得，又不甘的躺在床上。

　　林北凡笑了笑，得意洋洋的离开了寡妇卿的卧室，从这一刻开始，寡妇卿在他面前的强势如同滔滔江水，一去不返了。

　　想到这里，林北凡还是蛮高兴的。

　　回到自己的房间里，林北凡找了件衣服，快速的穿上后，到了一楼的客厅里。

　　见到小林哥上来，齐阳迎上几步，面露急色，道：“老大，你总算出来了。”

　　林北凡则冷着脸，被人打扰了，他心情不爽，道：“你要不说出个合适的理由来，我让你走不出这个大门。”

　　感受着林北凡心中的怨气，齐阳一怔，随即恍然，道：“不好意思，不好意思，但我真的有急事。”

　　看齐阳不似在做假，林北凡的态度好了几分，问道：“什么事情？”

　　齐阳稳定情绪，道：“教授，咱们医院出大事了。”

　　听到桃花医院，林北凡疑惑道：“有人敢砸场子，咱们不是有桃花卫队吗，贾胖子干什么吃的？”

　　显然，小林哥理解错了。

　　齐阳赶紧解释道：“老大，不是有人砸场子，不对，就是有人砸场子。”

　　齐阳的语言有些混乱，情急之下，他往后拂了拂额前的长发，道：“老大，你听我说，是这样的……”

　　他一直说了半个小时，才将事情表达明白。

　　大体便是桃花医院本来业务蒸蒸日上，但就在几天前，突然来了一些江湖游医坐在桃花医院前摆摊，这不是明摆着砸场子吗。

　　在桃花医院的人看来，这些人也就是混一时，没有必要理会，可是没想到，这些人竟然真有几分医术，没有误诊乱诊，这就是引起了乔天生等人的注意。

　　直到昨天，这些人竟然拿着去疤药方，把本属于桃花医院的病人给劫了，偏偏他们还取得了成功，要知道，如今美容科可是桃花医院的主力支撑，全国幕名而来的人不在少数，甚至是一个天文数字。

　　这些人这样办，那就是在赤裸裸的抢钱。

　　明白了其中的关键，林北凡想到的第一件事情就是不能让这些人如意了，要抱负，狠狠的抱负。

　　他掏出一根万路宝香烟，叼在嘴里点上后，深深的吸了一口，然后问道：“这些人没有报名号？”

　　“报了。”齐阳肯定道，“他们说是天下医药公司的。”

　　话到这里，林北凡冷哼一声，道：“徐一凡，徐家……”

　　齐阳听到徐一凡三字，再紧接着听到徐家两字儿，脸色顿时绿了，不甘道：“老大，是京城的徐家？”

　　林北凡没想到齐阳的反应如此大，脸都变色了，不禁道：“怎么，你怕了？”

　　齐阳倒没有遮遮掩掩的，爽快道：“能不怕吗，那可是京城的徐家，势力通天的主儿，我看咱们桃花医院凶多吉少了。”

　　林北凡不屑的看了眼齐阳，玩味道：“区区一个徐家就把你的吓成这样，胆小如鼠。”

　　他毫不客气的打击着齐阳。

　　齐阳倒也直爽，道：“您不怕，你不怕你的手指在抖什么？”

　　小林哥的手指确实在抖，林北凡没想到齐阳的观察力这样好，不过他嗤笑一声，道：“我的手指确实在抖，不过却不是在害怕，是兴奋的。”

　　听到小林哥的话，齐阳诧异的盯着小林哥，道：“不会吧，您想蚍蜉撼树，要与徐一凡，徐家一搏？”

　　“对。”林北凡信誓旦旦道，随后又解释道，“徐一凡是徐一凡，徐家是徐家，虽然有亲密的联系，但不可同日而语。”

　　“不懂。”齐阳摇着头，随后道，“你还是去看看吧，医院里的人都闹翻天了，如果再这样下去，不用一个星期，咱们就撑不下去了。”

　　桃花医院每天的开销都是一个巨大的数字，如果入不敷出，对于急于用钱的小林哥确实是巨大的压力，虽然说一个星期有点夸张，但两个周后，如果情况得不到好转，资金链断掉的他就有破产的危险，毕竟，他的摊子铺得太大。

　　可以说，徐一凡这是抓住要害，往死里整小林哥。

　　“走，咱们现在就去桃花医院。”林北凡想了一会儿，认真的道。

　　“如果我是你，就不会去。”林北凡刚走到门口，穿了件降紫色睡衣的寡妇卿淡淡道。

　　寡妇卿有丰富的管理经验，更有和对手竞争的实践过程，所以，对于她的话，小林哥还是很重视的。

　　“你说说看？”听到寡妇卿的声音，林北凡折返回来。

　　看了一眼瞪大眼睛的齐阳，没来由得，寡妇卿感觉双颊一阵火热，却并不影响她发言，“人家这是打蛇打七寸，你就算去了，又有什么用？”

　　“也是……”林北凡貌似明白的点点头，道，“那以你之见呢？”

　　“我要是你，就藏在暗处，等在他们最得意的时候给他们迎头痛击。”寡妇卿道。

　　林北凡点点头，无耻道：“咱们果然是一对儿，我也是这样想的。”说完，他不理会愕然的寡妇卿，转身看了看齐阳，随意道，“回去告诉小的们，让他们别慌，山人自有妙计。”

　　这都哪跟哪啊，跟山代王、土匪似的，还小的们，但齐阳知道小林哥肚子里又开始冒坏水了，不由得问：“那之前你给我们的药方，还用不？”

　　“当然……”林北凡脑筋一转，接着道，“不用，让他们装逼，纸是包不住火的，到时看他们怎么办。”

　　“这不太好吧，太不人道了。”齐阳道。

　　“没事的，他们治不好，不代表着咱们也不能治，只要他们到咱们医院，你们就施治，咱们总不能求着人家给人家治疗不是？”

　　想了想，齐阳感觉林北凡说得有道理，而且是大道理，不由得认同的点头，道：“那我这就回去。”


第239章 何方神圣

　　齐阳走了，咱们的小林哥却焦虑了，转头看着坐在沙发上，望着天花板的寡妇卿，这神棍贴了上去，厚颜无耻道：“老婆，为夫碰到难处了，帮忙想个办法？”

　　寡妇卿依旧看着天花板，淡淡道：“某人心中自有定夺，我只怕影响人家的决定。”

　　看看这副幽怨的语气，很像是女人谈恋爱的模样。

　　既然确定了关系，林北凡就不能让这种不受控制的事情滋生，只见他板着脸，强势的搂住寡妇卿，蛮横的将她放到腿上，一只手已经开始攻城拔寨了。

　　寡妇卿没想到林北凡这样大胆，心惊之余，慌张道：“这是在客厅，你不怕被小琪看到，啊……老娘……”

　　“呜呜……”寡妇卿悲哀的发现，现在的她就是小林哥手中的一块橡皮泥，爱怎么捏就怎么捏，她老板的威严一扫而空。

　　长长的显吻过后，寡妇卿气喘吁吁，回头白了一眼得意洋洋的小林哥，深深的吸了口气，道：“既然徐一凡是针对你的，那最好的解决办法自然是将他赶出南市，这是一劳永逸的办法。”

　　“你知道这徐一凡是什么人吗？”抱着寡妇卿，林北凡掏出一根烟，自顾的点上了。

　　闻着呛人的烟味，寡妇卿皱了皱眉头，却没有阻止，道：“他是什么人？我看齐阳挺害怕他的。”

　　“不止是齐阳，恐怕大多数人要是知道了徐一凡的身份，恐怕都会害怕。”林北凡抽着烟，淡淡道。

　　“他是什么身份？”能让齐阳害怕的人，自然来头不小，但能让小林哥这样说的人，就更加不凡了。

　　林北凡吸着烟，玩味道：“徐嫣月同父异母的弟弟。”

　　听到这句话，寡妇卿当即一愣，随即又转头看着带着玩味笑容的小林哥，道：“就这些？”

　　“当然不。”林北凡摇着头，继续道，“除了是徐嫣月的弟弟，他还是京城徐家的男丁，排行老三。”

　　显然，寡妇卿不如齐阳等人知道的多，认知上存在着断层，况且，一般人也不会把一个出现在小小南市的人联想成世家大族的重要成员。

　　寡妇卿再有能力，也是如此。

　　“京城徐家，很厉害吗？”寡妇卿看着逐渐收敛笑容的林北凡，诧异的问道。

　　“不是很厉害。”林北凡随意的说，又十分郑重的向寡妇卿阐述，“是十分厉害。”

　　“你怕了？”寡妇卿戏谑的说。

　　林北凡叹了口气，继续解释道：“京城徐家，也就是徐嫣月的家，他家老爷子是能决定国家走向的几个人员之一，就是徐嫣月的父亲也是统军一方的将军，你说，这样的家族咱们得罪的起吗？”

　　听到小林哥的话，寡妇卿的表情变得凝重了，思考过后，她从小林哥的怀里站起来，不容反驳道：“林北凡，这次你得听我的，咱们现在就走，在权势面前，金钱是脆弱的。”

　　看着浑然无事的小林哥，寡妇卿不禁生气，道：“林北凡，这次无论如何你得听老娘的。”

　　林北凡不慌不忙，示意寡妇卿在他身边坐下。

　　狐疑的寡妇卿还真在他身边坐下了。

　　“可卿，你知不知道我去京城干什么去了？”林北凡神秘惜惜的道。

　　寡妇卿没好气的捶了小林哥一把，道：“别绕弯子，说正事。”

　　林北凡很享受的接了寡妇卿没用力的一拳，淡淡的吸了口烟，道：“除了拉龙资金，我还去了一趟徐家，并且把徐中正的侍卫给打了，哈哈……”

　　看着小人得志的林北凡，寡妇卿不禁皱着眉头，道：“徐中正是谁？”

　　林北凡抬头挺胸，雄纠纠气昂昂，道：“徐嫣月和徐一凡的老子。”

　　到这里，寡妇卿已经基本可以断定，京城徐家不是一般人能得罪起的，不是有权有势的人愿意得罪的，但偏偏眼前这个男人把人打了，还能安然无恙的回到南市，中间必然发生一些不可告人的事情。

　　作为一个聪明的女人，她没有多问，只是提议道：“这件事情让徐嫣月出头解决不更好吗？”

　　“徐嫣月和整个徐家都水火不容，要不然，你以为以她的家势会来小小的南市吗？”提到徐嫣月，林北凡的脑海里浮现出她离开徐家时的决绝，那是一种绝不再踏进其中的破釜沉舟。

　　一个女人做到这一步需要多大的伤害，林北凡不知道，但他知道徐嫣月在徐家的心情就像苦咖啡般苦涩。

　　那是一种看着最后一根救命稻草浮走后的绝望。

　　“这么说，徐嫣月和徐一凡根本就不合？”虽然小林哥只说了一句话，但寡妇卿还能联想到。

　　林北凡点点头，道：“事实就是如此。”

　　“那怎么办？”寡妇卿毫无办法，本来在她看来，小林哥在南市也有几分势力了，用黑暗中的办法足以解决了徐一凡，这是治标治本的办法。

　　但没想到，这徐一凡竟然有这样背景，那这一条就行不通了。

　　“走一步，看一步，别以为有徐家老子在背后撑腰，一个小小的徐一凡就能横行无忌。”林北凡成竹在胸，浑然没把徐一凡放在眼里。

　　以前，他没去徐家的时候，或许会惧怕，但当他达到五级战士的实力时，更加上徐中正有求于他时，这种惧意就彻底消失了。

　　虽然心中有疑问，但寡妇卿已经见证了太多的奇迹，或许，这一次也会有奇迹发生。

　　“林北凡，不管你到哪里，都是老娘的人。”说完这句话，寡妇卿起身朝着楼上走去。

　　听到这句话，林北凡呆呆的看着寡妇卿漫妙的背影，一个女强人说出这样的话，是不是代表着她已经彻底敝开心扉了呢。

　　寡妇卿上了二楼，没人知道她坚如磐石的心松动后的轻快感，但这一刻，她的心是甜蜜的。

　　“林北凡……”看着小林哥消瘦的后背，梁重推了推金丝眼镜，自认为并不失礼的叫了一声。

　　但小林哥能从他的声音中听到颤栗的味道，同时又有种找到靠山的感觉。

　　林北凡转身看着进来的梁重。

　　他依然一身雪白的西装，整个人看起来彬彬有礼，只是略显慌乱的眼神出现卖了他的真实心境。

　　“你是怎么进来的？”林北凡咄咄逼人的看着带着谦和笑容的梁重。

　　感受着林北凡话语中的冷意，梁重的心一跳，面色一僵，道：“我看外面没锁门，就进来了，其实我今天找你是有……”

　　“我让你进来了吗？”林北凡继续道。

　　“我找你有事。”终于，在小林哥的逼迫下，梁重收起了他伪善的笑容，直奔主题了。

　　林北凡很不给梁重面子，直言不讳道：“没事你不会登三宝殿，说说你还有什么直得我来压榨的。”

　　听到这句话，梁重的嘴角忍不住抽搐几下，一阵心痛之余，强装笑容，掏出一张金边名片，道：“这是我的新身份。”

　　一只手随意的接过梁重做工精美的名片，林北凡打量着，喃喃的读出，“天下医药公司，南市分公司总经理。”

　　“你什么时候当的这个总经理？”林北凡玩味的问道。

　　“三天前。”回想起三天前，直到现在，梁重都不敢相信，有生之年竟然能接触到如此高层的权势，徐三少给他的感觉就是强大的固不可摧。

　　所以，当时的他心潮澎湃，万分感谢徐三少给他重新站起来的机会，如今，就是他在徐三少面前表现的机会，独自来到林北凡的住处，说服他投靠徐三少。

　　“看来你很喜欢这个职务。”林北凡若有所思道，表现出凝重的表情。

　　“当然。”梁重肯定的说，“我想在真正的强势面前，没有人会不屈服，这对我，对你来说，都是一个机会。”

　　“当然，机会是均等的，老天爷有时候也是公平的。”林北凡别有深意道。

　　梁重以为，林北凡这是在寻找一个接近徐三少的机会，熟不知，他已经和徐一凡闹到不可化解的僵硬地步。

　　“林北凡，这是一个机会，真正走出南市的机会，跟着徐三少，就会出人头地。”梁重心中豪气冲天，仿佛跟了徐一凡，就找到了人生前进的向标。

　　林北凡没想到梁重竟然自作聪明，想要说服他跟着徐一凡混，不由得还是一愣。

　　这一愣神，在梁重看来，是幸福来得太快，林北凡一时间无法接受。

　　他自作聪明的淡然一笑，道：“你不必有太多的顾虑，我不是一个小气的人，只要你把可卿还给我，其他的事情咱们一笔勾消。”

　　“就这么简单？”林北凡如释重负，小心谨慎的问道。

　　看着放松的小林哥，梁重更加肯定道：“就这么简单，以后咱们就是一条战壕里的兄弟，还分什么彼此。”

　　此时，寡妇卿已经站在楼梯处，静静的注视着小林哥。

　　林北凡像未知先觉一样，摇了摇头，道：“谢谢你的好意，但我这人没出息，是宁要美人不要江山的主儿。”

　　“林北凡，这可是走出南市的大好机会。”梁重诱惑道。

　　林北凡想了一会儿，道：“确实，本来你和徐三少给我面子，我应该接住，承蒙你们不计前闲，看得起我，但我真的很喜欢寡妇卿，不想为了钱而放弃寡妇卿。”

　　梁重僵硬的笑了笑，他道：“男人无所谓背叛，当年我离开了，但我换得了足够的筹码，如今我重回南市了，而且有权有势。”

　　“是。”林北凡同意了，“男人无所谓背叛，只是背叛的筹码不够。”

　　看着孺子可教的林北凡，梁重以为他这是在坐地起价，解释道：“林北凡，你还不知道这天下医药公司的背景吧，更不知道徐三少身份吧？”

　　装出惊讶的模样，林北凡的眸子里甚至带着多不胜数的惶恐不安，小心奕奕的问：“敢问这天下医药公司和这徐三少到底为何方神圣？”


第240章 天生相克

　　提到天下医药公司和京城的徐三少，梁重的心情有种说不出的舒畅，他甚至在隐隐的俯视着林北凡，时至今日，靠山的改变，也改变了他的心境，这也算是扬眉吐气。

　　他挺了挺胸，甚至故意犹豫了一下，咳嗽几声，清了清嗓子，深吸了口气，才无比认真道：“这天下医药公司是医药界的名流，算是龙头企业了，论资金和实力，无人能够抗衡。”说到这里，梁重再次深深的吸了口气，天下医药公司南市分公司的总经理不是他最为倚仗的，要说到徐三少，他才感觉遇到贵人，“要说这天下医药公司虽然实力强大，资金雄厚，但他也只不过是一些人的手中玩物，例如天下医药公司的股东——徐三少。”

　　“啊……”林北凡十分惊讶，飘乎的眼神中透着隐约的惶恐，想掩饰，又无掩饰不住，于是，怯怯道：“这不是强强联合吗？”

　　梁重不假思索，气势很足道：“确切的说，天下医药公司确实很强，但在徐三少的眼里还只是一般而已。”

　　林北凡的眼神愈发的谦卑了，确切的说是一种敬仰，“这么说，这不是强强联合，只是徐三少的临时的玩物而已，那这徐三少岂不是能力通天？”

　　这正说到梁重的痒处，不由得，他的下巴微微的抬高，道：“这是当然，徐三少的名字或许你没有听过，但绝对是得罪不起的人物，人家来自京城，而且是有名的世家，京城的徐家你知道吗？”

　　“徐家？”林北凡歪着头，微微的想了想，最后无奈的摇了摇头，道，“我京城没有朋友，徐家很厉害吗？”

　　梁重也没有怀疑林北凡这副无辜的表情，直接道：“恐怕比徐家还要厉害的家族，一只手的手指都不用，就能数过来。”

　　听到这句话，林北凡张大了嘴巴，道：“那这么大的人物给我面子，我不接着，后果恐怕会很严重的。”

　　这时，梁重倒没有急着说话，他很乐得享受林北凡惶恐的模样。

　　林北凡则犹豫了，害怕了，恐惧了，一时间竟然坐立不安，良久之余，这神棍也不知道怎么憋出一身汗水，声音颤抖着，道：“梁兄，你可不可以给我点思考的时间？”

　　“这个……不太好吧。”梁重拿足了架子，思考了一会儿，道，“徐三少的脾气不是很好，毕竟是大人物，时间是宝贵的，这样，我豁出这张脸，给你挣取点时间，最晚明天，只能拖到明天，要过了明天，发生什么事情，别怪哥们我不够义气。”

　　“承梁兄的情，这件事情其实没有什么考虑的，毕竟有些事情，还要安抚的。”林北凡表里如一的道，模样很真诚。

　　梁重若有若无的看了眼站在楼梯上的寡妇卿，心里也明白，林北凡要说服的就是寡妇卿，想到这里，他不禁一阵自得，女怕嫁错郎，男怕入错行，跟错了人，都要毁恨一辈子的，他算是找到明主了。

　　“好说，好说，兄弟啊，人的选择有时候会决定一生，不要错过了这个机会，机不可失，失不再来啊。”梁重推心置腹的说。

　　林北凡受教了，也同样诚肯的说：“我会抓住这个机会的，毕竟这样的机会可是不多的。”

　　看了看配合的林北凡，梁重点头道：“那我先走了，期盼着咱们能早日共事。”

　　“我送送你。”林北凡见梁重转身要走，赶紧的说道。

　　“不用，太客气了。”梁重和林北凡一起出了医科大的别墅。

　　林北凡倒真客气，一直把梁重送出医科大的校门，才一脸笑意的慢悠悠的回来了。

　　这时，寡妇卿阴沉着脸站在别墅的客厅里，看着随意的小林哥，不冷不热道：“男人无所谓背叛，只是背叛的筹码不够。”

　　听到这句话，林北凡下意识的说：“女人无所谓忠诚，只是出轨的诱惑……”

　　说到一半，这神棍看着寡妇卿不善的模样，讪讪的收口了。

　　“你这样戏耍梁重有意思吗？”寡妇卿撇了一眼越来越近，眼中流露着色眯眯光芒的林北凡，她不由的得后退一步。

　　林北凡一个箭步上前，抱住要逃的寡妇卿，在她耳边轻声诉说着，“娘子，且听为夫给你慢慢道来。”

　　终究是成熟的如同水蜜桃般的女人，寡妇卿被林北凡一撩拔，浑身软软的靠在林北凡的怀里，她不知道什么时候开始，这样敏感了。

　　“梁重只是一个玩物而已，看他那副小人得志的模样，还想得到你，这辈子他想都不用想了。”林北凡郑重其事道。

　　“其实，你不用理他。”寡妇卿呆在林北凡的怀里，脑海却急速的转着，想着应对之策。

　　“天要下雨，娘要嫁人，有人要找死，我也没办法。”林北凡无所谓道。

　　寡妇卿感觉身体越来越软，林北凡男人的气息扑面而来，不断往她的鼻孔里窜，她软声细语道：“这么说，你真的要和这个徐三少硬撼了？”

　　林北凡点头道：“男人只能死在冲锋的路上，岂能当作逃兵。”

　　听到这句话，寡妇卿一怔，翻了翻白眼，道：“以前也不知道是谁，碰到点芝麻点的事儿，就想逃避。”

　　“呃……”被人揭短了，林北凡也不脸红，反倒拍了寡妇卿的屁股一把，道，“你找揍是不是？”

　　寡妇卿一哆嗦，道：“你放心的干吧，我给你断后。”

　　“真的？”作为一个男人，听到寡妇卿如此直白的话，不禁浮想联翩。

　　感觉到林北凡的异样，寡妇卿也意识到林北凡的身体开始微微的变化了，一种火热气息侵袭着她的身神经，不由得，她面色变得红润了，呼吸也变得急促了。

　　而她的感觉是正确的，小林哥是个正常的男人，极力的克制后，开始动手动脚了。

　　寡妇卿无奈，只能拿出法宝，道：“别动了，也不能突破最后那一步，只要你把徐三少弄出南市，你就为我诊治。”

　　寡妇卿说得是实话，她是石女，就算两个人情投意合，中间还隔着不可逾越的鸿沟。

　　但她这一句轻飘飘的软到骨子里的话无疑是小林哥干倒徐一凡的不竭动力。

　　寡妇卿是美女，还是成熟到极致的女人，这样的女人略带少妇的感觉，又不失军人的强硬，冰火两重天中，总是让人升起征服的欲望。

　　咱们的小林哥就产生了这种欲望，他脑袋是清醒的，自然知道这样下去难受的是两个人，也就不甘的摸了两把，松手了，道“寡妇卿，这可是你说的，别后悔。”

　　寡妇卿挺了挺刚被小林哥捏得有些发胀的胸，道：“老娘是言而无信的人吗？”

　　听到这句话，林北凡就像吃了波菜的大力水手，身体里蕴含着无边无尽的力量，目光炯炯的看着毫不退缩的寡妇卿，道：“你就洗干净了在床上等着我吧。”

　　“林北凡……”看着落荒而逃的小林哥，寡妇卿歇斯底里的怒吼着。

　　林北凡带着满足的笑意，猥琐的走在医科大的小径上，在他看来，寡妇卿终究是寡妇卿，是个女强人，骨子里的一些东西是不会改变的，他的离开恰到好处。

　　而桃花医院在徐三少的有意“围攻”下，也陷入困境，他不可能置身事外，所以，无论如何，他都得去看看这些搅局的高人到底是何方神圣。

　　甚至如果可以，还可以用点不算光明正大的手段，给他们上点眼药。

　　带着报复的心态，林北凡用了差不多二十分钟的时间来到桃花医院外。

　　当看到眼前的一幕，他明白了桃花医院里的工作人员为什么会担忧。

　　平时里人来人往的桃花医院的大门，此时门可罗雀，除了两个桃花卫队的兄弟在阳光下依然站的笔直以外，空荡荡的让人感觉极为不适。

　　而就在桃花医院的左侧马路上，放着长长的一排桌子，一张张的接起来，大概有四十米长，这些桌子前却是门庭若市，上到花甲老人，小到学子孩童，竟然一个个的认真的排着队，一个个神情中透着急切和释然。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　林北凡观看了近四十名穿着白大挂的医生，有中医，有西医，有内科，有外科，甚至还有耳鼻喉科的专家，有这四十人，甚至可以组建一个综合性医院。

　　有权有势果然厉害，他心中感叹着，最后，他的目光定格在一个三十岁左右的女人身上。

　　这人与其他人一样，都是一身的白大挂，但与他们不同的是，她是这里唯一的女医生，再加上貌美的面孔，清澈眼眸，很能给人安全感，最不能让人忘怀的就是她那真诚的，甜甜的笑容。

　　想也没想，林北凡就排起队，虽然前面有近五十个人，但这女医生的医术显然很是精湛，诊断的速度很快。

　　大约两个小时后，终于排到了林北凡。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，林北凡先露出七八颗不算白的牙齿，这对一个抽烟的男人来说，很正常。

　　“你抽烟？”看着林北凡有畜无害的笑容，女医生亲切的说着，并没有露出哪怕半分的不满。

　　林北凡笑了笑，道：“好多年了，改不了。”

　　“哪儿不舒服？”女医生的脸上始终挂着笑容，让人怀疑她面部肌肉会不会僵掉。

　　“哪儿都不舒服，每个月总有那么几天，到桃花医院里检查，也检查不出个所以然，所以，我抱着试试看的态度来您这儿看看，说实话，我已经观察您好几天了，您为人热情，善解人意，长得漂亮，倾国倾诚……”

　　说了一大通，小林哥什么都夸遍了，就是没有夸这女医生的医术精湛。

　　似乎，他越说越上劲，看女医生只是露着淡淡的，却并不带距离的笑容，他接着道：“您不知道，这桃花医院的人直接垃圾无比，医术那叫一个烂，他们查不出问题来，竟然说我没病，您说说看，如果我没病，那我怎么会不舒服呢，而且每个月都有那么几天，嗯……倒不是固定。”

　　“您能说说哪里不舒服吗？”女人真诚的道，随后又接着说，“虽然说同行是冤家，但桃花医院里的医生们的医术还是很高的，特别是贾古文老师，很厉害的。”

　　这女人竟然称贾古文为老师，林北凡讪讪指了指桃花医院，道：“没错，就是那个老东西忽悠我，说我没病，大可放心。”

　　对于林北凡的漫骂，女医生并不高兴，笑容收敛了，道：“你怎么可以骂人呢，她是我的老师。”

　　“对不住，对不住，我只是心不甘而已。”林北凡认错的态度还是很诚肯的，特别是老实巴交的笑容很有欺骗性，只是转而就露出了狐狸尾巴，道，“既然您是贾老东……教授的徒弟，那怎么来这里坐诊呢，我知道你们不是桃花医院的。”

　　“呵呵……”见林北凡认错了，女医生没有抓住不放，道，“这不是我的意思，我们都是京城XX医院的，只是上级命令我们在这里坐诊，吃得是公粮，得受制于人不是，只能在这里坐诊了。”

　　“不错，不错，我看你们坐诊都是不收钱的，是为老百姓做一件好事啊。”林北凡赞美道。

　　没想到，女医生的眸子里却带着丝丝的担忧，道：“这样下去，桃花医院用不了多久就会关门了。”

　　“为什么？”林北凡像好问的学生，在问话的时候，还不忘了回头解释一下，道，“大家别着急，慢慢来……”

　　“最多半个月，桃花医院就会揭不开锅，按照医院的编制，虽然每个医院都有吃闲饭的，这样的人也不少，但这桃花医院格外的多，也不知道这里的院长怎么回事，明显是个外行，竟然敢开双倍的公资，竟然还给股份。”

　　似乎想不明白，女医生摇着头，道：“说说你哪里不舒服，我帮你看看，不过你别抱太大的希望，和贾老师比，我还要差好多的。”

　　“我就是有些不舒服，心里堵的慌，而且每个月总是有那么几天。”林北真诚的说着。清澈的眸子在告诉曾经选修过心理学的女医生，他不是在撒慌。

　　林北凡确实不是在撒谎，前有刘大斌，后有刘吉庆，再有强势的刑市长，以及这后来的水月和徐三少，他能舒服得了吗，心能不堵吗？

　　“嗯。”女医生皱了皱眉头，第一次要给人号脉，道，“把你左手拿过来。”

　　林北凡配合的伸出左手。

　　不得不说，女医生的手指修长，很白也很漂亮。

　　认真的号过脉，女医生道：“你确实没有什么病。”

　　“真的吗？”林北凡激动道，他当然没病，谁要敢说他有病，他跟谁急。

　　女医生点了点头，道：“真的没有病，没事的时候多走走，可能是生活的太压抑了，所以，每个月总有那么几天不舒服的时候。”

　　说完，女医生露出真诚的笑容。

　　“谢谢。”林北凡感叹道，看来问题并不是出在这些医生的身上，他突然上前，冒失的举动让女医生下意识的躲避，但林北凡却按住她的肩膀，道，“别害怕，我没有恶意的，我知道你们这里有一种去疤产品，而且有奇效，如果可以，你还是别给别人开了，要不然会毁了你的。”

　　“为什么告诉我这些？”消除了心中的慌张，女医生左右看着忙碌的同事，没人注意她，她才压低声音问。

　　“我感觉你人挺实诚的。”说完，林北凡转身走了，临走前，这家伙还礼貌的点头哈腰，向后面排队的人们说声对不起。

　　人们抱以的是宽容的一笑。

　　离开了人群，林北凡信步朝着桃花医院走去。

　　桃花医院的警卫室里，贾胖子正郁闷的看着外面浩荡的人群，这些本该属于桃花医院的病人，怎么就不进来了呢。

　　他迷蒙的眼睛看着小林哥面色阴沉的走来，这胖子感觉林北凡要生气了，后果会很严重。

　　心里这样想着，这死胖子带着兴灾乐祸的心态赶紧从警卫室里出来，道：“擦，您老总算来了。”

　　看着没跑几步就气喘如牛的贾公子，林北凡道：“你急什么？”

　　“擦，我能不急吗？”贾公子苦丧着脸，幽怨的看着林北凡，道，“老大，再过五天，我就发不下工资去了，桃花卫队的兄弟们吃什么喝什么？”

　　“说起这事，我还差点忘记了，万南天暂时离开南市了，他的势力由你来接盘。”林北凡随意道。

　　听到这句话，若换个时候，贾胖子会高兴的跳起来，他终于有机会做南市一哥了，但因为外面这些医生闹事，他穷得快揭不开锅了，他眼珠子差点瞪出来，苦着张脸，道，“老大，不是我不给你面子，是咱们真遇到了财政危机，哪有钱接收万南天的人。”

　　“那你想怎么办？”林北凡看着担忧的贾公子。

　　这时，贾公子露出一丝的狰狞，道：“擦，明的不行就来暗的，一些医生而已。”

　　“是一些医生。”林北凡抽出一根烟，贾公子给点上了，他深吸了一口，道，“他们背后站着的是京城徐家。”

　　听到京城徐家，贾公子顿时嫣了，无奈道：“硬的不行，咱们就来软的。”

　　“你有办法？”

　　贾公子看着玩味的小林哥，双手一摊，道：“擦，我能有什么办法，这徐家天生克我。”


第241章 站稳脚跟

　　这死胖子说得没错，贾家在南市虽然势大，但终究是体制内的人，就算是南市的一哥，在碰到更高层次的人时，例如这位来自京城的徐一凡徐三少，也只能望而兴叹，感叹人生的差距，感叹人是有尊卑之分的。

　　只要徐三少一句话，这胖子虽不能说乖乖伏首就擒，却也是瑟瑟发抖，在这种极为严苛的等级制度中，谁的权力更大，谁就是其中的王者。

　　当然，有一种情况属于例外，那就是咱们的小林哥，相对于警察与徒匪，他更喜欢后者，而后者根本就不用遵守什么约定，可以肆无忌惮的发动攻击，而不用思前想后，焦虑不安的计较得失。

　　“既然你没有办法，那就听我的。”说完，林北凡不理会茫然的贾公子，兀自的向桃花医院内走去。

　　于老的研究室已经来到南市，繁忙的工作也让众人应接不暇，他想看看他们的药方论证已经到了什么程度。

　　贾公子跟在淡定自若的小林哥身后，脚步勿勿，道：“擦，老大，你还真是泰山压顶而面不改色心不跳，你知不知道接收万南天的盘口，需要多大的投入，虽然说这是块肥肉，但咱们目前的处境堪忧，即使是块肉，也得有机会吃不是？”

　　这时，林北凡骤然转身，目光灼灼的看着焦急的都额头微冒细汗的贾公子，道：“不管是不是块肉，咱们都要吞下，撑死胆大的，饿死胆小的，这件事情我自有定夺。”

　　说完，林北凡转身继续前行，他心中自有定夺，而研究室里的论证是反败为胜的重要契机。

　　贾公子显然没有要放弃的意思，看着林北凡越来越小的身体，这胖子气喘如牛的挪动着身体，追上林北凡，道：“老大，这件事情我觉得有必要坐下来谈谈，老爷子说了，狂狮死了，这只是一个开始而已，而据他所知，水月在清明会中有极大的权限。”

　　这倒是一条极为难得的消息，听到这句话的林北凡再次停住身形，道：“消息确定吗？”

　　“当然。”虽然这胖子与贾老爷子有些不对付，但终究是父子关系，打断了腿还连着筋呢，贾父是不会信胡绉的，“这也是我为什么不想的接手万南天盘口的原因。”

　　说到这里，小林哥已经理解了贾胖子的良苦用心，如果接收了万南天的势力，等清明会到来，那南市就会形成两强相争，而如果不接，那就是三足鼎立，会对清明会形成一定的牵掣作用。

　　对于这个问题，林北凡沉默了，不得不说，这胖子也不是一无事处，思前想后的他，喃喃的问道：“如果不接收，那万南天手下的人是不是群龙无首？”

　　没有任何疑问，贾胖子点头道：“没有了万南天，他们就没有了精神领袖，就是无头的苍蝇，只是炮灰而已。”

　　“那咱们接收他们。”听到炮灰二字，林北凡有点同情心犯烂的意思，毫不犹豫的就要接收。

　　贾公子驻足而立，怔怔的看着林北凡远去的背影，眼神有些迷蒙，最后又变得锃亮，道：“擦，不离不弃，这才是兄弟。”

　　“来人。”直到林北凡消失在他的视线里，贾胖子才大声道。

　　依然是在暗处保护他的那四名保镖，左首边那位相对矮小的道：“您有什么吩咐？”

　　“你们四个人，把万南天在南市的势力接收了吧。”说完，这胖子叹息一声，自顾的离开了，他不知道这是人心不足蛇吞象，还是撑死胆大的，饿死胆小的，反正最少在接收了万南天的势力之后，他们就重新站在另一个舞台。

　　林北凡离开了，但他却碰到了紧皱着眉头的贾古文。

　　看到恬淡的小林哥后，贾古文的眉头逐渐舒展开了，像年轻了二十岁，快步来到他的面前，道：“小林哥，你总算是来了，咱们医院碰到危机了。”

　　“什么危机？”心中自有百万兵，别人在慌恐不安的时候，咱们的小林哥根本就没把外面那些医生当回事儿。

　　看着小林哥浑然不在意的模样，贾古文叹了口气，语重心常道：“年轻人有自信是一回事，现实又是另一回事，咱们桃花医院的制度在业界都是开创了先河，不准吃回扣，不准拿提成，不准乱开药，拿双倍工资，年底分红，每人都有不等的干股，可以说，你的气魄是我见到的年轻人中少有的，但眼下咱们的却陷入了窘境，医院的开支巨大，你看看本来人来人往的医院，现在除了几个重病号，咱们医院哪里还有个人，外面那些医生要再继续呆个十天，那咱们就关门大吉了。”

　　说到底，贾古文作为一院之长，还是被钱难住了，当他听到会计满面忧愁的汇报时，心情就一直没有好过，可以说，现在的桃花医院到了生死悠关的时候。

　　这种时候，谁都可以慌，林北凡不可以，他也没有慌神的理由，含笑看着焦急的贾古文，他自信道：“贾老，您放心吧，我心中自有办法。”

　　“真的？”听到小林哥的话，贾古文像吃了雄风不倒丸，眼睛都亮了，“说说看，你的办法是什么？”

　　“跟我来吧。”说着，林北凡就带着贾古文朝着老于的实验室走去。

　　老于的实验室就是那幢医科大附属医院一直闲置的大楼，本来是给小林哥的，但上面一句话，整个医院都划给了他，自然就用不到这幢楼，所以，正好物尽所用，就给了不远万里来到南市的老于。

　　经过层层验证，林北凡带着贾古文来到六楼的实验室。

　　看着里面忙碌的研究员们，一个个神情中没有丝毫与医院共度风险的忧愁，反倒灼灼的眸子里透着难以至信的兴奋。

　　男的像看到倾城倾国的美人，女的像是看到了骑着白马的王子，一个个的兴奋之极。

　　“这就是你给我的答案？”显然，贾古文并不知道这些研究人员正在忙碌什么，语气中带着不满。

　　“当然。”林北凡自信道，就在徐一凡作乱的时候，他已经通知老于，让他把治疤药给中成化，眼下，看这些人的喜悦神色，似乎成功了。

　　“老贾啊，什么风把你吹到我这里来了？”老于的心情不错，与贾古文形成鲜明的对比。

　　看到兴高采烈的老于，贾古文阴沉着脸，不悦道：“阴风，是阴风把我吹到你这里来了，你倒是两耳不闻窗外事，知道外面的处境有多难吗？”

　　“处境？”老于皱了皱眉头之余，下意识的摸了摸光头，道，“难道有人来捣乱？”

　　“不仅是捣乱这么简单。”贾古文幽幽道，接下来更加激进道，“他们这是逼咱们走投无路，用心之险恶，着实该诛了九族。”

　　“别激动，一个药方而已，况且小哥已经有应对之策，你就学学孔明，坐在墙头拂琴即可。”老于并不慌乱，也不见有丝毫的怒意，反倒像小林哥一样自信满满。

　　贾古文见其丝毫不在意，不禁看向一旁负手而立的小林哥，诧异的问：“小林哥，你们两个人这是卖的什么关子？”

　　林北凡示意老于告诉贾古文。

　　老于则摸了摸光头，清了清嗓子，看到贾古文逐渐阴沉的脸色，道：“事情是这样的，这几天，我们把小林哥给的方子给中成化了，用起来方便快捷，而且正好能治外面那些同行们不能治之症。”

　　“烧、烫伤？”听到这句话，贾古文目光灼灼，他仿佛看到爆发前的火山，只要爆发了，就会一发而不可收拾。

　　老于认真的点头，道：“我的研究室虽然出了个败类，但其他人不是吃干饭的。”

　　贾古文承认的点点头，转头找小林哥，却见这家伙不知道什么时候跑到一个女研究员的身边，贼眉鼠眼的上看下看，左看右看……

　　两个老人对视一眼，眼中尽是羡慕之情，心道，年轻真好。

　　桃花医院外，连续在这里坐诊几天的医生们终于碰到一个回头客。

　　只见此人一脸的愁苦，失落的神情中带着痛楚，她来到正在给人诊治的贾古文的学生面前。

　　“医生，你们的去疤产品真的有效吗？”女人的声音含着怒意，似乎在极力的压制着心中的怒火。

　　听到去疤产品，这位女医生首先想到了小林哥那真诚的目光，没来由得心脏漏跳一拍，脸上依然挂着亲和的笑容，关心道：“您碰到什么问题了？”

　　见这名医生十分和气，女病人也不好发作，只能道：“我看你们治好过不少伤疤，也就相信你们了，所以在你们这里拿了药，谁知道，谁知道这些药竟然是假的……”

　　“不可能。”女医生收敛笑容，解释道，“我们这里都是从厂家直接拿的药，不存在假货的可能性。”

　　“怎么不可能。”女人似乎抑制不住心中的愤怒了，“我问过了，这药对别人的伤疤都有效，为什么我用后就奇痒难忍呢，你别反驳，我都走访过了，这是他们的电话，你要不相信，可以问问。”

　　说着，这个女人把一张纸放到了女医生的面前。

　　女医生并没有动这张记着电话号码的纸，她真诚的看着这位女人，道：“我不记得给您诊治过，你还记得谁给你诊断的吗？”

　　听到这句话，女人倒是没有无理取闹，如实道：“当时诊断的确实不是你，我只是看你态度比较好，就来您这里的咨询一下。”

　　“那好，说说您的症状吧。”女医生的涵养很好，仔细的问道。

　　女人俯身将白色的裤脚挽上三道后，指着一片血肉模糊地方，道：“您看，本来这里是一道烫疤的，用了你们的药后，竟然奇痒难忍，一夜之间就挠成这样了。”

　　这时，这名女人已经吸引了其他患者的注意。

　　“我说这位大姐，你不会是桃花医院找来的托吧，为什么人家用得好使，到你身上就成劣质的呢？”

　　“我托你一脸。”女人怒了，指着伤处，道，“我确实是在这里诊治的。”

　　“托就是托，现在的人啊，素质太低。”

　　女人冷哼一声，不再解释，只是看着和气的女医生道：“您说这件事情怎么处理？”

　　“是这样的，您是第一例，之前诊治的病人并没有出现这样的情况，我让咱们这里的专家给您看看成不？如果治不好，我们会按照法律程度走的。”

　　女人还算满意的点头，道：“真的很痒，难受的很。”

　　这时，这名女人已经吸引了其他专家的注意，不约而同的走过来，开始替她诊治了。

　　就在众人正在聚精会神的查看时，这时，又有一名急匆匆的小青年跑来了，看他右臂手腕处也是一片血肉模糊，显然，是碰到了和这名女青年一样的问题。

　　一时间，现场的气氛变得诡异起来。

　　南市，大富豪，徐一凡的豪华套间里正坐着三个人，除了他自己，还有王茫和梁重。

　　见到梁重，王茫自恃身份，也就没有起来相迎。

　　倒是梁重主动的和这位财神爷，技术专家握手，言语中甚是恭敬。

　　“三少，今天来找您有点事情。”梁重诚肯道。

　　徐三少在南市接连碰壁，心情很不爽，却努力压制着爆燥的情绪，道：“什么事情？”

　　见徐一凡的态度还算好，梁重大着胆子，微弯着腰，献媚道：“三少，我今天早晨去见林北凡了。”

　　“噢……”徐一凡语调上升，有了兴趣，心中更生起了恶意，道，“见他做什么？”

　　“三少。”梁重再次恭敬的叫了一声，道，“这林北凡在南市也是个人才，虽然不能和大地方的相比，但他还有几分手段，几分能力，如果把他拉进咱们的队伍，绝对是一大助力。”

　　提到林北凡，徐一凡心中有的只是滔滔不绝的怒气，看着眼神中微带得意的梁重，对于他的这种自作聪明，徐一凡已经感觉到厌恶，表面上却出奇平静，内心已经在翻江倒海，蠢蠢欲动了，道：“接着说。”

　　“是这样的。”梁重努力让激动的心平负下来，这可是一个在徐三少面前表现的大好机会，深呼吸之后，又缓慢的呼出浊气，道，“林北凡确实是个人才，虽然他先后与刑市长，清明会为敌，但不可否认，他在这里极有势力，算是地头蛇了，这样的人，打不如收，让他为咱们出力。”

　　确实，打不如收，堵不如疏。

　　梁重又哪里知道，这林北凡早就把这位来自京城的徐三少给打了。

　　而旁边的王茫则古怪的看着极欲表现的梁重，心道，好家伙的，这SB拍马屁不成，拍到了马蹄子上，以他对徐三少的了解，他已经处在暴发的边缘了。

　　果不其然，徐一凡的耐性是有限的，他声音冰冷道：“你说完了没有？”

　　从一个小人物，能混到如今的地步，梁重也是会查颜观色之人，千想万想，没有意料到这徐三少竟然发怒了，顿时，心脏漏跳一拍，再想及林北凡那玩味的笑容，他感觉自己被耍了，而且马屁不成，拍到马蹄子上了。

　　知道徐一凡身份的他，顿时冷汗如雨，瞬间湿透了衣襟，也亏得他还算聪慧，急忙道：“三少，那林北凡得罪您了吗？”

　　徐一凡鼻孔里出气，这小小的林北凡，何止得罪他了，甚至还把他打了，只是这种事情自然不足与外人道也，丢人……

　　他冷哼一声，看着吓得哆嗦的梁重，道：“此人是扶不上墙的烂泥，不收也罢。”

　　“是是，三少说得对。”梁重恭维道，“我去他那里的时候，他也是一幅二五八万的样子，对我爱理不理的，自认为天老大，他老二。”

　　“这人在南市很厉害吗？”徐一凡淡淡的问，心中的怒气却四溢而出。

　　感受着出奇平静的徐一凡，梁重略微一怔，飞快的思索过后，才道：“有几分能耐，不过只是个土皇帝而已，相对于您，相差甚远，相差甚远。”

　　“看来还真不能小瞧他了。”徐一凡若有所思。

　　梁重再次一怔，通过这句话，他知道徐一凡和林北凡之间肯定有他不知道的故事，但他知道一条，就是帮助徐一凡解决困难是最正确的，看着深思的徐一凡，他讨好的上前一步，道：“三少，要除去林北凡，应该是很简单的事情。”

　　“噢？”这句话算是说到徐一凡的心里去了，他紧绷的脸也算松弛了几分，道，“说说你的办法？”

　　见到再次有巴结的机会，梁重不会放过，道：“三少，据我所知，这林北凡和水月似乎有梁子，从最初的刘大斌，到刘大斌的父亲刘吉庆，再到后来的刑市长，一直都是林北凡的对手，而现在的矛头指向了刑市长的夫人水月。”

　　“接着往下说。”徐一凡也知道水月这个女人不是省油的灯，而且他看到一些他应该看的文件，自然知道水月的势力。

　　调整心态，梁重认真道：“三少，既然可以借刀杀人，咱们为什么不能隔岸观火呢？”

　　“接着说。”这一次，徐一凡不耐烦了，他很讨厌别人卖关子。

　　梁重赶紧道：“三少，据我了解，水月和清明会有很大的关系，而且能指挥狂狮这一级别的成员，何不再次引进清明会，让他们杀得个两败俱伤，到时候咱们渔翁得利，再加上桃花医院外的那些医生，无论从哪个方面，咱们都可以在南市站稳脚跟。”


第242章 龌龊笑容

　　梁重说得没错，坐山观虎斗是最好的办法，徐一凡心中的阴霾逐渐消失，嘴角微翘着，道：“这件事情交给你来办了。”

　　说完，他不给梁重解释商量的机会，已经站起来送客了。

　　“好，三少，您就看好吧。”说着，梁重大步流星的离开了徐三少的套房。

　　出了套房，他不由自主的抹了把额头的冷汗，世家的威严，他算是见识到了，这种几十年甚至百年养成的气势，不是他能承受的，况且，在他看来，人最可悲的时候不是被人利用，而是连利用的价值都没有了。

　　徐一凡既然让他去找水月，那就是对他的一种信任和考验，算是他踏进徐一凡生活圈子的一种实力证明。

　　离开了大富豪，梁重心中五味陈杂，他一咬牙，最终还是朝着南市的公务员小区行去。

　　大约用了半个小时，他来到刑市长的家中。

　　这里，在刑市长还未下马的时候，他就不止一次来过，所以轻车熟路。

　　敲了门，梁重见到一身家居服的水月，赶紧扬起一抹真诚的笑容，道：“月姐……”

　　“进来吧。”水月的脸色并没有多少变化，只是松开门，独自转身朝着房间内走去。

　　梁重没有感觉到尴尬，迈进刑市长家，顺手把门关上了，来到客厅，他见水月不动声色的坐在沙发上，他的心有些忐忑，道：“月姐，今天来这里找您，有些事情。”

　　“你再不来找我，我都要去找你了。”水月平静的看着梁重。

　　水月这种不嗔不怒的表情让梁重打了个突，苦笑一声，道：“月姐，之前的事情我也是没办法，我落入了林北凡的手中，如果不是危级我的生命，我断然不会……”

　　“好了。”水月毫不客气的打断梁重的解释，道，“这件事情已经过去了，至于你给清明会造成的损失，你死一千回都不足以顶帐。”

　　“月姐。”梁重叫了一声，却聪明的没有再说话。

　　一时间，房间里陷入诡异的平静中。

　　“你的伤好了没有？”水月淡淡的问道。

　　“月姐，是您把我带出的南市，只要您一句话，我这百多斤就还给您。”突然，梁重掷地有声道。

　　水月嘴角勾起一抹复杂的弧度，点头道：“你还记得是我把你带出的南市，回来怎么就知道找寡妇卿那个女人，是不是闲我老了。”

　　“不会。”梁重当即摇头，连忙解释道，“在我心中，你永远都是我的姐姐，姐怎么会老呢？”

　　“那你还在那里坐着？”水月半眯着眼睛，一语双关的说。

　　听到这句极为诱惑性的话，梁重一愣，随即恍然大悟，赶紧的来到水月的身边，一只手已经搂住这个人老珠黄的女人。

　　“到卧室去。”说着，水月站起来，示意梁重抱她去卧室。

　　或许，这才是梁重敢来这里的最大倚仗，两个人竟然在很早就有这种超越了精神的肉体关系。

　　不出意外，卧室里的梁重格外卖力。

　　水月则很HIGH，两个人在一声低吼声中，双双达到了高潮。

　　半个小时后，两个人相视一笑，水月凝视着梁重道：“公司没了，你没第一时间告诉我，你跑什么？”

　　“我只是怕给你带来麻烦，所有的问题由我一个人来承担。”一旁的梁重小心的组织着言语。

　　水月深深的吸了口气，道：“说说你来的目的吧。”

　　满足的梁重听到这句话，浑身一颤，道：“月姐，你别想歪了。”

　　“那我也想不正。”水月撇了一眼紧张的梁重，自然道。

　　梁重无可奈何，道：“现在徐三少正在出手对付林北凡，我想称这个时候夺回本该属于您的公司。”

　　“你是想借刀杀人吧？”赤身裸体的站起来，水月不由得低头看了看下垂的乳房，直接揭穿了梁重的慌言。

　　这时，梁重倒没有慌张，而是认真的解释道：“月姐，这不是利用，而是一举多得的事情。”

　　水月沉默了一会儿，嘴角微微斜扬着，道：“你要能让我再满足一次，我不介意被你利用一次。”

　　“算了。”梁重摇了摇头，道，“我不想用感情来换，月姐对我的大恩大德，我无以为报。”

　　说着，梁重赌气似的要穿衣服离开。

　　水月的脸色却冷了，鼻孔出气，哼了一声，道：“有本事你就走，走了以后就别再来找我。”

　　梁重浑身颤了颤，道：“月姐，我是真心对您，如果您只是把我当个玩物，那我宁愿离开。”

　　说完，梁重竟然真的迈开大步，朝外面走去，只是水月没看到他嘴角微扬的那抹邪异的弧度。

　　“站住。”水月见梁重去意以绝，对于这个曾经的小白脸，她竟然生起了阵阵的恋惜，不由得的叫住了梁重。

　　梁重果然站住了，却没有折返回来，而是认真道：“月姐，我投靠徐三少，说实话有自己的私心，可是我也想把您的公司从林北凡的手里夺回来。”

　　沉默了一会儿，水月低声道：“过来吧，咱们商量一下。”

　　“月姐相信我了？”梁重道。

　　“过来。”水月不容置疑的说，已经是在用命令的语气了，强势程度可见一般。

　　这一次，梁重倒是乖乖的来到水月身边，轻轻的抚摸着她已经老化的身体，言不由衷道：“月姐，谢谢您……”

　　“说说你的计划吧。”水月皱着眉头，本想打掉梁重放在她胸口的手，再三犹豫之后，又放弃了，毕竟，这个男人让她高兴过，但如果他真的威胁到她，那也只不过是下一个刑市长而已。

　　“月姐，要想从林北凡那里把公司给拿回来，办法只有一个，让他彻底在南市消失。”梁重凝重道，“这就需要借助清明会的力量。”

　　“让林北凡消失？”水月皱了皱眉头，这个想法她也有过，但据她了解，这林北凡有几分神通，更和上面有不清不楚的关系，甚至还把徐一凡给打了。

　　在她看来，林北凡虽然胆小，但却不是一个莽撞的人，既然敢打徐一凡，那他就是有所倚仗，这样的人岂能小觑。

　　“是的，让林北凡彻底消失。”梁重肯定的说，随后又道，“如今徐三少对桃花医院的打压已经到了关键时刻，相信用不了两三天，这林北凡就会撑不住了，到时，如果您在利用清明会力量补上一下，那林北凡纵是有三头六臂，也断然无可能死灰复燃。”

　　虽然梁重说得与水月想得驴唇不对马嘴，但水月知道林北凡要找欧阳雨涵，而欧阳雨涵又关系到一个惊天大秘密，为了不让这个秘密暴露于世，从某种程度上说，水月还真想林北凡见不到明天的太阳，毕竟夜长梦多吗。

　　“你想怎么办？”想明白其中的关键，水月也不在乎被徐一凡利用一把，毕竟力量的展示也是合作的一种基础。

　　“清明会进驻南市，向桃花卫队复仇。”梁重道。

　　“变聪明了。”水月赞许的看着梁重，“这样咱们两个人都撇清干系，即使东窗事发，也毫无问题。”

　　“我这是为您的安全考虑。”梁重貌似真诚的道。

　　“好了，你走吧，这件事情我会来安排。”说完，水月就要穿衣服，却没来得及有所动作，就被梁重按倒在床上。

　　随后，两个人剧烈的喘息着，水乳交融了，或许这本质上就是一种交换，一种两全齐美的交换。

　　桃花医院外，情况像徐一凡、梁重想的一样，确实东窗事发了。

　　短短的两个小时，已经有超过两位数的病人带着滔滔的怒意，前来寻找这里的医生。

　　而这些人的症状都是一样的，或是烧伤或是烫伤留下的疤痕，在用了这些医生的药物后，奇痒难忍，最后导致挠的血肉模糊。

　　而这里的病人们则分成了两派，两派有个共同的观点，这些医生不是江湖游医，水平摆在这里，断然不会乱开药方。

　　那结果就出在药的身上。

　　但为什么一些人用了，药到疤除，而这些人则出现了别的症状。

　　一派认为这是桃花医院找到的托儿，另一派则认为是实事，是药的问题。

　　这里的医生们则头大如斗，他们竟然瞧不出个所以然来，但有一点可以肯定，凭借着他们多年的经验，这些人根本就不是桃花医院的托儿。

　　面面相觑的医生们最后一致决定，把这些出现意外症状的人送到治疗中心观察。

　　当然，所谓治疗中心也只是临时的，只是他们工作的一个场所而已。

　　“擦，不是不报，时候未到啊。”桃花医院的警卫室里，贾胖子扇着扇子，依然汗如雨下。

　　之前的一幕他全看到了，而且是兴灾乐祸，当看到这些病人被送走时，这家伙还乐滋滋的道：“这就叫兔子的尾巴长不了。”

　　此时，林月也站在桃花医院的警卫室里，秀媚一撇，淡淡道：“你说什么？”

　　“我说我胖子三生有幸，能得到你的垂青。”看着刚来不久的林月，贾胖子献起殷勤。

　　“带我去见师父。”林月道。

　　“那咱们的烛光晚餐……”胖子小声道。

　　这林月像徐一凡一样，天生克他，在她的面前，作为恶少的他就是被威胁的小娘们。

　　“以后再说。”显然，林月有急事要见林北凡，而她是从医科大的别墅徒步走来的。

　　贾公子哀怨的看了眼林月，道：“擦，正事要紧。”

　　说着，这胖子还真就前面带路，朝着桃花医院走去。

　　此时的林北凡站在桃花医院的楼顶，负手而立的他身后站着面色凝重的贾古文和乔天生等人。

　　而这些人，均感觉此时的小林哥高大威猛，镇定自若，却没有人看到他嘴角扬起的那道要多猥琐便有多下流的龌龊笑容。


第243章 电视台

　　大富豪，徐一凡的豪华套间里，贾古文的学生严谨的做着报告，道：“徐总，很明显的，这些医疗事故与那些去疤药有关，我个人提议，立即停止在桃花医院门口行医。”

　　一天时间，竟然有超过二十位患者齐集桃花医院的门外，而这二十人无一例外，均是涂抹了由天下医药公司生产的去疤产品。

　　最关键的是，在由数位专家会诊后，均是摊了摊手，表示毫无办法。

　　“曹医生，小心言多必失。”一旁的王茫阴沉着道，“医生在诊治过程中发生意外是难免的。”

　　“可是，这些人很明显的是用了去疤药才变成那个样子的。”曹医生据理力挣，毫不回避的看着目光灼灼的王茫。

　　王茫倒是毫不慌乱，只是嗤笑一声，道：“那那些治好的人呢？”

　　“这不可同日而语。”说着，王茫摆了摆手，吩咐道，“你们的职责是在桃花医院外行医，帮助众多患者摆脱疾病的困扰，现在立刻回去。”

　　“可是……”曹医生还想说些什么。

　　这时，徐一凡打断了她的话，平静道：“好了，这件事情我知道了，我会处理的。”

　　无奈之下，曹医生忐忑不安的离开了大富豪。

　　“这件事情你怎么看？”曹医生离开后，徐一凡郑重的看着王茫，他在去疤药这个药方上闻到了巨大的经济利益，他不允许有任何闪失。

　　王茫自信一笑，却微微弯着腰，道：“三少，你放心好了，这可是我的老本行，如果连这点自信都没有，我会找您吗？”

　　“很好，我相信你。”说完，徐一凡便不再说话。

　　站在桃花医院顶楼的林北凡看着贾胖子跟在林月身前，朝着楼上走来。

　　等到两个人到来的时候，这神棍才开口，道：“遇事要淡定，要沉着冷静，要……”

　　一直说了五个要，总之就一句话，不该出手时绝对不出手，医院的工作人员也要保持低调。

　　贾古文等人走了。

　　林月来到负手而立的林北凡身后，恭敬的鞠躬，然后道：“师父，首长要见您。”

　　这种发自骨子里的钦佩让贾胖子很是羡慕，但听到首长二字的他还是知趣的离开了桃花医院门诊部大楼的天台。

　　“且不说他。”这时，林北凡转过身来，上下打量着林月，道，“不错，不错，又长进了。”

　　看着林月愈加完美的身材，林北凡夸奖道。

　　“都是师父的药方和您的教导，我爷爷说，我的八极拳很快就会有所突破的。”提到八极拳，林月很是欣喜，但她很好的控制了自己的情绪。

　　当然，她更没有意识到，林北凡的赞赏并不是指的她的武功。

　　更不可能的事情是，小林哥也不可能告诉她，两个人的对话驴唇不对马嘴。

　　“噢，见你那个首长就算了，倒是你爷爷不是说要见一面吗，有空的话，让他来南市吧，我最近有时间。”林北凡努力挺着胸，作出一副恬淡的模样。

　　“谢谢，师父，我爷爷正在会几位老友，他们听说了您的事情，希望一起过来看看，只是不知道您……”说到这里，林月微低着头，不敢与林北凡对视了。

　　在女人面前，林北凡从来没落下面子，他直接挥了挥手，道：“武道一路，已经没落，如果众家之师依然自扫门前雪，恐怕中华武魂，真的会消失了。”

　　听到这句话，林月高兴的抬起头，微笑道：“那师父，我就告诉爷爷，让他带着他那几位朋友一起来南市喽。”

　　“呵呵……”林北凡感觉这样很郁闷，甚至有点后悔让贾胖子追林月，要不然，这样一个漂亮美人放在面前，他可是有机会摸一摸的，可眼下，只有看的份儿，“老头找我什么事儿？”

　　林月当然知道林北凡口中的老头指得是徐嫣月的姥爷，却也不见怪，毕竟林北凡的身份在这里摆着，她道：“首长说，他得到消息清明会要来南市了。”

　　听到这个消息，咱们的小林哥感觉脑后生风，背后升起一阵凉意，从脚底板一直冲后脑袋里。

　　如今咱们的小林哥也知道清明会是第二大帮派，虽然他现在是南市的一哥了，但与第二大帮派相比，那就是嗷嗷待育的婴儿啊，随便一捏都出水的。

　　思前想后，林北凡也没想出个万全之策，但他没有一点慌乱，自信道：“你有什么应对之策吗？”

　　林月以为这是小林哥考验她，给她一个成长的机会，于是便知无不言，侃侃而谈，道：“师父，对于这种社会团体，其实很简单的，那就是先下手为强，逐个击破。”

　　林北凡赞许的点点头，道：“孺子可教，仔细说说。”

　　林月也没多想，受到夸奖的她反倒很是自得，道：“其实，这些人再强也只是一些污合之众，只要把他们的头领击败，甚至杀死，这些人便不攻自破，两军对阵，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以，在这种不是你死便是我亡的比拼中，绝对是先下手为强，后下手遭殃。”

　　“嗯。”林北凡点点头，大言不惭道，“咱们的想法不谋而合。”

　　说这句话的时候，这神棍又想到了林月的爷爷，以及他的那些老友，这可都是武学界的泰山北斗，是一股强大的即战力，如果把这些人……嗯……那个啥……就是小小的利用一下，打个下手，是不是……

　　“师父，您笑的真猥琐。”林月玩笑道。

　　林北凡赶紧收敛笑容，板着脸，不悦道：“猥琐？有吗？”

　　“开玩笑的。”林月笑着道，“首长还让我告诉您一件事情，就是那个徐一凡，你不用给他面子，别的事情或许不行，但是在他身上，你就是捅破天了，他豁出这把老骨头，也会保你的。”

　　“这是原话？”林北凡不由得问道。

　　徐嫣月和徐家的关系，林北凡已经有所了解，显然这位南市方面的大佬和徐嫣月是站在同一战线的。

　　而他这句话，更是明摆着没把徐中正放在眼里，甚至有点咄咄逼人的意思了，看来两家之间有戏啊。

　　“那我就真的不客了？”想着想着，这一次，林北凡竟然真的龌龊的笑着。

　　“师父。”林月叫了一声，然后看着诧异的小林哥，道，“你把人都打了，还想怎么不客气？”

　　饶是林北凡脸皮厚的堪比城墙，却也是老脸一红，解释道：“君子动手不动口，打人是门艺术，我得把他打得心服口服才行，这样的祸害，留在人间那就是害群之马，我这是替天行道。”

　　林月偷笑着，却没有解释，反而转移话题，道：“师父，我爷爷来了之后，可能会带些老朋友，而他这些朋友或多或少的都会有些嫡传弟子，到时候，你别生气……”

　　眼下，小林哥正是缺人之时，这么大一块馅饼放在眼前，他又怎么会生气呢，看着有些心虚的林月，他大方的道：“没事，以武会友，乃人生一大乐趣。”

　　“师父心胸宽广，徒弟佩服。”林月突然变得一本正经，这让小林哥不禁觉得有点不适应，但她的表情瞬间一变，还小心奕奕的查看的周围，确定没人后，才小声道，“师父，您至今还未婚娶吧？”

　　林北凡看着四下无人，再闻着林月身上如兰似麝的幽香，心道，林月不会看上我了吧，要是真的干柴遇上烈火，做师父的是不是就从了呢？

　　不由得，这神棍开始YY了，在天台上发生点旖旎的事情，实在令人遐想无限。

　　“是，我至今还单身一人。”林北凡马利的回答。

　　这时，林月眼中闪着狡黠的光芒，顿时靠近林北凡，附耳道：“师父，这次可能会有位姓龙的姐姐一起来南市，到时候，您老人家可要抓住机会噢。”

　　本来，林月这个无意识靠近的举动还让小林哥想入非非，但随后的这句话，却让咱们的小林哥心里拔凉拔凉的，这都哪跟哪啊。

　　“到时再说吧。”林北凡意兴阑珊。

　　见林北凡兴致不高，林月有点急，道：“师父，这位龙姐姐可是人中龙凤，有沉鱼落雁之容呢。”

　　“真的？”林北凡的眼睛顿时精光四射，随后意识到有点失态了，道，“感情是两个人的事情，看缘份吧。”

　　“噢，那我走了。”说完，林月鞠了个躬，然后转身走了。

　　“姓龙？还很漂亮……有寡妇卿漂亮吗？”看着林月消失楼顶，林北凡眯着眼睛，喃喃自语道。

　　带着无限的霞想，林北凡来到桃花医院的大门口。

　　此时，贾胖子看着逐渐远去的林月，那胖乎乎的手摇得那叫一个速度。

　　林北凡一拍贾胖子的肩膀，道：“人都没了，还看呢？”

　　“擦……你他……”刚要破口大骂，贾公子转头看到是林北凡，讪讪的笑了笑道，“老大，这是哪阵风把您给吹来了？”

　　“别废话，认识电视台的人吗？”林北凡问。

　　贾公子摇着头，像波浪鼓一样，道：“不认识，我哪能认识她们。”

　　“噢，林月要闭关修炼一段时间……”说着，林北凡转身就走。

　　“擦……”贾公子急了，要是小林哥真让林月闭关，那还真是十拿九稳的事儿，“老大，别走啊，我认识，我认识电视台的人。”

　　“好。”林北凡转身，看着焦急的贾公子，道，“今天晚上让南市的电视台播出外面这些人。”

　　“这不太好吧？”贾公子犹豫了，毕竟这些人背后是徐一凡在撑着。

　　“你去还是不去？”林北凡一瞪眼，还真有点黄世仁的味道。


第244章 还债

　　“擦，老大的事情就是我的事情，我的事情，我能不去吗？”贾公子这句说得婉转低沉，怎么都不像心甘情愿的样子。

　　要知道，电视台的台长是个女人，而且徐老半娘的没有一点姿色不说，那心态强大的堪比凤姐，最关键的，这女人根本就不给贾公子面子。

　　当然，有一种情况除外，那就是他舍小家为大家，英勇就义一回，便宜了那个女人。

　　所以，打心底里，贾公子就不愿意去电视台。

　　这要怪，还要怪他一次醉酒……当然，这种丢人的事情他是断然不会说出来的。

　　夜，降临了。

　　当贾公子坐在公务员小区一幢楼顶楼的房间里，看到南市电视台上播出的桃花医院外的行医事件时。

　　这胖子聚精会神的看了一遍，总体便是这些人用心良苦，可也算是好心办坏事。

　　最后出了医疗事故。

　　看完后，只见一个姿色一般，却有些发福的中年女人来到贾公子的身边，而这个女人果然强大，竟然一丝不挂。

　　电视节目在南市引起哄动，很快在全国引起热议，整个互联网都翻天了，一时间，矛盾的中心指向桃花医院外面的那些医生们。

　　随后，又有一个自称为SM盲狙之神的ID报料，其实这些医生是天下医药公司请来的。

　　短短一个小时，这个贴子的点击量直逼百万。

　　经过人肉搜索，网民们知道这些医生来自京城，而且个个都是好手，很有职业道德，这样的人为什么会来南市呢？

　　显然，人们的好奇心就是力量，最后他们查到，这些医学专家们之所以来南市，完全是天下医药公司在背后操纵的。

　　一时间，舆论再次一片哗然。

　　大富豪，徐一凡也在观看这档节目，看完之后，他直接拔通了水月的电话，接通后，道：“看来南市还是有些不受控制。”

　　这条消息水月也看到了，道：“放心好了，这件事情我会处理的。”

　　两个人简单的说了一句，就都挂了电话。

　　医科大外，王茫开着一辆的崭新的别克车，静静的等侯着赵艳雅的到来。

　　时间不多，一件火红色T恤加一条红色短裤的赵艳雅便缓缓的从医科大出来。

　　王茫观察她已经几天了，知道她有散步的习惯。

　　待赵艳雅走近，他才整整衣襟，从车里出来，站在赵艳雅的身前，道：“艳雅，咱们又见面了。”

　　“你是谁？”赵艳雅清澈的眸子看着微微翘着下巴的王茫，随意的问道。

　　“艳雅，别装了，咱们两个人在一起有什么不好的？”王茫推了推眼镜，耐着性子说。

　　赵艳雅没有要与王茫打持久战的意思，直接翻了个白眼，道：“我不认识你，麻烦请你让开。”

　　王茫没有动，心中却有些愠怒，道：“赵艳雅，你别给脸不要脸，你爷爷也只是个中医，保不了你多久，就算你所在的桃花医院也快要倒了，你还拽什么拽？”

　　赵艳雅丝毫不理会怒气升腾的王茫，自顾的绕开他，继续前行。

　　此时，王茫一心要追上赵艳雅，脑袋里一片空白的他做出了……

　　坐在寡妇卿凌志轿车里的小林哥心情有点不爽，网上的贴子莫名其妙的被各大网站封杀了。

　　他不经意间的撇头，正好看到在路边争吵的赵艳雅和王茫，“寡妇卿，停车。”

　　“不停。”寡妇卿直接回绝，就快要到家了，停什么车。

　　“我让你停车。”说着，林北凡就开始开车门了，当寡妇卿停车后，他就窜了出去。

　　紧跑几步，林北凡来到赵艳雅的身后，轻轻的拍了拍她的肩膀，认真道：“小MM，是谁在欺负你，需不需要帮忙？”

　　这时，赵艳雅回头看着促颊的小林哥，本来怒极的她突然展颜一笑，顿时如同春花秋实般灿烂，不客气道：“小弟弟，有人欺负我，赶紧给他点颜色瞧瞧。”

　　林北凡看着不善的王茫，他从他闪烁的目光中读到了畏惧，“小MM，这年头可是行等价交换的噢。”

　　“波……”赵艳雅抬头就亲，直打了小林哥一个猝不及防，还没品出什么味道就没了，和猪八戒吃人参果无异。

　　砸吧砸吧嘴儿，还是没品出味来，不过这神棍却是一个说出并做到的人，道：“怎么，你还站在这里，等着我送你家？”

　　“林北凡，光天化日之下，你不要太猖狂了。”王茫外强中干的说。

　　林北凡抬头看了看天，乌黑八七的，道：“天都是黑的，哪来的太阳，赶紧回家吧，你妈喊你回家吃饭了。”

　　“你……”王茫不再理会林北凡，语重心常道，“艳雅，我想咱们应该好好谈谈，给我一个机会，也给你自己一个机会。”

　　赵艳雅是什么人，以她豪放的性格断然不会同意，她回绝了，而且有史以来第一次的变得婉转了，道：“王茫，我家的小狗不喜欢你，所以，咱们两个人不能在一起了，真对不起。”

　　王茫怔了怔，恨恨的看了眼林北凡，要不是这个浑球的出现，他都准备霸王硬上弓了，准备来个先上车，后补票。

　　同为男人，小林哥哪能不理解王茫的心思，只见这神棍想了想，本来要拔贾公子的手机，想到他和林月好不容易见一次，就转而拔通了徐嫣月的手机，接通后，林北凡道：“嫣月，带上你的警官证儿，赶紧到医科大门口。”

　　没有丝毫的犹豫，徐嫣月带上警官证，就真的朝着医科大赶来。

　　“林北凡，你什么意思？”本来要走的王茫看着横身拦着他的林北凡，不满道。

　　林北凡掏出一根万路宝香烟，点上后，深吸了一口，道：“本来，你有离开的机会，但现在的我决定改变主意了。”

　　“你要干什么？”看着带着玩味笑容的小林哥，王茫下意识的后退了一步，他可没有忘记，眼前这小人物可是敢打徐三少的牛逼大仙。

　　“别害怕，我想确实是要谈谈，不是你和艳雅，是咱们的旧帐，该清清了。”说着，林北凡上前一步，不怒自威的盯着心情忐忑的王茫。

　　可能是心中害怕，王茫下意识道：“咱们之间有什么帐？”

　　“你偷我的药方，还卖给了别人，你说这算不算是深仇大恨？”林北凡道。

　　王茫打个激灵，事情确实如此，以前他有徐一凡撑腰，自然不害怕，但色欲熏心的他落单了，还真不是小林哥的对手，但他还是口头上警告着小林哥，道：“林北凡，你不要太猖狂了，天下医药公司可是有徐三少的股份的。”

　　“徐三少？”林北凡好像很怕的模样，又突然嗤之以鼻，道，“敢在我面前称三少，他是个什么东西？”

　　“你……”王茫气急，在他心里一直这样认为，在南市徐一凡虽然处于下风，但终究是大世家，倘若真要发怒，不是林北凡这样的小人物能够承受的。

　　“他确实不是个东西。”就在王茫要出言反击的时候，徐嫣月从猎豹车里下来，冷冷说道。

　　听到徐嫣月的话，王茫本来想给这个不知好歹的女人一点颜色瞧瞧，却没想到竟然碰到了徐家大小姐。

　　虽然这位大小姐离家出走，但人家同父异母的姐姐要骂徐一凡不是个玩意儿，他王茫还真得一边站着，还得陪着笑脸，恭敬的说，他确实不是个玩意儿。

　　“现在是你主动配合我，还是我请你配合我？”徐嫣月来了，林北凡开始实施临时想出来的计划。

　　要说这王茫确实有把刷子，要不然徐一凡也不会和他合作，所以说，要整治的徐一凡，那就要断掉他的左臂右臂，然后再把徐一凡赶走，再然后，水月就是孤家寡人了。

　　这个计划虽然不够缜密，但却是行之有效。

　　这种情况，虽然一男三女，但王茫知道自己处在下风，虽然不知道寡妇卿的实力如何，但就是在另外两个女人面前，他也毫无逃跑的可能。

　　这算不算自投罗网？

　　王茫苦笑一声，道：“我没得选择，我合作。”

　　“那来我家吧。”林北凡想了想，感觉去警察局太远，所幸就就近处置了。

　　两个女人一台戏，此时的医科大，林北凡的别墅里有一台半戏。

　　万思琪水汪汪的大眼睛好奇的眨着，看着苦丧着脸的王茫，纯情的问：“大哥哥，你妈被人泡了？”

　　一个没忍住，暗地里互相打量的另外两个女人扑哧一声笑出来。

　　这个问题太极品了。

　　王茫怒了，张手就要打万思琪。

　　万思琪赶紧后退，趴在林北凡身后，伸出头来，道：“我的地盘我做主，你竟然敢打我，我让我哥收拾你。”

　　“没教养的东西？”王茫怒道。

　　“你才是东西呢，你全家都是东西。”万思琪反击道，然后恶狠狠的看着保持警惕的王茫，道，“哥，要不是咱们关门放狗？”

　　这都什么跟什么，林北凡威胁王茫进来，是要恐吓他的，没想到被万思琪捷足先登了。

　　林北凡溺爱的摸了摸万思琪顺滑的头发，道：“放狗？那太没水准了，看我怎么跟他交流。”

　　看着笑意盎然的林北凡，王茫感觉周身的温度下降了不止十度，“林北凡，君子动口不动手，你不要做些小人行径，让人耻笑。”

　　“你以为我和你一样蠢？”林北凡不屑的看着王茫，接着道，“动手那是无理的表现，今天叫你来，是商量件事情的。”

　　宴无好宴，请无好请，况且没有宴，王茫不得不小心奕奕，问：“什么事情？”

　　白了王茫一眼，林北凡理所当然道：“当然是还帐的事情。”


第245章 好心有好报

　　“对，还帐。”瞬间，王茫有点失神，反应过来后，又道，“咱们之间有帐吗，简直是笑话。”

　　“难道没帐？”林北凡摸着脑门，也是一脸的疑惑，转头看着已经亭亭玉立的小萝莉，道，“咱们养的那条藏熬今天晚上还没喂食吧？”

　　“没有。”万思琪爽快的回答着，又有些郁闷道，“没有活着的小羊了，藏熬正饿得叫呢。”

　　这时，两个人对视一眼，同时看向一旁还算人高马大的王茫。

　　被两个人这样盯着，王茫打个激灵，明明知道是对方威胁他，但就是毫无办法，他只能服软，道：“我没偷你的药方，况且，你也不能证明那药方就是你的。”

　　“唉……”林北凡叹息一声，看着不可救药的王茫，道，“你是不到黄河心不死啊。”

　　王茫这次倒没有惊惧，确切的说，那药方虽然是小林哥所书，但他接触到药方的时候是在于老的实验室中，本质上讲，算是间接行盗吧。

　　“我没做亏心事，不怕鬼敲门。”王茫用了个极不贴切的比喻。

　　这时，若按照以往小林哥的脾气，在占了上峰后，必然给王茫一点颜色瞧瞧，最少先打击一下他的嚣张气焰，但这一次，他成竹在胸，道：“你是不是以为拿了这药方，就能一本万利，吃之不尽，享之不竭？”

　　“美容对女人来说确实有着巨大的诱惑力，难道不是吗？”这方面，王茫还算坦诚，并没有回避小林哥的问题。

　　“很好。”对于王茫的答案，林北凡很满意，只是略微婉息道，“你能有这样的想法，也不能怪你，毕竟你的认知是有一定的局限性的。”

　　“你什么意思？”看到林北凡眼中毫不掩饰的赤裸裸的戏谑，王茫意识到这其中有内幕，设身处地的想，这样的药方无论放到哪里都是一笔无法衡量的财富，难道眼前这个小人物就真粗心，或者很傻很天真的把这样一座金山银山推到别人的手里？

　　所以，换位思考的他还是感觉小林哥这不是在忽悠他，而是在可怜、怜悯他。

　　被一个土豹子的以这样的目光看，王茫感觉到的只有耻辱。

　　“我的意思很明白，如果是你，你会把一个完美的聚宝盆送给别人吗？”

　　虽然被自己猜中，但听到小林哥的亲口证实，王茫感觉这件事情十有八九就是真的，他皱了皱眉，道：“难道不是吗？”

　　此时的他，眉于中已经没有往日的自傲，不知不觉中多了分惶恐。

　　一是为药方担忧，二是为安全担心，无论是药方出了问题，还是得罪了徐一凡，对他来说都是毁灭性的打击，没有人比他更知道这徐一凡在圈内的跋扈程度。

　　“当然不是。”林北凡的回答让王茫的心沉到谷底，这显然还没完，这神棍吓死人不偿命，道，“这个药方只是一个针对特定疤痕的而已，一旦用错药，将会产生副作用。”

　　联想着小林哥的话，再回想着今天下午的那些病人，瞬间，王茫的额头渗出冷汗，不由自主的抹了把汗，他看着林北凡，深深的吸了口气，道：“为什么要告诉我这些？”

　　林北凡煞有惹事，叹息一声，道：“其实我这人的心很软的，人们都说救人一命胜造七级浮屠，我这人就是见不得别人落魄，所以，告诉你实情。”

　　“这种副作用的危害有多大？”作为专业人员，王茫问出一个比较核心的问题。

　　林北凡想了一会儿，也算是抻一抻王茫，然后道：“也不是很厉害，如果一个月之内不进行治疗的话，那有就等着截肢吧。”

　　之前，王茫还只是额头渗出冷汗，但听到截肢后，他浑身冒出冷汗，瞬间湿透了衣襟。

　　作为专业人员，他知道这不仅仅意味着截肢的危险，如果疤痕不是在四肢上，后果将不堪设想。

　　虽然他不是商业人才，甚至不懂商业运作，但他知道一个铁的道理，就是一个品牌一旦出了人命，那这个品牌就意味着消亡了，而且会产生巨大的损失。

　　那到时，他受到连累都是轻的，能保住命都算阿弥陀佛了。

　　“你这是在危言耸听。”虽然已经相信了，但王茫还是决定试一下小林哥。

　　林北凡不以为然，道：“今天其实没什么恶意，只是见你和艳雅是‘朋友’，我来提醒你一下，别到时候明明拿的是鹤顶红，你还当是长生不老药，即使是，那也是暂时的。”

　　小林哥的这个比喻不太恰当，但大体说得通，如果错把鹤顶红当成长老不老药给吃了，那后果是不堪设想的。

　　而他们貌似就在进行着这样的冒险活动。

　　看着深思中的王茫，林北凡知道这家伙意识到了危险，他嘴角微微上翘着，吃定了他，道：“好了，该说的，我都说了，你好自为之吧，你可以走了……”

　　本来，如果小林哥不说这些惊暴内幕，王茫巴不得离开虎穴，但现在的他吓出一身冷汗，如果不把危险消除在萌芽之中，他会于心难安，所以，此时的他进退两难，一时间十分纠结，张了张嘴，愣是没说出话来。

　　说实话，他现在是把小林哥给得罪透了，而且反复得罪了几遍，即使他有心想问有没有解决的办法，但就算他脸皮再厚，也张不开这张嘴，更别说让他放下自尊求小林哥了。

　　总得来说，林北凡还是很体谅人的，他知道王茫想问的问题，但就是纤口不言，颇有些不耐烦道：“走吧，走吧，我这里不管饭。”

　　王茫心中叫苦不迭，硬着头皮，抬头看着平静无波的小林哥，吱吱呜呜道：“林……北……凡，如果不施救，这些人会死？”

　　“也不会全死，一些人会落下终生残废，这是情况好点的，另一些伤疤在胸前或者后背的，也就是烂透而毙命，不会有多高的死亡率的。”

　　林北凡轻松的说道，似乎这种时候，真正的视生命如草芥了。

　　听到小林哥的解释，王茫吓得驻立在原地，久久无语。

　　细心的观察，就会发现他的两只手都在微微的颤抖着。


第246章 无法控制

　　虽然来南市才短短几天，但粗略统计，桃花医院外那些尽职的医生诊治了大概七千到八千例病人，而治疗伤疤的至少有一千五百人，而且这个字数还在不断的增加着。

　　想到这里，王茫不禁一阵恶寒，事到如今，已经不是他能控制得了的。

　　“你有办法解救吗？”虽然不情愿，但王茫还是无力的问出，说出这句话，他更是颓然的低下高傲的头。

　　“有。”林北凡肯定道。

　　王茫根本就没想到小林哥竟然痛快的回答了这个问题，心下大喜的他，道：“怎么救？”

　　林北凡嘴角微微勾着，上下打量着因为心急而上前两步的王茫，自然道：“我为什么要告诉你？”

　　“因为……”这时，王茫急的眼泪都流出来了，在他看来，林北凡确实没有理由告诉他，甚至他没有落井下石都是因为素质高。

　　“你走吧，这个世界好人难做，出门小心些，南市并没有你们想象的那样太平。”说完，林北凡转身就朝楼上走去。

　　驻足良久，王茫才恋恋不舍的离开林北凡的别墅。

　　他前脚刚走，林北凡就急步匆匆的下来了，看着徐嫣月，道：“嫣月，带枪了没有？”

　　徐嫣月警惕之意顿时提高，道：“你问这个干什么？”

　　“借我用用。”林北凡直接道。

　　“你不是有吗？”徐嫣月婉转的拒绝小林哥。

　　“我那把不是没证吗？”林北凡显得很无辜，他确实没有持枪证明。

　　徐嫣月严肃的盯着小林哥，道：“说说你的理由？”

　　“放心，我不伤人的，我是良民，就是给王茫一点颜色瞧瞧，让他知道南市不是京城，出门的时候小心点儿。”林北凡煞有其事的解释着，看着徐嫣月松动了，又加了把火，道，“嫣月，我这是为朋友两肋插刀，今天如果不是我碰到这个贱货，他都要对艳雅霸王硬上弓了。”

　　徐嫣月转头看向一旁点头替小林哥证明的赵艳雅，得到确认消息后，她还真拔出一把五四式手枪来，并且狠狠道：“只要不出人命，随便你怎么玩了？”

　　这才是魔女本质吧！

　　林北凡：“……”

　　接过枪，林北凡马利的消失在客厅里。

　　五分钟后，医科大的校门外，王茫发动了别克车，把空调开到最大，汗水还是不受抑制的冒出来。

　　“噗……”一声脆响，紧接着是一股漏气的声音。

　　王茫开的崭新的别克车左前胎破掉了，很快的干瘪下来。

　　趴在墙头的小林哥帅气的吹了吹枪口，这一次他可没有召唤技能，没想到竟然百发百中了，一枪就打爆了王茫的轮胎。

　　车里的王茫不明所以，自然的下车查看情况。

　　他站在车前方，看着干瘪的轮胎一阵皱眉，就在这时，一声清脆的枪声再度响起，吓得他打个激灵后，赶紧抱头蹲在地上。

　　大概两分钟后，王茫心中的恐惧逐渐变弱，他这才发现，右前轮胎竟然被枪打爆了。

　　这时，王茫想起林北凡的临别赠言，‘南市并不太平，出门小心点儿’。

　　这是什么意思，是不是意味着只要这个家伙想，那他和徐三少的命……

　　想到这里，王茫愈发的感觉脑后生风，心中升起阵阵的凉意，本来以为背靠大树好乘凉，没想到这一次竟然踢到了铁板上，他心就有种说不出憋屈，这就像一个被饿了五天的流浪汉，突然见到无数的山珍海味，在大快朵颐之后，悲哀的发现，自己差点被撑死。

　　“砰……”碎石四射，这一枪，林北凡打在离王茫一步远的青石路上。

　　抱头蹲在地上的王茫冷汗未消，当碎石溅到脸上，中枢神经传递至大脑的痛意让他忍不住咧了咧嘴，与之相比，最可怕的不是撕心裂肺的疼痛，而是那看不到杀手的惧意。

　　现在的他甚至没有时间考虑对手只是在警告他，玩耍他。

　　接连放了三枪，林北凡才恋恋不舍的下了墙头，如若不是听到枪听的校园警卫提心吊胆，再三权衡，犹犹豫豫的一步三晃悠的远远观看，这神棍保证还能再开几枪。

　　小林哥不知道，就是他这三枪，让王茫肝胆俱裂，愣是蹲在原地没敢挪窝，足足呆了有半个小时之久。

　　回到别墅的小林哥看到众位女人审视的目光，他讪讪的把枪还给徐嫣月，道：“没敢多开，就三枪。”

　　“……”“……”“……”

　　众人齐齐无语。

　　万思琪吐了吐舌头，捂着眼睛，双手却留开一道缝隙看着若无其事的小林哥，低沉的唉叹道：“Oh my god！没敢多开，就三枪，你要是有持枪证，那岂不是……”

　　众女狠狠的鄙夷的看着林北凡。

　　林北凡感觉冤枉的很，他明显从对方的眼光中读到了不信任，不由道：“真的就三枪，不信你们看看里面了子弹就知道了。”

　　这时，赵艳雅贴了上来，她火爆的身材让人血脉愤张，咯咯的笑道：“小弟弟……姐姐相信你。”

　　林北凡认真的点头，道：“相信我就对了，我真的就开了三枪。”

　　这一次，莫名其妙的，另外三个女人不再理会小林哥，各自保持着一定的距离，朝着二楼走去。

　　留下莫名其妙的小林哥发愣，“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　“小弟弟，别人都不要你了，要不你今天晚上跟我睡吧？”王茫被林北凡打发走了，赵艳雅的心情相当不错。

　　“不去，哥我卖艺不卖身。”林北凡义正严词的拒绝。

　　“真的不去？”看着摇头的林北凡，赵艳雅吃吃的笑着，道，“我与你正好相反，姐卖身不卖艺。”

　　“那我也不去，我怕你是女流氓。”林北凡死倔，吞了口吐沫，喉结连连滑动着。

　　赵艳雅风情万种的贴在小林哥的背后，道：“这可是你不去的噢，那我就大恩不言谢了，来日再报喽。”

　　林北凡以为赵艳雅还会再客气几次，那他就装作半推半就的从了她，谁想到这种时候竟然放弃了。

　　看着要走出别墅的赵艳雅，林北凡像是忽然明白了什么事儿，追了出来，命令道：“站住。”

　　“干什么？”回眸一笑百媚生，赵艳雅妩媚无比。

　　林北凡气势汹汹的走到疑惑的赵艳雅身前，强势的双手搂住她的小蛮腰，稍一用力，两个人就贴了个满怀，而他则强硬的亲向赵艳雅红色的性感唇部。

　　赵艳雅被打个措手不及，下意识的张开嘴，城门大开后，被林北凡攻入其中。

　　起初，两个人都有些生涩，但两个人很快就放松了，赵艳雅竟然任由这色胆包天的色狼任意施为了。

　　这不禁滋生了小林哥的胆气，本来搂着她裸露在外的小蛮腰，就让他有种野兽的冲动，现在更甚……

　　作为一个生理正常的男人，他做出了最原始的举动，一只手贴着赵艳雅的小蛮腰就要向下滑去。

　　此时，赵艳雅感觉到了小林哥的野心，嘤咛一声，按住小林哥要往下探索的手，吃吃的笑着，道：“小弟弟……你替我做的事情，我只能用吻来回报噢。”

　　此时的赵艳雅就是羊入虎口，没等她说完，就再次被小林哥霸道的吻住了。

　　良久之后，两个人都弯着腰，粗重的喘息着。

　　“你太不懂得怜香惜玉了。”赵艳雅感觉嘴唇有点胀，这小林哥也太霸道了些。

　　林北凡喘着气，看着抱怨的赵艳雅，嘿嘿一笑，道：“我先收点利息。”

　　“好了，利息已经付了，我先走了。”说完，赵艳雅感觉腿脚发软，但还是坚定不移的朝着她的公寓走去。

　　其实，赵艳雅何偿不知小林哥和别墅内的几个女人关系不清不楚的，而她也只是这些女人中的一个，但这是一种感觉，说不清道不明的感觉，没有女人愿意与别的女人分享自己的男人，她也一样。

　　赵艳雅走了，回到别墅里的小林哥却没有了睡觉的地方。

　　虽然别墅里有很多空房间，但真正能睡人的只有三个卧室而已，其他的根本就空无一物。

　　徐嫣月带着枪，他自然不会在这种时候触霉头。

　　而萝莉年幼，他最多只是想想，偶尔占点便宜，真让他下手，那就是作孽，况且他也就把她当妹妹看待而已。

　　长夜漫漫，现如今的小林哥也只能硬着头皮朝着寡妇卿的房间走去，反正已经有了一次了，再来一次，问题应该不大。

　　小林哥想到。

　　寡妇卿的房间里，半裸的徐嫣月躺在本该属于寡妇卿的床上，一时间竟然有些失神，她想了很多，很多。

　　如若没来到南市，没走出徐家，嫁给宋希或许是她唯一的也不能有任何反抗的选择，但现如今，她完全解放了，甚至不认为自己是徐家人的她，不再受这种约束。

　　更加不用给徐一凡这种欲玷污她的，禽兽不如的东西面子。

　　想到深处，她不由的咬牙切齿，呢喃道：“男人就没个好东西。”

　　这时，寡妇卿房间的门无声无息的被林北凡推开了，看了眼侧对着门的‘寡妇卿’，林北凡蹑手蹑脚的朝着床边走来。

　　临了，到了床边的他一个恶虎扑食，扑向了床上的‘寡妇卿’。

　　一招得手后，这家伙根本就是在用膝盖想问题，被赵艳雅勾起的欲望全部发泄到寡妇卿的身上，双手伸进毛毯里，肆无忌惮的抚摸着寡妇卿的身体。

　　躺在床上的徐嫣月又惊又怒，摸出枕头下的枪，毫不犹豫的上堂，还未转身，便熟练的顶在了小林哥的眉宇间。

　　感受着冰冷的凉意，林北凡浑身僵住了，这种时候，怎么出现枪了呢？

　　徐嫣月坐起来，回头看到发怔的小林哥，她也是愣神了，机械道：“你怎么进来了？”

　　“你怎么睡在寡妇卿的房间里？”林北凡也是聪明之人，赶紧就坡下驴。

　　徐嫣月若有所思的收起枪，盯着小林哥，道：“你们两个人之间的关系已经到了这一步了吗？”

　　“也没有，你别误会。”林北凡赶紧解释，他顶多也就是动手动脚，最后那一步，还没有突破呢。

　　“你需要向我解释吗？”没来由的，徐嫣月的声音很冷，冷的像四九天呼啸的寒风。


第247章 都急了

　　王茫从来没有像今天这样后悔过，但世界上什么都有卖的，就没有卖后悔药的，他感觉来南市就是他本该辉煌的人生中一个错误的决定，而且是大错特错的。

　　心神恍乎的他机械般的走回大富豪，这个过程一直持续了大概一个半小时。

　　回到大富豪的他首先定了定神，深深的吸了口气，才敲响了徐一凡的房门。

　　在他看来，他有必要和徐一凡说明事情的严重性，至于最终决定权，还是在这位三少的手里。

　　门开了，徐一凡穿着一件宽大的白色睡袍，漫不经心的撇了一眼失落甚至到惊恐的王茫，随后又认真的打量着他，道：“发生什么事情了？”

　　再次深深的吸了口气，王茫决定向徐一凡坦白，于是道：“三少，南市并不像咱们的想的这样简单，我……”

　　就站在门外，王茫一直说了接近半个小时，才把今天晚上的遭遇说完，当然，他着重提到了徐家大小姐。

　　起初，徐一凡还不以为然，当听到徐嫣月的时候，他的眉头就紧皱着了。

　　再听到她竟然恐吓王茫的时候，他的心情就彻底的阴霾了。

　　“你的意思是？”如今，徐一凡从王茫的眼神看到的只有惊惧。

　　王茫甚至不敢与徐一凡对视，心虚道：“三少，把桃花医院外的人撤了吧。”

　　“不行。”徐一凡断然拒绝，缓缓道：“这件事情是万万不能的，这是在南市站稳脚跟的第一步，也是扬名的一步，有些事情，你是不懂的。”

　　有些事情，王茫确实不懂，但他却懂得，这些医生在的那里行医一天，就会有不少的患者站在死亡线上，而且这个数字在以恐怖的速度上升着，虽然这不会直接影响到他，但一旦东窗事发，出来顶枪口的人就是他了。

　　看着极不自然的王茫，徐一凡语气森然，道：“你是不是隐瞒了什么？”

　　王茫吓了一跳，赶紧道：“没有，药方是真的，我没有什么可以欺骗三少的。”

　　确实，在王茫看来，这药方确实是真的，就是小林哥站在这里，他也敢说药方是真的，只是有局限性而已，而且是针对性的。

　　徐一凡点点头，安慰道：“别害怕，枪而已，我分一名保镖给你。”

　　说完，他不理会失神的王茫，直接关门了。

　　王茫愣了一会儿，长长的叹息一声，他知道自己已经与徐三少是一条绳子上的蚂蚱，不能同生，更不能同死，却有可能当替死鬼。

　　医科大的别墅里，林北凡坐在寡妇卿的床上，面对的却是冷冰冰的徐嫣月，说实话，他不知道徐嫣月为什么就突然发怒了，虽然他是个感情白痴，但也能看出，她不是为了他占她便宜而怒的。

　　问题究竟出现在哪里呢，林北凡迷糊了。

　　不得不说，现在的女人是比较开放的，穿着三点式的徐嫣月坐在林北凡的面前，坦然的面对他，道：“林北凡，咱们合作怎么样？”

　　“说说看。”徐嫣月打破两个人之间的沉默，这是小林哥愿意看到的。

　　徐嫣月倒是思考良久，认真道：“我想和你一起将天下医药公司打出南市，相信我手上的力量可以帮到你。”

　　“不行。”面对诱惑，林北凡这一次拒绝了，他当然知道这天下医药公司的背景，虽然徐嫣月已经走出徐家，但他不想她与徐家公然为敌，这样对谁都不好，但这神棍选择另一个角度解决问题，直截了当道：“这是个男权社会，我不会让女人冲锋陷阵的。”

　　“你甚至不听听你能得到的好处？”徐嫣月狐疑的看着态度坚定的林北凡。

　　林北凡摇了摇头，道：“人都是有做事底线的，我也一样，不管如何，我是不想你染指这件事情的。”

　　小林哥说得大义凛然，甚至有点悲壮的气息。

　　“那如果有一天，徐中正来南市，要求我嫁给宋希呢？”突然，徐嫣月问了个本不应该是小林哥来处理的问题。

　　这一点，林北凡倒是想也没想，五级战士训练出来的锐气在这一刻暴发了，他毫不客气道：“他的命都是老子给的，既然我能让他生，也能让他死。”

　　“虽然说我离开了徐家，但有些事情最终是无法逃避的。”徐嫣月再次逼问。

　　林北就算再不明事理，也知道徐嫣月若有所指了，不过这神棍心里暗喜的同时，脸上却是一片毅然神色，道：“如果碰到麻烦，我来替你解决，是所有的麻烦。”

　　“这是承诺？”徐嫣月很认真的问。

　　“是承诺。”林北凡表面看起来很慎重，本质也是郑重的，最起码，他做过的承诺，基本会实现。

　　随着这句话，徐嫣月沉默了，然后抬头看着对面近在咫尺的小林哥，道：“你做出了承诺，需要我回报吗？”

　　“呃……”林北凡蒙了，一时间，想法太多，竟然不知道说什么好了。

　　“好了。”徐嫣月看着发愣的林北凡，道，“你的承诺我接受了，至于你的条件，想明白后告诉我，不管是什么，我会答应的。”

　　“我……”林北凡感觉有太多可以说的条件了，例如两个人同床共枕……

　　“我要睡觉了。”徐嫣月道。

　　“……”林北凡叹息着，我怎么就这么心软呢，这可是推倒这个制服MM的大好机会，再次叹息一声，他喃喃道，“看来我不是最无耻的。”

　　徐嫣月也听到了小林哥的这句话，背对着小林哥的她嘴角微微翘起，又快速的消失了，又变得迷茫，甚至，在下一刻，她想到了寡妇卿……

　　总之，这一夜，对徐嫣月来说很纠结……

　　第二天，早晨七点半的时候，桃花医院外的医生们便尽职的‘上班’了，甚至比桃花医院的医生们早了一个半小时。

　　时间出奇的准。

　　而他们的病人一如既往的多，似乎看病也有打折促销的时候，何况却是免费的。

　　看着带着惺忪睡眼的病人，曹医生的心情难安，那些特殊病人已经集中到一起，可是，他们的伤情根本就控制不住，而且有恶化的症状。

　　以她的经验，如果不及时找到解决办法，至少有两人会因此送命。


第248章 抽得是寂寞

　　时间在流逝，曹医生的心情却愈发的沉重，前来应诊的病人不但没有减少的趋势反倒多了起来。

　　同时，回诊的人也越来越多，而无一例外，全部是那些用了去疤产品的病人出现了不良反应。

　　短短一个上午，再次有近三十人出现了不适应症状，这是一个让人心惊肉跳的数字。

　　毫无办法之下，曹医生再次找到依然处变不惊的徐三少，纳谏道：“徐经理，我个人认为咱们在桃花医院外的行医应当立即取消。”

　　“不行。”徐一凡的回答是坚决的，“几个病人而已，你知道一旦取消行医点，公司的损失有多大吗？”

　　看到一意孤行的徐一凡，曹医生无奈的离开了大富豪。

　　这一次，她却径直的进了桃花医院，并且想办法找到了恩师贾古文。

　　见到贾文后，她露出让人如沐春风的笑容，道：“老师，不好意思了。”

　　贾古文自然知道她指的什么，摆了摆手，这倔老头露出随意的笑容，道：“你能有如今的成就，我是很高兴的，这件事情你不用放在心上，你也是听命于人吗，只是有些人居心叵测而已，不足为挂。”

　　曹医生一窘，随即看着浑然不在意的贾古文，她从他的眼中没看到一丝的紧张成份，那份淡定不是人生阅历能添补的，“老师，我知道再过几天，桃花医院就要无以为继了，您为什么还这样淡定。”

　　“呵呵……”听到这句话，贾古文露出由衷的笑容，似乎，他今天特别爱笑，道，“只因为我们的一根定海神针，一切事情自然有他来解决。”

　　“这人是谁？”曹医生脸一红，厚着脸皮问道。

　　贾古文倒没有藏着揶着，自然道：“林北凡，你们所用的去疤药方就是他的。”

　　话至如此，曹医生已经能推理出其中的始末了，聪慧的她立即联想到那些复发的病人，急忙道：“老师，这么说那些出现意外的病人，这个叫林北凡的就能医治？”

　　出乎曹医生的意料之外，贾古文摇了摇头，道：“小林哥能治，包括桃花医院的所有人医师都能治。”

　　“老师，病不留情，还请您开金口，给那些患者解除痛苦。”提出这样的要求，即使曹医生是个女人，也不禁感觉的脸红，来砸人家的场子，还要求人家圆场，这样的事情，恐怕放眼全世界也独此一家。

　　贾古文却是接着摇头，道：“解铃还须系铃人，不是不治，是不能治。”

　　说出这话，曹医生就想到了这样的结果，她无奈道：“非要等到最关键的时刻吗？”

　　贾古文毫不犹豫的回答，道：“医者父母心，我也心疼的紧，但这关乎到桃花医院的生存问题，有些人自以为一个药方就能赚的盆满钵满，甚至名满天下，其实是大错特错了。”

　　此时，桃花医院外，回访的人越来越多，而且多数是因为的伤疤的问题。

　　这里的医生束手无策，心里叫苦不迭，几乎所有的人都对这疤痕药失去了信心，甚至已经不敢再开了。

　　即使这样，回访的人也越来越多。

　　“擦，老大，你不是吧？”贾胖子惊讶的盯着小林哥，慌张的摇着头，这斯竟然让他还去联系电视台长，派几名记者过来，要知道那天晚上他差点精尽人亡了。

　　“你去不去？”林北凡打量着紧张的贾胖子，玩味道，“那女台长也就是姿色一般了些，再就是年纪大了些，为了咱们桃花医院和兄弟们的美好将来，你就牺牲一把。”

　　“唉……”贾胖子默哀着，没办法，谁让人家掌握着他的软肋呢，这胖子苦丧着脸，道：“我不入地狱谁入地狱呢，不过，老大，这件事情只此一次啊？”

　　林北凡想都没想，直接道：“当然，你还是要守身如玉的。”

　　也就是半个小时的时间，南市电视台的专访车来到了桃花医院外。

　　而贾胖子与女台长的一段对话却值得人深思。

　　“胖子，我知道你不待见我，但不要紧，我就是喜欢你这样的恶少，是个真小人，我答应你派记者，但能不能播出，这不是我能控制的。”

　　“你不是台长吗，要真想播出，没人能拦着。”

　　“话是不错，但我也是组织的人，要忠于组织，服从于组织，要真播出了，除非我不想干了，为了你，这不值。”

　　“别污辱了组织这个名称，是某些人吧。”

　　“随便，反正我不保证这采访能顺利播出。”

　　采访车来了，至少有三名记者在关注桃花医院外的病人。

　　“您好，我是南市电视台的记者，请问您的伤是怎么回事？”

　　“伤啊。”患者苦恼的叹了口气，道，“我看有些人在这里治疗伤疤，这里的药管用，于是就抱着试试看的心态在这里就诊了，也涂抹了同样的药，但人家的疤痕好了，而我的却糜烂了，痛不欲生啊。”

　　“是医生误诊吗？”记者问。

　　“应该不是。”另一个患者皱着眉头说，“这些医生的医术都很高，而出问题的只是我们这些治疗伤疤的，所以，应该是药的问题。”

　　“那这些治疗伤疤的药是哪家公司生产的呢？”记者打破沙锅问到底。

　　“天下医药公司，在医药界里也是一流的大公司了。”

　　“你们怀不怀疑这些药是假的？”记者引导道。

　　“怀疑，当然怀疑。”提到这个问题，患者们就群情激愤，在他们看来，既然别人的伤疤能治好，而他们的却病情加重了，这就说明这些药物中掺假了。

　　采访大概进行了一个小时，记者们便匆匆离开了。

　　回到桃花医院的贾胖子则把女台长那里的话重复了一遍，道：“擦，我真的毫无办法了。”

　　抽着烟，林北凡思索了一会儿，然后拔通了徐嫣月的手机，接通后，道：“嫣月，我想见见你姥爷。”

　　在小林哥看来，这段采访无论如何都要播出的，既然网上封杀，那他来段传统的，上电视上报纸，在他看来，徐嫣月的老爷就有这样的能力。

　　“来我家吧，他就在我这里。”说完，徐嫣月就挂了电话。

　　开着猎豹车，林北凡去了公务员小区徐嫣月的家里。

　　这对于轻车熟路的他并不是大问题，整个过程也算是有惊无险。

　　意外的是，他在这里没有见到林壮和林月，反倒是老人板着张脸，目光炯炯的盯着进来的林北凡。

　　林北凡进了徐嫣月的家门，就感觉到老人浑身透着一股子杀意，但他并不害怕，嘴角扬起一抹淡淡弧度道：“你先说吧。”

　　“我没什么可以说的。”老人淡淡道，轻描淡写中充满了压迫感。

　　林北凡不以为意，道：“既然你没有什么可以说的，那就我来说，我需要帮助，要把徐一凡赶出南市，我需要播出一段采访。”

　　老人皱了皱眉，他没想到这么快就与徐家人交锋了，慎重道：“你有多少把握？”

　　“百分之百。”林北凡信心十足。

　　“听说你把徐中正那小子的白血病给治好了？”老人的声音阴沉了三分，更加的浑厚沙哑。

　　林北凡摆了摆手，诚实道：“我没有那样的能力，顶多是控制住的，而且那药方是有控制期的，一但过了控制期，就需要换一剂方子。”

　　其实，给徐中正方子的时候，林北凡就仔细想过这个问题，天威难测，聪明人会给自己留条后路。

　　老人不动声色道：“你比我想象的要聪明。”

　　“那我就算你答应了，今天晚上我就要看到这条新闻，拖久了，那些病人会有生命危险的。”林北凡道。

　　“好了，你回去吧。”老人送客了，在小林哥临出门的时候，他才提醒道，“水月才是你的对手，别让一个小小的徐一凡搅局了。”

　　“呵呵……”林北凡看了一眼一旁一直沉默不语的徐嫣月，毅然的转身走了。

　　前后，小林哥在徐嫣月的公寓里呆了不到五分钟。

　　“嫣月，你真的想好了？一旦做这件事情，你就彻底与徐家决裂了。”老人叹了口气。

　　“妈妈死了。”这是徐嫣月的回答。

　　老人心疼，如同针扎般，道：“好，徐家虽大，我也不是吃素的，闹吧，闹吧……”

　　“姥爷，你不用担心，我对林北凡有些了解，他做任何事情都留有余地，最起码自救是没有问题的。”

　　“是吗？”老人的声音变得轻挑起来，道，“那他确实是个人才。”

　　徐嫣月默然了。

　　回到桃花医院的林北凡紧急的召开了全院会议，由于会议室不够大，这神棍动用贾古文教授的权力，强行借了医科大的一个合堂教室。

　　当然，他还是有人情味的，承诺系主任让学生到桃花医院实习一个星期。

　　足以容纳四百人的合堂教室里，站在讲台上的小林哥却处在最低处。

　　他清了清嗓子，道：“我想这些日子以来，大家一定感觉很憋屈吧？”

　　这家伙开始扇情了，一句话就点燃了多数人的不满情绪，一时间，整个合堂教室变得燥动不安。

　　“现在……”林北凡大声道，“现在我可以负责的告诉大家，大家发泄的机会来了，而且是扬名立腕的机会。”

　　刚才还燥动不安的教室顿时变得静得连根针掉在地上都能听到。

　　四百多人，全部屏住呼吸，盯着无比高大的小林哥，是他带给了他们希望，而这个希望如今在继续着……

　　看着聚精会神的众人，林北凡很满意这些人的表现，这种凝聚力是少见的，他接着道：“现在，我告诉大家，只要过了今天晚上，咱们就可以放心的医治那些伤疤病患。”

　　“轰……”短暂的平静之后，合堂教室彻底炸祸了。

　　这意味着什么，这对这些专家来说并不难以理解。

　　如若别人束手无策的病由桃花医院来治疗，且取得了疗效，那桃花医院的名声必然如日中天。

　　更何况，他们还有新药入世。

　　一时间，这些人就像久悍逢干露般，心中充斥着喜悦。

　　林北凡掏出一根烟，静静的离开合堂教室。

　　没人能看明白，他此时抽的不是烟，而是寂寞。

　　或许没有人看明白，他根本就没有把徐一凡当成对手，正像徐嫣月的姥爷说的一样，他真正的对手是水月。

　　而不需要老人提醒，他也始终铭记在心，痛击徐一凡，只是他行事的一种手段而已，也是他睚眦必报的个性的体现。


第249章 力量

　　贾古文一直就没有进合堂教室，在他看来，小林哥是个天生的领袖，具备政治家的蛊惑能力，而且这种能力十分强大，同时，他又有一种凝聚力，能让一个互不相干的个体凝聚成强大的战力，这从桃花医院组建的这段时间就能看出。

　　对于药方，可以说，他完全是不设防的，而这些人都视桃花医院为己出，根本就不曾想过要据为己有，这本身就是凝聚力的体现，更是人们的价值观的改变，不再唯钱是亲，而他们更加希望在创造历史的时候，留个属于他们的浓重一笔。

　　这对他们来说，这就够了。

　　如今，作为桃花医院的创建者和导航者，抽着烟的林北凡静静的站在合堂教室外，孤寂的目光显示着这位有为青年志不在此，或许这只是他波澜壮阔的人生一个小小的插曲。

　　贾古文看懂了独属于小林哥的寂寞，但对他来说，这就够了，当一个人能改变一群人的思想，帮助这群人完成其所愿，那这人就是大能也。

　　经过时间的认证，虽然很短，但贾古文已经知道小林哥有这样的能力。

　　“想说什么，就说吧？”说完，贾古文轻轻的叹了口气，他知道这件事情之后，或许就是林北凡与桃花医院分道扬镳的之时，他更多的精力将投放到另一个领域。

　　林北凡深深的吸了口烟，浓浓的烟雾让他的面孔看来更加带着迷幻的色彩，“贾老，您做好了领导一个医院的准备了吗？”

　　果不其然，还是被贾古文猜中了，他缓缓道：“不是池中物，遇水便化龙。”

　　“不管是龙是虫，总是要蜕变了，现在是一个契机。”林北凡吸着烟，很是沉重。

　　或许，只有这种时候，才是他本性的展现，平时的他有太多的压抑和掩饰。

　　“放心吧，桃花医院是你的，永远是你最大的助力。”作为一个长者，贾古文拍了拍小林哥的肩膀，接着道，“不管你走到哪里，记住桃花医院的四百人，永远是你的朋友，是兄弟的那种。”

　　“好。”林北凡郑重的看着贾古文，道，“一些常用药方和珍贵秘方我会再腾抄一部分给你。”

　　此时的贾古文只是重重的点头，如此大而无谓的品格，为中医事业献出宝贵的药方，无论是哪一个方子，都是无比的财富，这种时候，任何的感谢显得苍白无力。

　　压力，总是有大有小的，今天的南市电视台的女台长头疼欲裂，作为一个女人，爬到这一步实为不易，但今天，她终于感觉到了两股不可抗拒的压力，她纠结了，到底是播还是不播……

　　“小姐……”嘶哑的声音很真诚，鬼叔看着托着美艳腮部的九姐，道，“真的要帮他一把吗？”

　　“通知宋希，让他找几家报纸。”九姐眼神迷蒙，淡淡的说着，很难让人以为她是在用脑袋思考问题。

　　找几家报纸，说得这样轻松。

　　“是，可是……宋希愿意吗？”鬼叔道。

　　这时，九姐收回迷蒙的眼神，回头撇了一眼站在角落里的鬼叔，若有深意道：“如果他不愿意，他就可以离开了。”

　　这时，鬼叔不再发言，而是选择了离开。

　　“鬼叔，九姐真的这样说？”宋希说的是问句，用的却是肯定语气。

　　鬼叔微微佝偻的身子，道：“我知道这对你家的处境来说，很困难。”

　　作为谦谦君子，宋希给人的永远都是彬彬有礼的一面，但在鬼叔面前，他有使以来，第一次叹气了，道：“鬼叔，你可能知道，我遇到了危机，非徐嫣月不能化解。”

　　“所以，我和小姐解释了。”鬼叔道。

　　“这是徒劳的。”宋希肯定的说，“几家报纸，我找。”

　　“屠夫会感谢你的。”说完，鬼叔走了。

　　“他真的不记得以前的事情了吗？”看着鬼叔的佝偻的后背，宋希大声说。

　　“我也不知道。”鬼叔道。

　　水月的家中，徐一凡惬意的叼着一根烟，看着对面的水月以及一个粗犷的男人。

　　这个男人很高，大概有一米九的模样，眼若铜铃，嘴如大方，甚至鼻孔里还能看到几棵让人恶心的黑毛。

　　这人叫冷无情，隶属于清明会金、木、水、火、土五堂中的水堂。

　　直到这时，徐一凡才明白水月的真实身份，她就是清明会五堂之一水堂的堂主，而冷无情则是他手下最为得利的一名干将。

　　“你比狂狮如何？”徐一凡毫不避讳冷无情的阴冷的目光，自然道，完全是一副高高在上的模样，这是他的本性，他有这样的势力。

　　“小卒而已。”冷无情无谓道。

　　徐一凡看了一眼一旁不动声色的水月，然后接着道：“我想你已经知道让你来南市的目的了，目标只有一个，希望你能完成任务。”

　　“林北凡的敌人可不止我一个，我有很多兄弟。”冷无情道。

　　“这我不管。”徐一凡抽了口烟，道，“我希望他尽快消失。”

　　冷无情不再说话。

　　水月倒是开口了，道：“这些事情由我来接手了，你重要的是把商业发展好。”

　　“你确定南市电视台在控制之内？”徐一凡总是感觉寝食难安，只因为一个原因，徐嫣月在南市，而且她背后还有一股可怕的势力，而且这股势力并不畏惧徐家。

　　“放心吧。”水月肯定道，“不光是电视台，就连报纸和网络，我都能暂时控制了。”

　　徐一凡走了，虽然他坠坠不安。

　　夜，总是让无数人十分期待，桃花医院的人们紧紧的盯着南市的新闻联播。

　　可是，他们失望了，原来应该揭露的内幕竟然没有播出，四百多人不禁忧郁了。

　　但就在新闻时间临近结束时，他们本以失望的心顿时变得激动了，他们一眨不眨的盯着电视屏幕。

　　“电视机前的各前观众，前几日，一些名医在本市桃花医院……结果到目前为止，保守估计最少有一百人面临着生命危险，而这些医生束手无策，据息，这些人用得药全部由天下医药公司生产，销售……”

　　看到这一幕，桃花医院的所有工作人员都咧了咧嘴角，正如小林哥的话，兔子的尾巴长不了，他们到头来终究只是为桃花医院作嫁衣而已，只要他们救了这些人，桃花医院将打响振兴中医的第一仗。

　　“月姐，我发现我越来越喜欢你了。”躺在属于水月的床上，梁重气喘吁吁。

　　“可惜了。”水月缓缓道，“如果你还保有能力，我倒想找个人给你生个儿子。”

　　“月姐……”梁重的脸色变成了猪肝色，心里升直一股子狠劲儿，不由自主道，“只要这次能把桃花医院干趴下，林北凡就死定了。”

　　……

　　夜，同样是忙碌的，京城几家权威的报纸同时收到了一条信息。

　　而几个主编则彻夜难眠了，倒不他们在纠结应不应该发这条惊曝消息，而在以何种方式发，占多大的版面。

　　宋希的能量确实不小，第二天，天刚蒙蒙亮的时候，如流水般的报纸出现在大街小巷上，各大报纸的头版头条，天下医药公司均成了头号特写。

　　而网络上，一个名为SM盲狙之神的ID则暴露出一则令人震惊的消息：天下医药公司打着某些人的旗号，坑蒙拐骗，生产劣质药品，致数千患者的生命于不顾。

　　而他再三声明，这种病情是可以控制的，但要到桃花医院去。

　　第二天，徐一凡接到一个电话，急匆匆的回到京城，而当他临离开之时，却没有看到王茫竟然吞药自杀了。

　　临走前，他甚至没有多撇他一眼。

　　至于梁重闷闷的抽着烟，躺在水月的床上一动不动。

　　水月倒是沉着，道：“林北凡啊林北凡，竟然小瞧他了。”

　　“月姐，你确实小瞧他了，所有的人都小瞧他了。”梁重道。

　　水月没有说话，她已经决定用另一种办法来解决这个人，这个威胁到她的人。

　　事情远没有像这些人想的这样简单。

　　民众的力量排山倒海的压向天下医药公司，经过人肉搜索，好心的网友们竟然发现这个公司确实关系复杂，甚至有几个大靠山。

　　但一些消息是绝对封锁的，即使有那么几个技术高名的红客，看到一些禁忌话题时，也保持了沉默。

　　天下医药公司，经此一役，被人们摧枯拉朽的力量轻而易举的摧毁。

　　真正扬名的是桃花医院，ID为SM盲狙之神的人确实没有说错，桃花医院的人们确实能治这种伤，而且药到病除。

　　最后，由病人们爆料出，天下医药公司的药方本就是偷桃花医院的，一时间，舆论哗然，人们纷纷联想到了天下医药公司的组成结构，难道这就是强权……

　　事后，事情的处理结果就是天下医药公司雪上加霜，不得不停业整顿，而王茫成了顶缸的，反正他已经死了。

　　至于徐一凡，狼狈的回到京城，徐家老爷子平淡的一句话，“这两个月你就在家里呆着吧。”

　　然后就叹息一声，走了。

　　而徐一凡也没闲着，把自己碰壁的事情和他感情很好的两位哥哥说了，两个人都记住了三个字——林北凡。

　　轰动过后，桃花医院的医生们却接到一个贾古文发的通知，小哥如若没有重要的事情不会再来桃花医院了。

　　一时间，整个桃花医院的气氛都有些闷，人满为患的患者们都能感觉到医生的笑颜之下隐藏着独属于他们的失落。

　　“小弟弟，你是想玩功成身退吗？”赵艳雅贴上了小林哥的后背，吐气如兰道。

　　本来，林北凡负手而立，颇有种恬淡的意思，但当他感觉到那高耸的弹性时，不由自主的反手搂住了赵艳雅，失意道：“成功者总是在幕后的，我愿意做大家幕后的支持者。”

　　“这么说，你很有牺牲精神了喽？”这句话，赵艳雅几乎是咬着小林哥的耳垂说的。

　　林北凡耳朵发痒，打了个激灵，道：“是的。”

　　“我好崇拜哦，要不然你就从了我吧？”赵艳雅幽幽道。

　　受桃花医院的众人所托的赵艳雅显然高估小林哥的自制了……

　　“啊……你……”说完这句话，她遇袭了……


第250章 非主流想法

　　赵艳雅出身中医世家，虽然到她这一代，哥哥赵丰毅从军了，而她却依然从事着与中医有关的事业。

　　一直以来，她都知道小林哥能力不俗，甚至她还对不算“太熟悉”的他抱着很大的期望，但这种期望中总是若有若无的有种信心不足。

　　这种情况随着她来到南市后，见到了几个儿时的朋友后一一化解，短短的一段时间，她随着桃花医院的工作人员经历了大起大落，更在闲暇时分，怀揣着小林哥贡献出来的绝世药方而愣神。

　　设身处地的想，如果是她，断然不会将这金山银山奉献出来。

　　当她知道小林哥从此要离开桃花医院的时候，就义无反顾的来找他，这纯粹是脑海里的第一想法。

　　她没有低估自己的魅力与诱惑，却高估了小林哥的自制力。

　　所以，当小林哥的手用力的包裹着她浑圆肥满的臀部时，并且肆无忌惮的揉捏着，她浑身酥了，不由得低吟一声，靠在小林哥的后背上。

　　林北凡被调戏了，当然不会就此善罢甘休，转过身来，也不管四下是否有人，强势的搂住平时豪放的赵艳雅，狠狠的吻了下去。

　　几次下来，这神棍的技术也有长进，也不管赵艳雅接近于无的反抗，强势的突破娇艳欲滴的红唇，再攻破洁白如玉的贝齿，两条湿滑的娇舌终于在千难万险中交融在一起。

　　两分钟，令人窒息的两分钟。

　　当两个人喘着粗气凝视着对方的时候，率先打破尴尬气氛的是赵艳雅，她风情的一笑，道：“小弟弟，你不老实噢……”

　　说着话的赵艳雅气喘吁吁，高耸的胸部急促的起伏着，而近在指尺的林北凡微低着头，正好能看到圆领下那抹无比诱惑的白晰，从小林哥的这个角度，竟然能看到半个浑圆的，光洁的，白晰的半球体……

　　咱们的小林哥是正常的男人，还是有时候是表里如一的男人，如此令人喷血的场景，他看直了眼，直勾勾的盯着那抹令人无限霞想的嫩白。

　　如此旖旎的场景，也不见赵艳雅有丝毫的羞怯，她反倒挺了挺高耸的胸部，看着失神的小林哥，诱惑道：“咯咯……好看吗？”

　　“好看。”不得不说，林北凡是诚实的，当然，他装傻充愣的本事更是祖师级别的，就在赵艳雅自得的抬了抬下巴时，这神棍闪电般的伸出双手，抓向……

　　千想万料，赵艳雅都没有想到林北凡竟然这样大胆，这光天化日之下，竟然非礼良家女人，而且真奔两个基本点。

　　林北凡捏了捏，还天真的说：“真好，挺翘，挺软……”

　　任由赵艳雅再豪放，被林北凡这样摸着，也不由得面红如霞，瞪着林北凡，却不想就此善罢干休，道：“咱们做个交易怎么样？”

　　听到交易，林北凡很傻很天真的问：“说说看？”

　　“你不要离开桃花医院，我以后就做你的私人助理怎么？”看林北凡不为所动，赵艳雅一咬牙，带着蛊惑的笑容主动的靠向林北凡，道，“是全方位的助理，包括生活。”

　　诱惑啊，你这不是考验我的定力吗，林北凡接连的吞咽吐沫，重重点点头，道：“我能不能考虑一下。”

　　“可以。”说着，赵艳雅就轻轻的推开心马意猿的林北凡，笑吟吟的看着他。

　　一时间，林北凡心急如焚，他的欲望完全被赵艳雅撩拔起来，这神棍也就不多想，拉着赵艳雅就上了他的猎豹车。

　　上车后，赵艳雅看到这神棍朝着她压了过来……“你要干什么……”

　　“呜呜……”

　　下一刻，赵艳雅终于意识到，诱惑一个男人，付出的代价是惨重的。

　　猎豹车的性能很好，即使在猛烈的冲击中，也只是轻微的晃动着。

　　而赵艳雅即使紧抿着唇，也不由自主的发出阵阵的低沉幽扬的呓语、呻吟，让这冷冰冰的钢铁雄狮多了分独属于男女之间的淫靡之音。

　　事情显然出乎了所有人的意料之外，即使是事后，赵艳雅也没升起丝毫的怒意，反倒饶有兴趣的看着略显紧张的小林哥，道：“小弟弟，你害怕了？”

　　“切……”林北凡不承认，总得来说，他是个比较负责的男人，这种时候，他更多是在暗自后悔怎么就这么容易冲动呢，思前想后，他把这种冲动归结到了阿刚身上，正是他，让他多了分不可抑制的锐气，但他嘴上哪里能承认，撇撇嘴，道，“是我占了便宜，我为什么要害怕？”

　　不经意间，林北凡看到座椅底下的那两点嫣红，一时间，他呆了，愣了，机械的问道：“这是……你的……一次？”

　　赵艳雅倒没有任何的遮掩，玩味的看着小林哥，把自己往前一送，道：“怎么办吧，你要负责。”

　　如此尤物，每个男人都想负责，林北凡也不例外，只是如此豪放的赵艳雅竟然还是处女，这让他万分不解，还真是不能以貌取人。

　　“负责。”林北凡抬头挺胸，却不小心撞到了车顶，他摸了摸微胀的头顶，道，“我从来都是个负责的人。”

　　赵艳雅洁白的皮肤中透着满足后的粉红色，如同春天盛开的桃花般娇艳，看到小林哥吃个亏，不由得笑得花枝乱颤，煞是美艳动人。

　　林北凡再次看痴了，妈的，啥叫倾国倾城，啥叫美艳动人，啥叫留连忘返，眼前这副妩媚动人的模样就是。

　　一个没忍住，林北凡和赵艳雅来了个梅开二度。

　　这一次，两个人坚持的时间更长，当然，两个人纷纷达到了最后的高潮。

　　“林北凡。”

　　“嗯。”

　　“你压得我好舒服。”

　　“要不咱们再来一次？”听到这句话，林北凡暂时抛开诸多的问题，提议道。

　　赵艳雅这是第一次，她感觉下面都肿胀了，连忙摇头，撇了一眼小林哥，不满道：“你想弄死我啊。”

　　无奈之下，林北凡只能讪讪的笑了笑，道：“那下次吧。”

　　一时间，两个人再次陷入的了沉默之中。

　　“林北凡。”

　　“嗯。”

　　“我说如果，我是说如果，只是如果……”

　　“嗯，我知道是如果……你放心大胆的说吧，我有心理准备。”把人家黄花大闺女给睡了，即使人家额他，他也得笑脸相迎不是。

　　所以，林北凡已经做好了不死也要脱层皮的思想准备。

　　赵艳雅深深的吸了口气，努力让心情平静下来，屏除一切属于私人的杂念，道：“如果我以我的身体作为交换，作为为你留下来的条件，你说行吗？”

　　看着眼巴巴看着自己的赵艳雅，林北凡的脸色顿时冷了下来，虽然他很想，但终归到底，他不是一个假小人，于是，不假词色道：“这就是你诱惑我的本意？”

　　赵艳雅看着盛怒的林北凡，并没有表现出任何的恐惧，反而直视着他，道：“不是。”

　　“那是？”

　　“我做你的二奶怎么样？”已经成先上车了，补票是不可能的，赵艳雅倒替小林哥想出一个折中的办法。

　　林北凡却摇了摇头，他自然知道赵艳雅为什么牺牲，道：“你这样不感觉冤枉吗？”

　　“没有。”听到这句话，赵艳雅喃喃道，“当你亲眼见证着两代人为一件事情奋斗的时候，或许就会理解我现在的心情，我感觉这样值。”

　　“其实，你不用这样，我也不会说什么。”林北凡直言道。

　　赵艳雅却笑了，笑得很真诚，道：“吃人嘴短，拿人手短，我们是连吃带拿，如果再不给你点奖励，倒显得我们不近人情，怎么样，姐姐给你的奖励还算满意吧？”

　　林北凡确实满意，要是不满意他就是浑蛋，不过话到此处，这神棍的二皮脸精神再次发挥了作用，厚着脸皮道：“满意，而且是非常满意，要不然咱们再来一次？”

　　“不要……”赵艳雅当即拒绝，而且很有理的补充道，“滴水之恩，我身体为报了，你还想乍滴？”

　　“嘿嘿……乍滴？”林北凡笑得十分奸诈，一个恶虎扑食把赵雅雅压在身下，看着她楚楚动人又目光灼灼的漂亮眸子，像黄世仁欺负小白菜一样，恶狠狠道，“既然你上了我的贼船，那就由不得你了，乖乖的从了老纳吧。”

　　“不要。”赵艳雅半推半就，吐气如兰道，这种时候，她一抿嘴，一撇头，都带着无边无尽的诱惑。

　　这更让小林哥怦然心动，要是再没有动作，那他就是畜生不如啊。

　　木已成舟，梅开三度，当两个人的汗水相融到一起的时候，两个人只是直视着对方清澈的眸子，相视一笑，便享受着独属于他们的短暂幸福。

　　赵艳雅走了，近百米的距离，甚至没有回过头。

　　一直等到赵艳雅离开，林北凡才驱车离开，只是他不知道，当赵艳雅驻足而立的时候，她邪恶的一笑，妩媚道：“上了我的贼床，你就逃不出我的五指山，这辈子，你就和中医扯上关系吧。”

　　开着车，林北凡没有回到医科大别墅，这神棍现在是富商大贾了，但名义上还是钱柜的一名保安，要为熟女寡妇卿保驾护航的。

　　来到钱柜外，林北凡看到那辆熟悉的凌志轿车停在本来的位置，他嘴角微微上翘着，就进了钱柜。

　　这一次与往日的喧闹不同，偌大的钱柜竟然显得十分静谧。

　　除了工作人员偶尔朝着吧台的寡妇卿偷瞄一眼外，每个人都低着头，装模作样的在忙碌着，其实，这里没有一个客人。


第251章 无情出手

　　想像中的拥簇没有出现，甚至坐在吧台处的寡妇卿也只是撇了一眼进来的小林哥后，继续喝着高度的伏特加。

　　来到寡妇卿的身边，林北凡坐下后，熟练道：“伏特加，不要兑水的，记老板帐上。”

　　吧台处的侍应生看了看神情忧郁的寡妇卿，见其没有反对，还真给小林哥倒了杯伏特加。

　　林北凡抿了一口，浑然没有偿出滋味，和猪八戒吃人参果差不多，但他还是一副陶醉的模样，幽幽道：“寡妇卿，碰到什么难题了？”

　　寡妇卿喝着酒，道：“是碰到了。”

　　“说说看，有什么需要我帮助的。”林北凡并没有把话说满，毕竟这个世界太疯狂了，也更加的危险，老话说得好，山外山，楼外楼啊。

　　“我现在知道万南天为什么会离开南市了。”寡妇卿淡淡的道。

　　寡妇卿没有正面回答问题，这本身就透着古怪，以她好强性格，断然不至于如此。

　　但小林哥不会往陷阱里跳，只是道：“他可能是累了。”

　　说完，咱们的小林哥便纤口不言，静静的看着忧愁的寡妇卿，心中感叹，原来寡妇卿为难的时候也这样美。

　　“林北凡。”寡妇卿叫了一声，突然抬起头，目光炯炯的注视着小林哥，道，“咱们是不是朋友？”

　　“是。”林北凡肯定道，而且补充道，“咱们比好朋友都好。”

　　“是知已不？”寡妇卿追问道。

　　林北凡点头，道：“当然，比知己更好。”

　　坦白的说，寡妇卿这样说，就是在设置一套儿，让小林哥自动跳进去。

　　小林哥何许人也，自然明白这个道理，但这是属于他们两个人之间的游戏，一直以来，两个人谁也没有要戳破的意思。

　　“唉……”这一次，寡妇卿似乎做足了感情戏，叹息一声后，幽幽道：“林北凡，我感觉咱们还是放弃钱柜为妙。”

　　听到这句话，林北凡神色一禀，如果不是碰到大问题，寡妇卿断然不会说出这样丧气的话来。

　　这神棍不自觉的抿了口酒，然后掏出一根烟来，还是侍应生眼快手快的给点上了，他深吸了口，处变不惊，道：“出什么事情了？”

　　“出大事了。”吧台处的侍应生忍不住说了一句。

　　星期五的晚上，本该是钱柜生意最好的时候，而这里竟然空无一人，又没有停业，自然是出事情了。

　　如今的南市，林北凡很难想象，到底有谁能威胁到钱柜的存在。

　　是水月吗？

　　想到这个他最终要打倒的女人，很快的又否定了，她虽然很有势力，但一时半会儿对他还够不成威胁。

　　寡妇卿也在喝着酒，目光却一直留在小林哥的身上，作为一个女人，一旦找到一个依靠，脑袋就会变慢，她也一样，“一个叫冷无情的人来过这里了。”

　　“冷无情？”林北凡玩味的说，嘿嘿一笑，故作轻松，道，“是武侠小说里的人物吗？名字挺牛逼。”

　　本来，小林哥故意轻挑的语气想把压抑的气氛带活了，谁知，寡妇卿和钱柜里的工作人员却古怪的看着小林哥。

　　作为老板，寡妇卿突然死死的盯着林北凡，已经有些愤怒了，道：“林北凡，之前的一切你都看到了？”

　　林北凡倒是没想到忧郁的寡妇卿会突然发怒，但这神棍哪肯当冤大头，不满道：“这都什么跟什么。”他看着激动的站起来的寡妇卿，强硬的命令道，“给老子坐下。”

　　瞪着小林哥，寡妇卿俯视着迷惑的小林哥，冷道：“你为什么不进来？就是因为害怕？”

　　现在，林北凡可以肯定问题出在这个冷无情身上，心里问侯了冷无情家族十八辈的女性成员后，他才解释道：“寡妇卿，不管你信不信，我在进来之前一无所知，我的人品，大家有目共睹，钱柜每次遇难，我何时逃过？哪次不是与大家共患难，不止你对钱柜有感情，大家对钱柜都有感情。”

　　这一席话，林北凡说得慷慨激昂，说出了钱柜工作人员的心声，同时，也让他们忽略了他篡改某些容易让人忽略的小细节。

　　逃是没逃，但过程呢？

　　这种时候，结果才是最重要的吧！

　　看着大义凛然，一往无前的林北凡，寡妇卿目光闪烁着，缓缓的坐下，但还是疑惑道：“你真的没有看到？”

　　林北凡拍拍胸口，道：“我摸着自己的良心说话，我真没有看到。”

　　“那你怎么知道这个冷无情很厉害？”寡妇卿不甘道。

　　“靠。”林北凡无奈了，他也就顺口这样一说，都能让人误会，巧合的事情不是没有，他碰到的就特别多，“如果我说，我也就是顺口一说，你信吗？”

　　“勉强相信。”朝夕相处，寡妇卿知道，某种时候，咱们的小林哥还是至情至性的人，特别是两个人同床共枕后。

　　“这个冷无情真的很厉害？”林北凡问道。

　　提到冷无情，众人均是胆寒，不约而同的点头。

　　寡妇卿喝了口酒，借着酒意，道：“他确实很厉害，来钱柜只说了两句话。”

　　“哪两句？”两句话就能让人胆寒，那这个冷无情是个人物。

　　“第一句。”寡妇卿淡淡的说，神态中却充满的不安，道，“我叫冷无情，你们以后谁要敢在这里消费，最好掂量一下。”

　　“很普通的一句话，算是对客人的威胁。”林北凡分析道，随后又道，“这不至于让客人们集体离开吧？”

　　“当然不会。”寡妇卿也说，随后目光中却带着一股寒意，道，“听到这句话，客人们不高兴了，有个小青年不服，就说了一句‘我走我的路，你管得着吗？’，你知道随后发生了什么吗？”

　　“发生了什么？”林北凡被调起了味口。

　　寡妇卿深深的吸了口气，道：“这名青年右手被削掉五根手指。”

　　听到这句话，林北凡的双眸中顿时暴发出两道光芒，他微眯着眼睛，道：“那随后呢？”

　　“随后？”寡妇卿的声音变小了，却紧张道，“他扔下一句话，‘我说话算数的’，然后就走了。”


第252章 藐视

　　听着寡妇卿的描述，林北凡基本能想象当时的群情激愤而又极度压抑的气氛，群羊心理的总结还是对的，这也是软弱特性的体现。

　　他也能猜到，钱柜的客人们甚至没有思量，在一个人带头离开后，便纷纷离开了。

　　“他说完这句话，稍微住了一会儿，有一个人离开后，所有的客人就离开了。”寡妇卿见林北凡沉默不语，于是便接着道，“临走时，他回头扫视了这里的所有工作人员，而且还笑了。”

　　“笑了。”林北凡皱着眉头，这是对钱柜的挑衅吗？

　　“小林哥，这个人的笑容很古怪，即不冷也不热，嘴角是平的，笑起来有点僵，却让人毛骨悚然。”

　　看了一眼至今都目光闪烁的吧台侍应生，林北凡押了口酒，把空杯子递给他，道：“续满。”

　　侍应生看了一眼依然不动声色的寡妇卿，见其没有反对，才给小林哥倒了杯伏特加。

　　“你想怎么办？”接过酒的林北凡淡淡道。

　　牛饮而尽，寡妇卿把空酒杯放到吧台上，站起来朝着二楼的办公室走去，边走边说：“到我办公室里来。”

　　林北凡咧了咧嘴角，苦笑着看侍应生，道：“这酒归你了。”

　　放下酒杯的林北凡快步上了二楼。

　　寡妇卿的办公室里，她坐在属于她的老板椅上，看着进来的林北凡，道：“林北凡，我感觉这次会玩大的。”

　　“你怕了？”林北凡道。

　　没有任何犹豫，寡妇卿点点头，道：“我确实怕了，这个冷无情人如其名。”

　　“有我在，你怕什么？”来到寡妇卿的身边，这神棍的双手轻轻的搭在她圆润的肩膀上，并且轻轻的摩挲着，有意无意的占着寡妇卿的便宜。

　　寡妇卿对小林哥亲密的举动并没有拒绝，只是回头白了他一眼，道：“你打算怎么办？”

　　“让桃花卫队的人来这里，我就不相信了，这个冷无情能有三头六臂。”虽然并不确定这个冷无情能有几分能耐，但小林哥可以肯定一件事情，那就是林月的爷爷要来南市了，而且还有几位武术界的好友，这可都是泰山北斗级的人物。

　　不管群欧还是单挑，他都没有怕的理由。

　　“我不想放弃钱柜，就让桃花卫队的人来这里吧。”说着，寡妇卿长长的吐了口气，缓缓的闭上眼睛，静静的享受着与小林哥肌肤相触的感觉。

　　“嗯。”林北凡嘴角微微咧了咧，可以弹钢琴的手顺着寡妇卿肩膀处的圆袖伸了进去，慢慢的触摸到那抹较高的弧度，软软的，像是拨了壳的果冻。

　　寡妇卿明知小林哥意欲不轨，只是闭着眼睛没有挑破，甚至没有一丝的回应，就任由他非礼了。

　　“该死。”当林北凡触摸到一根窄窄的吊带时，心里暗骂了一句。

　　这时，寡妇卿睁开眼睛，没有想象中的彪悍，反倒款款深情，这让小林哥很不适应，她道：“林北凡，老娘说话也是算话的，既然你把徐一凡赶走了，我就从了你。”

　　听到这句话，林北凡心里乐了，表面上却不屑一顾，不齿道：“寡妇卿，你把哥当什么人，我就是那种威逼利诱的混蛋吗，哥要的不是你的身体，是你的人，是你的心，是心，你懂吗？”

　　小林哥说得振振有词，心里却在说，我要的是你的身体和你的心，反正你的身体已经是我的了，至于心吗，也是……

　　寡妇卿没有说话，静静的坐在椅子上，道：“今天晚上你来我房间吧？”

　　林北凡站在寡妇卿的背后，看着寡妇卿红润的脸色，他靠近的她的耳边，轻声道：“是不是哥的做法打动了你？”

　　不自觉的，寡妇卿挺了挺胸，突然意识到林北凡就站在她身后，想要挪开，又强行的忍住了，撇了撇嘴，道：“你也就是我手中的一个小保安，到什么时候都是。”

　　“正解。”林北凡从后面搂住寡妇卿，一双手正好护住前面的那对丰盈，当然，寡妇卿的底线是林北凡不能乱动，“我什么时候都是你的保安，我会保护你一辈子的。”

　　寡妇卿却没有沉浸在亲亲我我里，虽然被小林哥搞得心马意猿，但她还保持了基本的理智，提醒道：“林北凡，我承认你很强，很有能力，但不得不说，这个冷无情也很强。”

　　“呵呵……”林北凡嗤笑一声，道，“他强我更强，明月照大江，在我心里，他只是蝼蚁般弱小。”

　　这一次，寡妇卿不再说话，说实话，没人知道她骨子里就喜欢男人的这种张狂，很有安全感，当然，她是不可能告诉咱们正在打着小算盘，是不是要把寡妇卿现在就收入房中的小林哥的。

　　“林北凡？他在我的心里就是蝼蚁，我一根小指就能捻死他。”

　　公务员小区，刑市长的家里，冷无情人如其名，冰冷的声音透着无与伦比的自信，以及极度的藐视。

　　水月坐在冷无情的对面，自然的笑着，道：“你是我水堂的第一战力，也是清明会的五把尖刀之一，我相信你有这样的能力，但小心驶得万年船，这个道理是不会错的。”

　　“水月。”冷无情看了一眼恢复平静的水月，道，“我想知道为什么要对姓刑的下手？”

　　“你说我老公？”水月的声音出奇的平静，甚至不带丝毫的感情，见到冷无情点头，她接着说，“我们两个人的婚姻本来就是以交换为目的的，如今各自目的已经达到，他牺牲点儿，也不是什么大事儿。”

　　“一日夫妻百日恩，这都几十年的夫妻了，难道你们之间一点情份也没有吗？”冷无情的声音很冷，其中的质疑更是露骨。

　　在他看来，人是有感情的动物，冷，只是一种自我保护和攻击而已，断然不会出现在亲情中。

　　水月摇了摇头，道：“感情？很早的时候就没了，或者说从来就没有过。”

　　“你比我冷。”冷无情道，思考了一会儿，道，“既然你还觉得不安全，那我亲自将他做掉。”

　　“还是做掉好，要不然还会春风吹又生的。”水月道。

　　“钱柜我已经去过了，寡妇卿是个好女人。”冷无情评价道。

　　“怎么，你冷无情也动情了？”水月玩味道。

　　“这倒不是。”冷无情否定了水月的说法，缓缓道，“我只是想知道，在这样女人身边的男人会是个什么样子。”

　　“林北凡真的很强。”水月提醒道，“如果我猜得不错，狂狮就是他覆灭的，虽然没有证据。”

　　“狂狮？一个武夫而已。”显然，冷无情并不认为狂狮很强。

　　“你有必胜的把握吗？”虽然这个世界变化多端，谁也不敢言胜，水月还是这样问了，毕竟徐一凡被逼走了，林北凡剩余的时间就会全力对付她。

　　“有。”冷无情也不是一个谦虚的人，自信道，“我的安排足够让他毁灭，只要处理完刑市长的事情，就开始行动。”

　　“那你去安排吧。”水月道。

　　站起来的冷无情欲言又止，临出门前停住脚步，却没有说话。

　　看到停下的冷无情，水月倒是开口了，道：“你也像其他男人一样留下来吗？”

　　“不可以吗？”冷无情突然转身，目光灼灼的盯着平静无波的水月，还强势的上前一步，显露出强大的压迫力。

　　水月看着强势的冷无情，叹了口气，开腔道：“我不想把你当成鸭子，咱们只是朋友，上下级关系，如果掺杂了其他，这种关系就不纯了。”

　　“我还不如那些杂碎吗？”冷无情道。

　　水月意外的点点头，如实道：“在这方面，你确实不如那些杂碎，他们用完就可以扔，而你不成，所以，咱们之间的关系还是清楚点为妙，我知道你并不爱我，想拥有我的这具苍老的身体，只是要证明你可以征服所有的女人而已。”

　　“那我走了。”听完水月的话，冷无情转身道。

　　这个女人说得没错，甚至看透了他的本心，两个人之间并没有爱情，他也只是想征服这个高高在上的女人，无论是精神上还是肉体上。

　　但事有意外，这个女人无论从肉体上，还是精神上，都无比的强大。

　　看着要离开的冷无情，水月又说了句话，然后就是进了卧室，“在南市的行动你自己安排，我不想见到那个林北凡。”

　　冷无情甚至没有停下就离开了。

　　公务员小区的楼下，一辆陆虎里。

　　“无情哥，那个女人什么意思？”驾驶位置上坐着一个圆脸的青年，看年纪也就十八九岁的模样，那双清澈的眼睛就像山里没有添加任何化学药剂的泉水般明亮。

　　“杀。”这是冷无情的回答。

　　圆脸青年嘴角斜扬，自然道：“这不比杀狼困难多少。”

　　“娃子。”坐在副驾驶位置上的冷无情叫了一声，道，“可以在精神上藐视敌人，但战术上一定要重视敌人。”

　　娃子，很有乡土气息的名字，放在如今的前卫都市里，就是一个非主流的名字。

　　娃子抿了抿嘴，不太熟练的发动了陆虎。

　　娃子开车不快，直视着前方的他，眼睛里甚至还流露着谨慎，“无情哥，你不会忘记了山里的畜生了吧，不管死得有多透，我都会补上一刀的。”

　　“畜生和人还是有差距的。”冷无情道。

　　“在我看来，都一个样。”娃子笑得很天真，说得理所当然，或许在他眼里，许多人还不如畜生，最起码，那个他刚刚从十万大山里走出来，就偷了他仅有的十二块八毛钱的扒手，就在当天夜里，被他扒皮抽筋了。

　　这是一个执拗的少年，心态略微畸形的“野兽”。


第253章 接站

　　医科大的别墅，林北凡没有主动进诱人的寡妇卿的房间，寡妇卿却风情万种的进了他的房间。

　　当然，这一夜是难熬的。

　　“睡了吗？”躺在林北凡的身边，听着他略微急促且粗重的呼吸，寡妇卿故意问。

　　“睡了。”林北凡的回答是肯定的。

　　“噢，那就算了。”寡妇卿叹息着，似乎颇为惋惜道，“本来我想帮你解决一下的。”

　　听到这句话，林北凡突然半撑着身子，就要扑向寡妇卿，吓得寡妇卿下意识的打个激灵后，而他又并没有就此做了禽兽行径，反倒看着花容失色的寡妇卿，道：“你明天有事吗？”

　　寡妇卿推开就要压在她身上的小林哥，无功而返后，没好气道：“没事。”

　　“我明天有事。”林北凡淡淡道。

　　“那也不关我的事。”寡妇卿挪动身体，找了个舒服的位置。

　　“明天，林月的爷爷带着他那个武术团队要来南市了，你有什么想法没有？”林北凡埋首在两团柔软之间，含混不清的说。

　　寡妇卿现在确实有想法，如果她是个正常的女人就好了。

　　“寡妇卿，你不是想保住钱柜吗？”林北凡坐起来，看着妖娆的寡妇卿，心跳加速的跳动着。

　　见小林哥突然一本正经了，寡妇卿也认真起来，道：“这是当然，难道你想出办法来了？”

　　林北凡嘿嘿一笑，道：“办法是早就想好的，现在只欠东风而已。”

　　“你要能借来东风，我以后听你的。”寡妇卿以为小林哥是在吹牛，不满的说道。

　　“真的？”林北凡眼神顿时一亮，这可是一个巨大的诱惑。

　　寡妇卿挺了挺胸，道：“当然，我什么时候食言过。”

　　林北凡打个响指，咧了咧嘴角，勾勒出一副小人得志的表情，道：“那你明天跟我一起去借这股东风吧。”

　　一夜时间，过得很快。

　　当林北凡开着他的猎豹车出现在火车站的时候，寡妇卿狐疑道：“这就是你所说的东风？”

　　在她的认知里，有钱有势的人，出门在外的交通工具第一选择是飞机，而选择坐火车的人，如果不是普通的工薪层，就是穷山僻壤的没个飞机场的地方。

　　就拿南市来说，虽说不能和一二线的大城市相比，却也不是任何人都能扑腾出浪花的。

　　所以，还未见到“东风”，寡妇卿就失望了，倒不是她认为这些人一无事处，而是南市的情况确实复杂，而且冷无情很厉害，听说背后是强大的清明会。

　　小林哥借这股东风，如果势力不够强大，这不是作孽吗。

　　林北凡倒能明白林月的爷爷为什么不坐飞机而选择了坐火车，这大概是因为他的那些朋友们。

　　要知道，国术名家并不一定是出堂入室的，如果走在乡下的田间小路上，碰到个老实木纳，甚至抽烟的老大爷，他都很可能有两下子。

　　至于那些坐在太阳底下，抽着自制的悍烟，眼神昏花的老大爷，也很可能是国术高手。

　　要与这样的朋友一起来南市，他们还真坐不得飞机。

　　大约等了近半个小时，接近上午十点的时候，林北凡才看到林月和林壮驱车来到火车站。

　　“师父，您早到了？”林月诧异的问。

　　“也没多久，两个小时吧。”林北凡随口道。

　　“可是……”林月略微犹豫，道，“你还是休息一下吧，还要等半个小时火车才到站呢。”

　　“没事，我站在这里是对你爷爷的尊敬，我是晚辈吗。”林北凡谦虚的说道。

　　一旁的寡妇卿倒是连翻白眼，她就没从他的眼睛里看出半分的尊敬。

　　本来是十点半进站的火车，因为要给动车组让路，愣是迟到了半个小时，临近十一点的时候，才姗姗来迟。

　　拥挤的人流过后，当大厅里变得空荡荡的时候，林北凡才看到一行约二十人的队伍，大包小包的从里面出来。

　　这群人的组成很“复杂”，老、中、幼，各个年龄段的人都有。

　　领头的是一位满头华发，走起路来却龙行虎步的老人，当然，从他红光满的脸色来看，不能把他归结为老人这一行列。

　　看到这位老人，林月和林壮大步流星的迎了上去，亲切道：“爷爷……”

　　老人点了点头，就从林月和林壮身边经过，他们两人则和后面的叔叔伯伯打招呼，问好。

　　此时，老人的眼睛里只有小林哥，对于小林哥的大名早就如雷贯耳，他一直想知道，到底是什么人能让资质并不是一流的林月发生质变，虽然心底里已经知道林北凡很年轻，当真正见到本人时，他彻底的震惊了。

　　“你好，小林哥，我是林山。”说着，林山主动的伸出手。

　　林山一直注视着小林哥，林北凡的目光却没有的看向他，早先的时候，林月就提醒过，队伍中有位天香国色的龙姑娘。

　　所以，林北凡的目光一直在搜寻这位具有沉鱼落雁之美的美人儿。

　　林月没有撒谎。

　　在这队伍中确实有个美人儿，她的美透着大自然的纯净，无时无刻不在透着城市女性无法拥有的灵慧，特别是一双水眸，大大的，眨一眨，漂亮的不会让人升起丝毫的杂念。

　　“真美……”林北凡呢喃道。

　　林北凡置林山尴尬于不故，林山却并不在意，只是顺着小林哥的目光看向龙烟雨，释然的一笑，道：“她姓龙，叫烟雨。”

　　“名字好，人更美……”林北凡赞叹道，说完，这神棍突然意识到这声音是陌生的，方才转头看着满脸笑意的林山，哈哈一笑，就与他抱了抱，然后才道，“这位老哥，您贵姓？”

　　一旁的寡妇卿眉头都皱成黑线了，没有办法，看他们人多，只能忍着一口闷气，拔通了贾公子的电话。

　　林山也不生气，道：“我是林月的爷爷，叫林山，您就是林北凡，小林哥吧？”

　　武术家，素质就是好。

　　“您老叫我林北凡就好了，在您面前，哪敢称哥呢。”林北凡嘴上这样说，心里美滋滋的，这也算是满足一下他的虚荣心。

　　“烟雨，过来一下。”林山见小林哥的眼神不断的往龙烟雨的位置瞟，所幸就成全一下他。


第254章 龙烟雨

　　听到林山的话，龙烟雨款款而来，没有山里人进到大城市的那种刘姥姥进大观园的感觉，更没有那种进入陌生环境中自卫般的警惕。

　　落落大方的她加上那双清澈让所有装纯的人都感觉汗颜的水汪汪的大眼睛让人不自觉的感觉到清新。

　　她注视着有些发怔的小林哥，主动的伸出如玉般的右手，道：“你好，我叫龙烟雨。”

　　这种占便宜的时候，林北凡可不会放过，要不然对不起上帝他老人家，也不见他什么时候这样麻利过，赶紧的伸出右手，轻轻的握住龙烟雨修长的五指，点点头，道：“我叫林北凡。”

　　也许是这神棍心怀鬼胎，竟然没有称机占龙烟雨的便宜，反而抬头的挺胸的，清澈的可以和龙烟月一比的眼睛更把他称托的光明磊落。

　　“请多多观照。”龙烟雨甜甜的笑着，弯弯的眼睛像是星空中的弯月般迷人。

　　“会的。”林北凡一语双关，自然的解释道，“以后你们在南市的事情，都由我来负责。”

　　这也只是小林哥顺口的一句客气话。

　　却不知道龙烟雨惊讶的看着小林哥，那双漂亮的眸子瞬间睁大了几分，道：“你怎么知道我们要在南市住下了？”

　　“呃……”林北凡摸了摸头，心道，不会这么巧吧，不过这神棍显然不会说是他顺口说的，只见他深吸了口气，犹豫了一会儿，才道，“你也是国术名家吧，在我桃花门有种古老的数术，也不知道你们信不信，古有诸葛亮借东风，今天有我预知天命。”

　　“扑哧……”龙烟雨笑了，笑得很天真，嘴下却不留情，道，“你是在撒谎。”

　　美女不给面子，林北凡也不尴尬，反而玩味道：“你怎么知道我是在撒谎的？”

　　总得来说，虽然全技能召唤手表里面技能奇多，甚至只有想不到的，但这种古老的易经数术，小林哥还真不相信里面存在，所以，他也就借坡下驴。

　　显然，龙烟雨对小林哥并没有什么戒心，反而笑着道：“你的眼睛告诉我，你在撒谎。”

　　“噢……”林北凡若有所思的点点头，又摇了摇头，道，“那我告诉你，我的眼睛没有撒谎，是你看错了。”

　　“那就是你在撒谎？”龙烟雨很聪明，能听出其中的玄机。

　　这时，林山却皱着眉头，撇了一眼毫无心机的龙烟雨，转而看着随意大方的小林哥，道：“小林哥，乡下丫头，你别在意，我替她向你道歉。”

　　“没什么，这是正常的。”林北凡道。

　　岂知，林山以为小林哥真的生气了，毕竟数术这种东西玄而又玄，偏偏他就有所涉猎，其中的玄机，不是极有天赋者是不能窥探的，所以，他以为小林哥生气了。

　　“烟雨，还不赶紧给小林哥道歉？”林山的很有种家族长者的威严。

　　“是。”龙烟雨收敛了笑容，倒没有任何反抗，看着小林哥，道，“对不起，是我不对。”

　　林北凡蒙了，心道不用这么严肃吧，但他还是保持着严肃，没有理会坠坠不安，不知道自己犯了什么错误的龙烟雨，道：“老哥别和孩子一般见识，有些事情，是不需要解释的，就像刚才。”

　　本身，林北凡的年纪也不大，顶多和龙嫣月同龄而已，而他以长辈自居，这就是引来了某些人的不愿意。

　　只见人群中有一名身高约在一米七，皮肤像黑宝石一样光洁的汉子直视着淡然处之的小林哥，冷哼一声，便不在说话。

　　随着这道冷哼声，人群里的气氛变得犀利了，与龙烟雨差不多大的青年男女纷纷怒目而视着小林哥。

　　简单的一句，就把这些个大爷大姐们给得罪了，咱们的小林哥不免太有才了。

　　林北凡也不以为意，只是看着林山，道：“看来这些兄弟姐妹们都很有个性。”

　　林山也苦笑一声，这些人还是比较纯朴的，他们信奉的是自然法则，谁强便服谁，就连人群中的那两位老者，当年和他们也是不打不相识的，这一点倒是一脉传承。

　　别人不给这个地头蛇面子，林山不能不给，况且人家给了他天大的恩慧，这个面子要承的。

　　“小林哥，你别生气，习武之人就这样。”林山笑道。

　　林北凡也在笑，而且笑得美滋滋的，当然这种美滋滋的笑容在龙烟雨看来就是奸诈，而且是深邃的那种。

　　“林老哥客气，咱们别在这里站着了，来者便是客吗，你们再这样站着，我的脸就挂不住了。”

　　见小林哥不以为意，反而很热情，林山认为小林哥是条坦荡荡的汉子，也就不客气，道：“那咱们怎么走？”

　　随着这句话说完，寡妇卿就来到林北凡的身边，亲戚的道：“当然是坐车走，要步行的话，得走个一天半载的。”

　　“您是？”林山看着成熟的寡妇卿，问道。

　　“他是寡……陈可卿，我的助理。”林北凡介绍道。

　　“陈小姐好。”林北凡道。

　　寡妇卿看了一眼身边洋洋自得的小林哥，像往常一样，在外人面前她给足了小林哥面子，道：“林老爷子好，您叫我可卿就好了。”

　　几个人互相说着油盐不进的客套话，也就十分钟的时间，火车站迎来了南市最为豪华的车队。

　　当然，领头的却是贾胖子那辆黑色的大奔。

　　这也是由寡妇卿的一句话造成的，“林北凡要迎接贵宾，你准备车吧，最好的车，大约有二十人。”

　　胖子一听是小林哥的贵客，小林哥是风流倜傥、英俊潇洒、前无古人后无来者的强者，他的贵客自然也是大名鼎鼎的人物。

　　所以，胖子就尽心尽职的弄了一辆兰博基尼、一辆林肯、一辆劳斯莱斯，一辆法拉得，还有一辆玛莎拉蒂，再加上他那辆大奔，正好六辆车。

　　在他看来，有这六辆车，也算是给足这些人面子了，这也算是南市的最强车队。

　　他敢保证，如果不是他，这些车换作南市任何一个人都借不出来。

　　当贾胖子满头大汗，浑身的肉都在颤抖着，出现在小林哥面前的时候，他惊呆了，看这一群衣着朴素，目光纯洁的像是小羊羔的男男女女们，分明就是乡下进城打工的，这……难道是小林哥的亲戚？

　　如若是以前，胖子一定讽刺一番，但跟着小林哥混了，这胖子的素质呈直线上升的趋势，难听的话倒没说，只是稍微有点难听，他道：“擦，大哥，这不会是你家的穷亲戚吧。”

　　一句话，比小林哥之前那句还没水准，这倒不是胖子有意，只是心直口快，一时间没有收住而已。

　　当然，也因为这一句话，除了林山，所有人都怒目而视着贾胖子。

　　这死胖子只觉得一股股的杀意纠缠在一起，直透他的心间，终于，他意识到说错话了，讪讪的笑了笑，道歉道：“我这人嘴笨，坏习惯了，有点不择言，乡人怎么了，我想当还不让呢，你们既然是大哥的兄弟姐妹，那大家就别跟我客气。”

　　“扑哧……”最先笑的依然是龙烟雨，她能看出来这个胖子不似在说谎，而且蛮有意思的。

　　但不和谐的声音依然响起了，依然是那个一米七的汉子，冷哼一声，道：“我们是乡下人，还是回乡下吧。”

　　“铁蛋，放肆。”林山回头瞄了一眼铁蛋，眼中精光暴闪，那种瞬间透出来的威严直让人有种屈服的感觉。

　　铁蛋缩了缩脖子，却也不愿意就此认耸，强硬道：“林叔，你都听到了，这不是我的错。”

　　“放肆。”林山的家长作风相当严重，在他看来，这种场面不是铁蛋能发言的。

　　“好了，林老哥。”一旁的林北凡开始和稀泥，道，“是我这位兄弟的错。”

　　说着，当着众人的面，林北凡还真的踹了贾公子厚实的屁股一脚，虽然没用力，但这胖子事先也没准备，借着力道，踉跄着几步就来到龙烟雨的面前，努力挤出一道‘残忍’的笑容，道：“姑娘，对不起，对不起。”

　　“你的很色……”龙烟雨道。

　　“是你太漂亮……”胖子解释道。

　　听到这句话，小林哥有点无奈了，声音冷下来，道：“胖子，赶紧准备车去。”

　　看着贾胖子这副点头哈腰的模样，除了林山，还真没有把这胖子当成个人物，更没有人会把他和南市第一恶少联系在一起，只能说这胖子跟着小林哥混，道行变深了。

　　当这些人出了火车站的时候，看到围观的群众，再看看那些造型夸张的跑车时，他们彻底的蒙了，别说他们这些乡下人，就是城里人看到这些车的时候，也不由自主的变成了乡下人。

　　看他们那些羡慕、敬畏以及鄙视的眼神，这分明就是嫉妒。

　　“胖子……”龙烟雨不知道贾公子的名字，就形象的叫了一声。

　　贾胖子倒是自觉，马利的哎了一声，道：“什么事儿？”

　　“这些车都是你的？”龙烟雨问道。

　　“不是，我借的。”贾胖子倒不喜欢装逼，借的就是借的，再说了，他也不需要用车来撑面子，在南市，谁不知道他是恶少啊。

　　“这些都是给我们坐的？”龙烟雨道。

　　胖子重重点头，道：“老大发话了，要用最高的规格来迎接你们。”

　　“嗯，他是个好人。”龙烟雨赞叹道。

　　贾胖子：“……”

　　人数太多，而且还有行礼，没办法下，这行人在众人羡慕、嫉妒的目光中上了这些有些人一辈子也没资格碰碰的名贵较车中，一路在众人回眸眼神中，直奔林北凡的别墅。

　　反倒是林北凡和贾胖子被挤的没地了，只能打车回去。


第255章 所图

　　“请问这车多少钱？”龙烟雨的声音很淡，并不带任何的欲望，像是在客观的评价。

　　“您是问这辆玛沙拉蒂吗？”司机很有技巧的介绍着这部车子中的皇后。

　　“噢……原来她叫玛沙拉蒂？”龙烟雨并不感觉丢人，况且这只是部车子而已，“那她值多少钱呢？”

　　“差不多三百万左右。”司机道。

　　龙烟雨点点头，再也没有说话，神色却没有任何的变化，这不禁让司机一阵佩服。

　　另一辆蓝博基尼里的铁蛋就完全是另一副表情了，这汉子咂咂嘴，夸张道：“我的妈呀，这就这破铁壳子就值四百万？你真有钱。”

　　司机苦笑一声，道：“我还不如您呢，我只是给人开车的。”

　　“你给谁开车？”听到司机和他一样，也没有歧视他的意思，他感觉两个人的关系拉近不少。

　　“当然是贾公子。”司机道。

　　“贾公了？”铁蛋没听说这个名子，但人如其名，这人一定很厉害，“就是那个胖子吗？”

　　司机笑了笑，提醒道：“你如果知道他的脾性，你以后一定不会这样说了……”

　　铁蛋当然不知道这胖子别看现在憨厚，就在几个月前还专门踩人，欺男霸女呢，他不屑道：“就一个胖子，我一只手打他八个。”

　　没错，铁蛋确实有这样的实力。

　　至于司机，看了看铁蛋那浑身虬结的如同黑色大理石般的肌肉，专心的开着车，并没有说话。

　　在他看来，铁蛋确实有这种实力，但贾公子显然和他不是一类人，这只是一种做事方法而已，而贾公子更高一层。

　　猎豹车内，林山坐在副驾驶的位置上，目视着前方，道：“这小林哥不是池中物啊。”

　　“他就是个奸诈的小人。”坐在后面的林壮不满道。

　　“哥，不要以为你坐到后面了，就敢乱说话。”林月提醒道，开着车的她抽空看了眼身边不动声色的林山，道，“人不狠，站不稳，不得不说，师父奸诈的很可爱。”

　　林山点头，目视着前方，目光有些复杂，他不知道将手里这股毁灭性的力量交到小林哥手里是不是一个错误的决定。

　　“小月，这小林哥人品怎么样？”对于这个问题，林山很慎重。

　　“还算好，有点睚眦必报，是个真小人，而且有责任感，看到那个胖子和寡妇卿了没有，如果没有他，这两个人应该就在南市除名了。”林月道。

　　听完后，林山的目光坚定了。

　　林北凡和贾公子并没有急着回医科大的别墅，反而来到大富豪贾公子的包间里。

　　进了包间，林北凡在意大利真皮沙发上坐下了，道：“安排一下，给这些人接风。”

　　“擦，老大，先别管这些人，咱们现在火烧眉毛了。”贾公子倒了两杯水，递给小林哥一杯，自己一仰头，一饮而尽。

　　“发生什么事情了？”林北凡也不紧不慢的喝了口水，润了润嗓子。

　　喝了水后的贾公子，汗水流得更快了，但这胖子深吸了口气，面色阴沉道：“我听说刑市长死了。”

　　“谁做的？”要知道，刑市长可是关押在南市看守所的，等着更高一级的审讯，如今死人了，肯定是内部人员做的，所以，林北凡有此一问。

　　“擦，我估计是水月那个娘们，具体执行的是冷无情和一个少年。”贾公子道。

　　“这算是免除后顾之忧了。”林北凡道。

　　“腾出手来专门对付咱们？”贾公子接着倒了杯水，又一饮而尽。

　　“这件事情先不用管，把这些大‘爷’们给照顾好了。”林北凡若有深意的道。

　　“擦，老大，你不是吧，这些人很有能耐？”贾公子问道。

　　林北凡否定了贾公子的想法，道：“也不是很有能耐，就是很能打而已。”

　　“有多能打？”这时，贾公子也想起这些人虽然衣着普通，但那瞬间透出来的杀气可是真的，到现在他还有点后怕呢。

　　“最少也应该和你四个保镖差不多。”林北凡思考了一会儿，毕竟和林老爷子一个水准的人，水平肯定不低，当然，他也谦虚了一把。

　　即使这样，贾公子的嘴角也咧到脑后了，这胖子兴奋了，道：“擦，老大，那还怕毛，要是这些人加入桃花卫队，这南市就是咱们的天下了，还怕毛的清明会冷无情。”

　　“那就想办法让他们加入桃花卫队。”林北凡淡淡道。

　　听到这句话，贾公子嘿嘿的笑着，指着坐在沙发上，十分淡定的林北凡，道：“擦，老大你也不是什么好鸟。”

　　“同流合污而已，你有什么资格说我呢？”

　　就这样两个贱人在合计着如何将这些人腐化……

　　最后，两个人一致决定，冲突才能制造矛盾，矛盾才能失去控制，没有了控制才会冲动，有了冲动，嘿嘿……那就上道了。

　　所以，这条魔鬼之路就由林北凡一手包办了。

　　当两个人心怀鬼胎的出现在医科大别墅的时候，别墅里一片其乐融融。

　　“铁蛋哥，你说的那种丧门甲是什么东西？”无敌小萝莉眨着水汪汪的大眼睛，很是崇拜的看着下巴微昂着的铁蛋。

　　在万思琪的身上，铁蛋找到了自信，道：“这丧门甲是一种昆虫，学名叫蚂蚱。”

　　“噢……我还以为是骂人的话呢。”万思琪一句话，顿时引来了周围几个人善意的笑声。

　　“铁蛋哥，你说你们是来找工作的？”万思琪接着问。

　　“是啊。”铁蛋道，他笑着道，“难道你能给我们找到工作？”

　　万思琪狡黠的笑了笑，道：“我……当然不能。”不过她却贼惜惜的说，“不过我哥哥能。”

　　“你哥哥是个好人。”龙烟雨道。

　　“是啊，天底下最好的哥哥了。”万思琪幸福的说道，“他真的可以给你们找到工作噢。”

　　门外，林北凡和贾公子对视眼，两个人废尽心机，这个计那个策的，还不如小萝莉几句话管用，看他们好奇的目光，明显对这个很向往。

　　“小琪，你说什么呢？”林北凡装作没听见，嘴角微微扬着，挤出一副和善的笑容，道，“你们别听这丫头乱说。”

　　万思琪了解小林哥啊，这小丫头不屈的挺了挺规模不小的胸，煞有其事道：“我说得是事实，哥哥姐姐们要在南市找工作，我说你能找到，这有什么不对吗？”

　　“事实虽然如此，但做人要谦虚，要谦虚，我跟你说过多少遍了，要谦虚。”林北凡谆谆教导，像个邻家大哥哥。

　　万思琪可是明白的很，这神棍什么时候说过这些，不过表面上还很配合的，眨巴眨巴眼，委屈道：“我知道了，以后也会记住的。”

　　看着受委屈的萝莉，龙烟雨倒是同情心大发，道：“算了吧，她也是好心。”

　　“小林哥，你真的能找到工作？”铁蛋一改之间的冷冰冰，问道。

　　在龙烟雨瞪了他一眼后，这铁蛋就闭嘴了。

　　显然，龙烟雨在这个团队里的地位仅次于那三位老人。

　　“找工作的事情简单。”既然他们有求于人，这倒不是小林哥害怕的，反倒怕他们水火不侵，“这只是小事儿，大家初来乍到，我给大家接风。”

　　“吃饭吗？”另一个大概只有十二岁的男孩怯怯的问道。

　　这下子，万思琪乐了，终于找到大人的感觉，来到小三身前，大方的拍了拍他的肩膀，道：“接风吗，当然是吃饭喝酒，只吃饭那有什么意思？”

　　从这豪爽的动作来看，万思琪倒像纵横江湖的女侠，而一个能打她十八个的小三反倒害羞的低下头。

　　“小琪……”看到这副场景，林北凡又摆出一副家长作风，道，“今天在大富豪定了包间，现在时间还早，你去准备些东西给大家垫吧垫吧。”

　　万思琪撇了撇嘴，道：“这些事情还用你安排？可卿姐早就安排了。”

　　没过半个小时，寡妇卿和林月就从外面大包小包的拎了进来。

　　在客厅里，林北凡插不上手脚，拿着各种膨化食品的少男少女们看他的眼光那叫一个好感觉迸发啊。

　　看来，吃人嘴短，拿人手短，这句话并不错。

　　“北凡，几位大爷在楼上等你呢。”在外人面前，寡妇卿很贤慧。

　　“你照顾大家，我上楼一趟。”

　　三楼是一个私人客厅。

　　此时，三位老人喝着极品的铁观音，脸上并没有神色的变化。

　　“老林，我看这小林哥像是个虚怀若谷之人。”铁风说道。

　　“还有点年轻人的冲动。”凌天说。

　　“呵呵……”林山先是笑了笑，从容不迫的押了口茶，道，“这么说，你们两个人感觉他不错？”

　　想也没想，铁风和凌天点了点头。

　　“那他把你们卖了，你们还帮他数钱呢。”林山语出惊人。

　　铁风和凌天对视一眼，不约而同道：“那你把我们骗出来，是什么意思？”

　　“呃……”林山语塞，让这两位老友走出大山，确实是他连磨带泡，并且保证他们能在这里有所收获后，两个人才犹豫的出来了。

　　当然，前提条件是林山给这些年轻人找份正当且稳定的工作。

　　就在林山尴尬的时候，小林哥出现在三楼，这神棍挂着人畜无害的笑容，道：“三位长辈在谈啥呢？”

　　三个人齐齐的转头看向信步而来的小林哥，单单这份从容不迫就让三人感觉他有大家风范。

　　遇到外人，林山是三个人的老大，他道：“正说着你呢，没想到说曹操，曹操就到。”

　　林北凡给自己找了把椅子，坐下后，出乎三人意料之外，道：“各位前辈，底下的那些兄弟姐妹是出来找工作的吗？”

　　“乡下的条件有些艰苦，让他们出来见识见识世面。”铁风道。

　　“应该的。”林北凡道，紧接着话锋一转，道，“找工作的事儿，包我身上吧。”


第256章 折服三人

　　在林北凡面前，林山还是很随和的，或许，他自认为小林哥有和他平起平坐的能力，自然而然的，也就收起心中的傲气。

　　“小林哥，我给你介绍一下。”林山指着铁风和凌天，道，“黑乎乎的叫铁风，多年前有个绰号叫铜墙铁壁，这个纤瘦的叫凌风，江湖人称一指凌天。”

　　顺着林山的指向，林北凡看向铁风和凌天，其实两个人长相分明，这铁风极为蹲实，看似匀称的身体其实肌肉扎结，小林哥断然不会被他忠厚的外表所欺骗。

　　至于另外一位，这凌天确实像八极名家林山说得一样，形体消瘦，大概只有百斤左右，整个人比铁风多了股淡淡的锐气。

　　至于两个人的功夫，则从外号中就一目了然了，铜墙铁壁指的自然是类似于金钟罩、铁布杉一样的硬功，而一指凌天自然就是指的一阳指，二指禅之类的指功。

　　“两位前辈好。”林北凡就这一点好，从不认为自己多有势力，尊老爱幼是中华传统美德吗。

　　“小林哥客气了，咱们还是平辈论交为好，我听老林说你功力已至化境，我们可不敢托大。”铁风貌似忠厚的说道，目光中闪烁着精光，那种越越欲试的感觉出卖了他不平静的心。

　　“是啊，还是平辈论交为好，在你面前我们自称长辈，那不是折自己的寿吗？”凌风笑道。

　　“你们两个……”林山摇头叹息一声，直言不讳道，“小林哥，其实他们两个就想见证一下你的身手，然后他们就可以放心的离开南市了。”

　　听到两个超级高手要离开南市，林北凡大惊，这可是两大助力啊，“两位老哥刚来就要走？”

　　铁风倒不急，慢慢的说：“其实来这里主要是让这些孩子们走出大山。”

　　“铁风，你藏着揶着干什么？”凌天直接坦白，道，“说白了，我们出来只是不想让这些孩子们吃亏而已，只要小林哥能表现出相应的实力，这些人就归你管了。”

　　听到这句话，林北凡感叹着习武之人的豪爽，心里更叫一个乐啊，他深深的吸了口气，道：“我不会让两位老哥哥失望的。”

　　“手上见真功。”铁风和凌天异口同声。

　　“好。”被两个人相激，林北凡也豪情纵天，还真有种天不怕地不怕的神棍风范，他抬头挺胸，睥睨天下，道，“咱们就文比吧。”

　　“文比？”作为八极拳的宗师级人物，林山皱了皱眉头，这太极十年不出门，八极一年打死人，这可是拳打八方的硬功，要是一招一式的文比，那本身就处在下风。

　　“对，文比。”林北凡肯定道，紧接着一句话让三位见多识广的老人见识到了年轻人的轻狂，当然，在他们看来，小林哥有可能是包罗万象，学富五车，功到化境，“就用你们最为拿手的绝活，咱们文比。”

　　其实，小林哥耍了个手段，全技能召唤手表虽然厉害，但一天也只能召唤一次，要真和铁风、凌天比拼绝技，那他是一点便宜都占不到的，况且这里还有位八极拳名家，他必败无疑。

　　但他也相信，林山是不会出手的，他的身手从林月口中便能知晓，至于这位铁风炼的是挨打的外功，也不在话下，唯一有威胁的就是这位一指凌天。

　　铁风和凌天也不想占林北凡的便宜。

　　铁风道：“我修炼的是硬气功。”

　　林北凡点头，即使不用召唤技能，他也知道各派硬气功的修炼方法或简或异，千姿百态，千变万化，但功效大多差不多，而且都不外乎呼吸、异引、排打、发声、发力等，其秘密就在于呼吸的方法，硬气功的呼吸方法是比较特殊的，而运气、固气的方法则是属于秘中之秘了。

　　铁风说完，凌天接着道：“我修炼的是少林的一指禅功。”

　　听到凌天的话，饶是小林哥做好的充足的思想准备，依然感觉到惊讶，怪不得这位凌天前辈身形消瘦，原来是炼的少林一指禅。

　　相传，一指禅功为阴手，亦少林七十二艺，软功中之狠毒者。练全功于一指，如少林江南著名拳师膝黑子，一指功夫，曾练四十年；然一指竟能漫游南北无敌手，是亦难能而可贵也。

　　而要炼成这一指禅功，非大毅力者不成，据小林哥所知，这少年一指禅初练时，悬一铁锤于常经过之要道，出入必见，见必以一指击之，每日如此。初时指着锤而锤不动，其后渐能摇动，然后渐渐向后移步，至能指不着锤，凭空一指，锤亦动摇。至此一指禅功，第一步功夫已成就矣。然后于广庭之中，置灯若干，每于夜静更深之际，一一燃之，人立于灯前，以一指遥指之。初时仅灯焰摇摇，如被微风者然。习之既久但用一指，向灯弹之，被指之灯，立时扑灭，指无虚处，竟如有扇扇灭者。于是第二步功夫成。再以纸幕灯之四周，作风灯状而习之，至纸不破而灯熄，于是第三步功夫成。再以玻璃隔之，至一指即灭，而玻璃不损者，一指禅大功告成矣。至此须十年苦功，较红砂掌、黑砂掌、五毒手更进一筹，惟须恒字，方可成功。

　　综上所术，可见这一指禅的厉害之处。

　　虽然心里在打退堂鼓，但此时的林北凡知道，要想让这两位宗师承认自己，他必须要拿出相应的实力，或者说，他要拿出能保护他们子孙后代的实力。

　　这种时候，也就只能硬着头皮硬上了，当然，咱们的小林哥是三思而后行的，在碰到两个顽石后，他不得不提前召唤技能。

　　因为之前说过要比这两位的绝技，进入全技能召唤手表的他在听到卡通美女的机械而又优美的声音后，直接问道：“有没有硬气功这种技能？”

　　“主人，根据系统对比，硬气功，有……”全技能召唤手表里的大厅里，卡通美女机械的说道。

　　“那有没有一指禅这种功夫？”林北凡接着问。

　　“主人，有。”卡通美女再次道。

　　事到如今，小林哥悬的心总算放下了，这两样绝技都有，那他现在要选择的就是召唤哪一种，思前想后，他觉得以不变应万变才是硬道理，于是道：“那我召唤硬气功。”

　　“主人，您召唤几级的硬气功？”这时，卡通美女似乎多了几分颇为人性话，虽然她的声音依然一成不变。

　　“硬气功分几级？”

　　“主人，全技能召唤手表里把硬气功分为级九级。”卡通美女道。

　　听到有九级，林北凡想也没想，直接道：“九级硬气功能达到什么程度？”

　　“刀枪不入。”

　　简单的四个字让小林哥心潮澎湃，彻底激动了，早知道这样，他还召唤P的金钟罩，就吃了没文化的苦了。

　　小林哥感叹道。

　　不过，小林哥的好心情并没有持续多久就平静了。

　　卡通美女多嘴的解释了一句，道：“枪是冷兵器。”

　　“……”

　　召唤了九级硬气功后，林北凡顿时感觉到明显的变化，即使他不运气，也感觉到了周身的气场变化。

　　感触最为良多的要数铁风，他浸淫硬气功数十年，小林哥瞬间气势的变化，仿佛在一瞬间达到顶峰，前后判若两人。

　　此时，林北凡平静的注视着铜墙铁壁铁风，道：“硬气功，请赐教。”

　　“要怎么比？”铁风能感觉出小林哥的强大，他早就知道小林哥的八极拳已经达到化境，而如今他能表现出超高水准的硬气功，论实力，他折服了，但武者没有后退的时候，即使败了，也要一试。

　　这确实是个问题，林北凡撇头看了看一指凌天，十分肯定道：“要不然就让凌老哥一人戳咱们一指，如何？”

　　听到这提议，除了小林哥，另外三人当即变色，三个人是多年老友，这一指凌天的功夫全在一根手指上，可谓阴毒之极，不说打遍天下无敌手，但也没人敢站着让他用尽全力戳上一指。

　　林山和铁风可是亲眼见证着凌风可以一指戳破红砖的，看清楚了，是戳破，不是戳断。

　　这其中的难度，可谓天壤之别。

　　“这……不太好吧？”除了小林哥，三个人面面相觑，特别是凌风，一指禅他最了解，也最有发言权，若真让他全力出手，别说是人，就是铁板都能穿破。

　　“小林哥，你这话可是当真？”铁风砸砸嘴，疑惑的看着淡定自若的林北凡，这份气度，要不是极有自信，就是他不了解一指禅的杀伤力。

　　“这样不好，实在不好。”凌天道。

　　“没什么不好的。”林北凡解释说，露出和善的笑容，并不狂傲，解释道，“既然各位老哥把子弟留在南市，那就是对我林某人的信任，我如果不表现出绝对的实力，反倒有所隐藏的话，这不止是对三位老哥的不尊重，也是对外面那十八位兄弟姐妹的不负责。”

　　“我们知道小林哥很强，一手八极拳甚至让老林自愧不如，但这一指禅还是别试了？”铁风提议道。

　　在他看来，这确实危险之极，最起码他在不动的情况下，无法接下凌天的全力一击，就算侥幸不死，也会重伤的。

　　林北凡见铁风和凌天坚决的摇头，他不禁苦笑，道：“三位老哥，难道对我一点信心也没有？”

　　“凌天的一指禅确实霸道，我亲眼见过。”林山道。

　　“那你们就肯定我接不住？”林北凡翻了个白眼，这什么理论，你们接不住，不代表我也一样认耸，当然，这也是因为咱们小林哥现在刀枪不入吗。

　　这神棍想装逼，借此来折服三人。


第257章 三块老姜

　　林山还是摇了摇头，道：“小林哥，不是我们小看你，只是咱们虽然这是切磋，但谁伤了都不好，你说是不是？”

　　一旁的铁风也补充道：“老林说的在理儿，我们虽然技痒，但也不想看到谁受伤不是？”

　　看着固执且认真的两位老大爷，林北凡差点气歪鼻子，不由得转头看向凌天，道：“凌老哥，你也这样觉得？”

　　凌天点点头，道：“这样不太好。”

　　见三个人太固执，林北凡总不能翻脸，不过转而一想，道：“既然凌老哥的一指禅太厉害，那请林老哥用八极拳试一下如何？”

　　“这……”论单点杀伤力，八极拳确实逊色于一指禅，毕竟点破面吗，在林山看来，这不失为一个折中的办法，“你确定？”

　　“当然，没有三两三，也不敢上梁山。”林北凡道。

　　铁风略微犹豫，道：“说好了，就一拳，总比挨一指强。”

　　说完，他就沉腰扎马，运气全身，等待着林老爷子动手。

　　“注意了。”林山提醒一声，整个人突然上前一步，黑色的手工布鞋与地面摩擦，发出‘吱’的一声。

　　八极拳独特的发力方式在他用来格外的行云流水，竟然还有种力量的美感。

　　“噗……”硬碰硬之后，铁风没有站定，面色潮红的他接连退后五步方才踉跄着站住，静立的他大概两分钟之后，才长长的出了口气。

　　“老林的拳又有长进。”理顺了呼吸，铁风由衷的赞叹道。

　　“该我了。”林北凡道。

　　“你考虑清楚了？”看着沉腰扎马的小林哥，林山道。

　　在他看来，虽然小林哥动作扎实，但硬气功毕竟也是靠时间累积出来的，他这样年轻，或许八极有造诣，但硬气功实在不好说，作为长者，他有意提醒。

　　“好了。”林北凡道。

　　一说话，就会泄气，看小林哥淡然处之的模样，铁风皱了皱眉头，心里发问，他撑得住吗？

　　“吱……”

　　“噗……”

　　这一次，林山百分之百的发力，八极拳那可碎石的力道砸在小林哥的胸部，如同撞上一面铁墙。

　　林山一个收势不住，气息不顺的他涨红脸，竟然噔噔的后退三步。

　　“好。”看着纹丝不动的林北凡，铁风大喝一声，哈哈的大笑着，道，“小兄弟的硬气功在我之上，我服了。”

　　“不错，你确实该服，就他泄的那口丹田之气，就不是你能做到的。”凌天道。

　　铁风也没恼怒，应和着道：“确实是这样，没想到小林哥的造诣已经如此深厚，我自愧不如。”

　　林北凡收势而起，看着顺气的林山，道：“我还是想试试凌大哥的一指禅。”

　　这一次，林山没有阻拦，反而看向一旁的越越欲试的凌天，道：“你以为呢？”

　　“我想试试。”凌天道。

　　在这里的三位长辈均是知道，这倒不是小林哥挑衅他们的尊严，而在向他们诉说着一个武者应该有的好奇心，同时也是在告诉他们，无论发生什么样的情况，他都有能力保护身边的人。

　　面对这样的一个小林哥，他们三个人是满怀心慰的，毕竟这不是一个满身铜臭，欺贫爱富的青年。

　　如今这种社会，这样的五好青年已经不多了。

　　凌天决定要出手，他还是好心的提醒道：“虽然我的整体实力不如林老哥，但就论一拳一指，一指禅更加适合破内家罡气和硬气功，杀伤力更大。”

　　“我知道，以点破面，杀伤力自然大，我也想借这一指试试我的硬气功达到什么程度。”林北凡毫不退缩，侃侃而谈，没有丝毫的惧意。

　　通过林山那必杀的一拳，他已经对九级的硬气功有了充份的了解，即使挡不住凌天一指的攻击，最起码他有信心不会受伤。

　　“你准备吧。”凌天暗赞小林哥好气魄。

　　要知道，一但抵挡不住，他是很容易受伤的。

　　这一次，林北凡动也未动，看着三步外的凌天，轻松道：“开始吧。”

　　“你确定？”看着随意而立的林北凡，凌天皱了皱眉头，在他看来，小林哥太随便了，也小看了一指禅的杀伤力。

　　林北凡点点头，道：“可以了。”

　　“呔……”三步外的凌天右手单指，以食指为剑，直刺挺直而立的小林哥。

　　林山和铁风看着这快若闪电的一指，两个人瞬间眯起眼睛，毕竟，高手过招，胜负都在一瞬间。

　　闪电般的出手，两个人均是闷哼一声，不约而同的后退一步，互相看着对方，露出钦佩的笑容。

　　表面上，两个人均退后一步，实力在伯仲之间。

　　实际上，小林哥驻足而立，本身就处在下风，又被动的承受了凌天最强一击。

　　在场的所有人都知道，已经没有试下去的必要了，小林哥表现出来的实力确实深不可测。

　　得到三位老人的肯定，林北凡眉开眼笑之余，心里也暗乐。

　　“小林哥，我们三个过了今晚就会走，下面的那些人就拜拖你照顾了。”四个人坐下后，林山语重心常道。

　　“会的。”

　　“外面的社会与山里不同，这里人吃人，记住了，不能让他们吃亏。”铁风憨厚道。

　　“会的，跟着我，从来都是占便宜。”

　　“烟雨年纪也不小了，如果找到称心的人，就你就张罗着把她嫁了吧，也算是我对他爸的一个交待。”凌天怅然的说道。

　　“我可以吗？”

　　“你？”听到这句话，三老齐齐的看着林北凡，审视了一番，道，“也不是不可以，男人吗，可以三妻四妾。”

　　林北凡想哭，感动的，三位长辈理解万算啊，就没见过这样开通的。

　　“不过……”凌天想了想，道，“烟雨是个聪明的孩子，乡下人心直口快，她要愿意的话我并不反对，你要是强迫的她的话，我丑话说在前头，别怪我挖你家祖坟。”

　　“呵呵……”这时，林北凡却迎视着凶光毕露的凌天，毫不畏惧道，“老哥不需要怀疑我的人品。”

　　“你有人品吗？”铁风老实道，有点故意的揶榆道，“不要忘记了，咱们朝中有人，你的资料还是有些的，我们只有一个要求，你让铁蛋他们做打手的时候，也让他们学会自我保护。”

　　林北凡有点蒙，原来这三位人老成精了，不是不明白，而是早就未雨绸缪了。

　　姜是老的辣。


第258章 不离不弃

　　在医科大别墅的三楼小客厅里，林北凡、林山、铁风和凌天你一言，我一语，始终在围绕着下面的年轻人谈话。

　　总而言之，核心意思是下面的年轻人身手很强，才智缺乏，需要一盏人生导航的明灯。

　　而心怀鬼胎的小林哥向三位老人再三保证，他有能力让这些人在南市站稳脚跟的同时也会飞黄腾达，更不会有生命之忧，请三位大胆放心的走便是了。

　　讨价还价之后，三位老人均是满意的点头，凌天再次嘱咐道：“我不管其他人怎么样，烟雨你一定要照顾好了。”

　　通过推心置腹的谈话，林北凡已经知道，这凌天和龙烟雨的老爹那是过命的交情，凌天能活命这至今，也是龙烟雨他老爹舍身救之。

　　得到林北凡十二万分肯定的答复后，三位老人陪着小林哥一起来到一楼的客厅里。

　　此时，铁蛋在绘声绘色的描述着山里的景色，而龙烟雨自然而然的点中要害，总得来说，两个人配合的还算默契。

　　当然，这可乐坏了唯一的听众——万思琪。

　　这小萝莉瞪着水汪汪的大眼睛，人畜无害的看着兴奋的吐着唾沫的铁蛋，道：“铁蛋哥，你生活的地方像童话世界。”

　　“是艰苦。”龙烟雨一如既往的犀利。

　　万思琪若有所思的眨了眨眼，竟然意味深长的道：“或许得不到的才是最好的。”

　　“好了。”下了楼，林山环视众人，再次绷起一张老脸，不假辞色道，“你们在这里的一切由小林哥来安排，要听话，明白吗？”

　　“林爷爷，您要走？”龙烟雨道。

　　“是我们都要走。”凌天慈爱的看着迷惑的龙烟雨，补充道，“不出林的乳燕是无法成长的，这也算是你们在武道一途的历炼，不要让我们失望。”

　　十八个人沉默了，尤其是铁蛋，带着股兴奋又使劲的压抑着，心道：“终于不用再看别人的脸色了。”

　　“铁蛋。”铁风叫了一声。

　　听到铁风的声音，铁蛋吓得打个激灵，丝毫不敢与其对视，老实道：“爷爷，您有什么吩咐？”

　　“城里不比乡下，凡事多动脑，少动手。”铁风教导道。

　　“知道了。”铁蛋诚肯的说。

　　“好了，你们在这里玩，我们三个先走了。”说着，林山带着铁风和凌天一起离开了林北凡在医科大的别墅。

　　当然，送他们走的是林月和林壮。

　　当三位老人走后，别墅里出现短暂的平静之后，众人面面相觑，突然爆发出一阵欢呼声，再然后，手中的膨化食品全部升空了。

　　直到众人欢呼完毕，林北凡才慢悠悠的回到别墅内，看着意犹未尽，又略带因为弄乱客厅的一丝欠意的人们，他清了清嗓子，道：“这才是刚刚开始，还没给你们接风洗尘呢。”

　　铁蛋吞了口吐沫，道：“上哪里？”

　　“大富豪。”林北凡干脆的回答道。

　　“大富豪？很有名吗？”铁蛋不解。

　　“当然，你喜欢明星吗？”这次回答铁蛋的却不是小林哥，贾胖子微喘着气，胸膛急促的起伏着，进了别墅，道，“如果你喜欢明星，我可以让她……”

　　本来，贾胖子想说让她上你的床，但在小林哥警告的目光下，他愣是憋了回去，讪笑两声，道：“让她陪你喝两杯酒。”

　　听到这句话，铁蛋差点把眼珠子给瞪出来，急忙道：“那咱们现在就去？”

　　“擦，我就是来接你们的。”贾公子道。

　　“有不想去的吗？”林北凡环视着众人，问道，“不想去的可以留下。”

　　过了半分钟，这神棍点点头，道：“看来没有不想去的，那还不出发？傻站着干什么？”

　　听到这句话，除了龙烟雨，其他十七个人全部往外走去。

　　“你不想去吗？”林北凡关心的问道，如果龙烟雨不去，将失色不少。

　　“我想问你个问题？”龙烟雨缓缓道。

　　“说吧，你凌爷爷已经让我照顾你了，有什么问题我会替你解决的。”林北凡拍着胸脯道。

　　“那好，我没问题了。”龙烟月笑了笑，当真如同深谷中的幽兰，天香国色，又不失大自然的清新。

　　看着身材漫妙的龙烟雨，林北凡愣了一下，呢喃道：“这什么意思？”

　　不管龙烟雨什么意思，进了大富贵后，林北凡彻底见识到了一个女人的能量。

　　车子虽然换了，却都是进口的，一行人就这样浩浩荡荡的前往大富贵。

　　“贾公子，您来了。”见贾胖子下了车，一身整洁制服打扮的侍应生赶紧上前迎接，虽然他刚上班不久，却也知道这位南市的恶少是这里的常客，是得罪不起的人物，所以，他的态度有些奴颜屈膝。

　　当他看到紧接着下来的铁蛋等人后，便很隐晦的皱了皱眉头，将不屑收在心中，这也是他的职业习惯。

　　“胖子，这就是大富豪？”

　　大富豪外，铁蛋像刘姥姥进大观园一样，左看看右看看，上看看之后，然后指着金碧辉煌的大富豪问道。

　　“是，这里就是大富贵。”贾胖子的态度确实是好。

　　“胖哥，你领我们来这是饭店？”小三小声问道。

　　胖子嘿嘿一笑，道：“咱们小三说什么就是什么，不过这里确实能够吃饭。”

　　“胖子。”龙烟雨开口了，声音却有些冷，道，“你要敢带坏他们，我要你好看。”

　　“擦，我的姑奶奶。”看着龙烟雨，贾公子一阵无奈，别看人家弱不禁风，凌天的功夫也没学到家，但是人家不仅会一指禅，也会点穴，要是惹了这位，那有你好受的，在知道了这些，贾胖子感觉低调做人还是有好处的，“姑奶奶的，你看我像这样的人吗？”

　　此时的贾胖子比好人还像好人，一脸的清纯相，只是由一堆肥肉堆在一起，品相就有点惨不忍睹了。

　　“这些我不管……”说完，龙烟雨就径直的往里面走去。

　　听到这些人肆无忌惮的对话，一个个的土包子竟然丝毫没有把南市的恶少放在眼里，而且贾公子竟然笑脸相迎，坦然的接受了，难道这年头流行乞丐装？

　　他是不是也要弄一套去呢。

　　虽然心里这样想，但这并不影响他的思考，好汉不吃眼前亏，他的腰弯得更低了，道：“小姐请进。”

　　龙烟雨突然停下来，看着额头微冒细汗的侍应生，道：“其实你不用这样虚伪的。”

　　说完，她也不管突然渗出一头大汗的侍应生，自顾的朝里面走去。

　　而她又哪里知道，此时这侍应生心里的惊骇，这份工作来之不易，要真因为思想上轻视了人家，然后经理把他给炒了，那就得不偿失了。

　　林北凡安排众人进了大富贵，无一例外都惊的合不拢嘴，赞叹着来到皇宫了。

　　“胖子，安排包间，上最好的菜与酒。”林北凡道。

　　“好来。”贾胖子道。

　　很快，龙烟雨等人就被安排到包房里了。

　　酒过三巡，菜过五味，铁蛋已经有些醉了，开始口无遮拦，道：“林哥，我听说这社会是人吃人的，怎么才能不让人吃？”

　　“这你都不知道？”林北凡也喝多了，脑袋有些晕，摇晃着脑袋道，“要想不被人吃，那就要吃人。”

　　这个可恶的神棍无时无刻不在给这群纯洁的兄弟姐妹们灌输恶棍的思想。

　　“我不想吃人，但如果别人还想吃我呢？”小三嘴里塞满了奥洲龙虾，含混不清的问道。

　　“这是法制社会，大家要相信还是好人居多，但真要碰到欺负咱们的坏蛋，那就要像吃奥洲龙虾一样把他吃掉，连碴都不剩的吃掉。”

　　林北凡继续的诱导着。

　　此时，龙烟雨细嚼慢咽着，虽然她明白小林哥的意思，这一次却没有出言阻止，与人吃人相比，拳头大也是硬道理。

　　出了深山，这位并不算是一张白的纸的大姑娘就知道这是一次人生的考验，很可能还会见血，但是，人生就是这样，难道因为害怕而停止不前吗？

　　虽然她是女人，但她不是懦夫。

　　而她也知道，这些人的人生会因为这次南市之行而改写，或许，这充满激情，或许这也会亡命天涯。

　　无论是哪种生活，都是一种改变，另一种活法。

　　这边，林北凡等人满座坐尽欢。

　　冷无情的陆虎车里，开车的依然是娃子，当然，车是停在大富豪斜对面的。

　　“这些人不简单。”娃子撇了眼大富豪，下了结论。

　　“娃子，听哥哥一句劝，离开这里吧，回南面去。”冷无情坐在副驾驶的位置上，脸上并没有表情变化，但从那毫不犹豫，熟练到有些无奈的口气中能听到，这不是他第一次这样说了。

　　“无情哥，无情这两个字并不适合你。”娃子笑得很复杂，少年的纯真并不能从他的眸子中看到哪怕一丝一毫。

　　冷无情叹息一声，“我能对所有人都无情，但对你却不成，你救我一次，我要保你一生，所以，我从南面把你弄过来，但这一次，要发生的事情并不在我的控制之内。”

　　“怎么，是什么能够让连死都不怕的你这样惶恐不安？”娃子道。

　　“不是我不安，我担心的是你。”冷无情道。

　　“人不比山里的畜生生猛多少，也不比那些缅甸毒枭好到哪里，无情哥认为这里的局势已经恶化到这种程度了吗？”

　　“娃子，你一直以为我当年在边境九死一生是因为贩毒，一直以来，我也没有跟你解释过，那次确实带了一点儿，但却是为我自己备用的。”

　　娃子生活在那样的环境里，他知道给自己备用的毒品如果不是伪君子，那这毒就是用来暂时治伤用的，特别是枪伤。

　　很明显的，冷无情虽然有这个经济实力，但他不是毒贩子，也不是吸毒者。

　　“无情哥，你不用说了，我是不会离开你的。”娃子道。

　　“娃子，你不明白……”冷无情不管娃子坚定的语气，在他看来，只要活着，环境是次要的因素，“我贩的不是毒，而是人，那次将我击伤的既不是边防部队，也不是缅甸的毒枭，而是一个名叫屠夫的人。”

　　“屠夫？青年会的屠夫？”娃子皱了皱眉头，在他听来，这个屠夫就是丛里的怪兽，可怕的厉害。

　　“我也不知道他为什么追了我千里之遥，最后又放弃了。”回忆往昔生死时刻，冷无情没有唏嘘之意，更没有感叹。

　　“这和我离开有什么关系吗？”娃子道。

　　“有。”冷无情肯定道，住了一会儿，看着从大富贵离开的林北凡等人，然后又看着落日的余辉，心中升起一股悲凉，道，“这个人一直在找一名叫欧阳雨函的女人，而当时我的另一名同伴就是负责从海上将之这个女人运到国外。”

　　娃子也相当聪明，朝着已经消失的林北凡的方向看了两眼，道：“无情哥，您是说他是屠夫？”

　　“像……”冷无情道。

　　“只是像而已。”娃子不以为然，有可能是狐假虎威。

　　“我感觉他比以前更厉害了。”冷无情缓缓道，“而上面传来了命令，这里将有一次行动，行动之前要铲除一切障碍。”

　　“这也不是我要走的理由。”娃子道。

　　“是，可是这个任务跟上一次一样，贩人？”冷无情突然道。

　　“和上次有关吗？”娃子问道，突然又问道，“你是怕这个叫林北凡的吗？”

　　“我没有怕过屠夫，更没有怕过林北凡，甚至说，我没有怕的人，但有一样东西我是真的怕。”冷无情缓慢的说，犹豫了一下，道，“娃子，你还年轻，还有很长的路要走，一个人可以与任何人为敌，甚至他很强大，但就是不能与国家为敌。”

　　“无情哥，你的对手是国家？”娃子皱了皱眉头，这个道理很浅显，人可以坏，但坏到了没有良知，那就不如畜生了。

　　“所以我让你走。”冷无情道。

　　良久之后，娃子做出最终决定，道：“无情哥，你对谁都无情，但对我不同，我救了你，本无所求，但你既然让我看到了这花花世界，我也有了对这花花世界的留恋，我不想走，也不能走，能救你一次，或许第二次救不了，但我能为你当一刀子，或者一颗子弹，多了，我也无能为力。”

　　“你这是何必呢？”冷无情道。

　　“就为了你能顺手将一个陌生的已死的小女孩子给埋了。”娃子哽咽道。

　　“她是你亲人？”

　　“我妹妹。”娃子泪眼模糊道。

　　“我知道了……”

　　南市警察局，很少来这里的如意坐在属于宋局长的办公室里，而宋局长则站在她的身后，搂住她，肆意的摆弄着胸前的那对丰满。

　　宋局长很郁闷，本来不用几天他就要升官了，最少一个政法委书记是跑不了，但偏偏在这个节骨眼上，被严密关押的刑市长竟然死了。

　　这让他如何能不生气，碰到谁，谁都会火冒三丈。

　　“老宋，有火的话，就冲我发泄吧。”如意贴心道。

　　宋局长略微犹豫道：“要不然你趴在下面帮我一次？”

　　如意低头看了看办公桌下面的空间，刚好能容下她，她犹豫了一下，道：“就这一次哦。”

　　“好。”宋局长痛快的答应了。

　　如意趴在地上，努力的吞吐着，这样的状态一直坚持了二十分钟，直到她大汗淋漓，宋局长才交了“公粮”。

　　“砰砰砰……”就在他长长的喘息时，还未来得及整理衣服，办公室的门就响了。

　　趴在办公桌底下的如意吓得打个激灵，眼神变得慌乱了，却被宋局长从容不迫的压了着她的头，按向裆部。

　　“呜……”如意呻吟一声……

　　“进来。”宋局长声音哄亮。

　　心情同样不好的徐嫣月听到宋局长比平时大了三分的声音后，推门进了宋局长的办公室。

　　她看了眼坐在办公椅上挺直了腰的宋局长，道：“局长，刑市长的事情您看？”

　　“你的意思呢？”宋局长一如既往的广为纳谏。

　　徐嫣月看了眼神色有些紧绷的宋局长，心里一阵烦燥之余，又想起让她无法忘记的一个电话。

　　电话是徐中正打来的，意思是林北凡的药确实管用，但服用的剂量在不断加大，问她是否能带小林哥回一趟京城。

　　同时，又说了他那三位儿子的事情，他们有可能会向小林哥下黑手。

　　徐中正的意思很明显，徐家需要这三个不屑小子来传承，他是又想当婊子，又想立牌坊。

　　徐嫣月的脑袋很混乱，直视着不自然的宋局长道：“局长，我感觉对那些腐败份子，应该决不留情。”

　　乍听这句话，宋局长刚刚升起的欲望，顿时……

　　下面，如意没来得及闪避，被喷了一脸……

　　啥叫腐败，谁没有腐败过？

　　“注意措词。”宋局长咳嗽一声，严厉道，最重要的，他脸上闪过一道乌光。

　　这种时候，能不上火吗，偏偏在徐嫣月面前，他又得窝着，这局长当得憋屈。

　　徐嫣月也感觉言语有些过，但她不明白宋局长为什么会不快，也没往心里去，以她的背景，真要干起来，根本就不用给他面子，“局长，我意思是说，所有的嫌疑人都抓起来，先审了再说。”

　　“这……”宋局长犹豫了，这要真的批准行动，南市就会被搅得天翻地覆。


第259章 老奸巨滑

　　过去的南市，社会名流可谓万南天一家独大，体制内又有刑市长一手遮天，虽然有民怨，社会层次也算是相对简单。

　　如今的南市，万南天萌生退意，不知所向，刑市长更是人去楼空，落得个被谋杀的后果，再加上新兴起的桃花医院与老牌帮会清明会的恩怨纠葛，如今南市的关系可以说是错宗复杂，迁一发而动全身。

　　所以，宋局长一时间不敢武断的下达批捕的命令。

　　“局长，当断不断，不断则乱。”见宋局长一时间默不作声，徐嫣月平静的提醒道。

　　宋局长也是一愣，道：“这件事情关系到南市的局面。”

　　“可也关系到你。”听到宋局长的话，徐嫣月一怔，随即淡淡的补充了一句。

　　简单的一句话却让宋局长警钟长鸣，这件事情可不就关系到他的前途吗，果然是大家族出来的人，目光就是深，事已至此，他才想起他的政法委书记之职，如果这件事情不果断处理，落下个优柔寡断之名，日后想进步就难了。

　　想到这里，宋局长主意已定，道：“这件事情由你放心大胆的去办，如今是法制社会，法大于人。”

　　“好。”得到想要的答案，徐嫣月转身离开了宋局长的办公室。

　　听到关门声，如意帮喘着长气的宋局长清理了下面，然后才抽出一张手纸把面部清理干净，道：“老宋你感觉这样妥当吗？”

　　“有什么不妥？”宋局长知道，他这妻子从来都不干扰他的公事，如今意外听到了，自然是心有不妥，才会出言提醒。

　　看着宋局长温柔的眼神，如意一阵心暖，直言不讳，道：“老宋，这件事情我都能看出不简单，何况是你，如今的南市可谓风云变幻，万南天的离去非但没有将局势明郎化，反倒越来越复杂，清明会虽然强大，水月这个女人也不可忽视，但清明会固然强大，可是，你看到林北凡了没有，不说他那千变万化的匪夷所思的能力，就说他开的那辆猎豹车，如果我眼神不错，徐嫣月也有一辆一模一样的。”

　　“你什么意思？”宋局长皱了皱眉头，虽然他心中明了，还是不禁问出来，如果真是这样，似乎就更加的复杂了。

　　如意叹了口气，她知道自己男人只是要自己证明他的想法，于是直接道：“我是说这林北凡有官方背景，最起码是搭上了徐嫣月这条线，而且上面也有意借他的手将南市的水搅混了，以发现更多的问题。”

　　听着如意精僻的分析，宋局长不自觉的掏出一根中华烟叼在嘴里，如意勤快的给他点上后，他深吸了一口，道：“如意，帮我邀请他回家吃饭。”

　　“林北凡？”如意诧异的问，在她看来，这林北凡虽然神秘，但远不必要主动邀请他，“怎么不去酒店？”

　　“是，酒店那是逢场作戏，还是家里好。”说着，宋局长摆了摆手，道，“赶紧去吧。”

　　虽然心中不解，但如意还是离开了宋局长的办公室，前去邀请林北凡。

　　此时的小林哥和贾公子坐在医科大别墅的小院里。

　　两个人均抽着烟，缭绕的烟雾让两个人看起来份外阴沉。

　　“擦，老大。”贾公子手中的烟头在水晶烟缸里狠狠的捻动着，烟头上那抹火红在闪过一道璀璨的亮光后瞬间熄灭，“你真的决定要动手？”

　　“当断不断，不断则乱，要想在南市彻底的站稳脚跟，清明会必须离开。”深吸着烟，林北凡嘴里的烟头上的烟灰瑟瑟而落，道，“同时，我需要单独和水月谈话。”

　　贾公子不解小林哥为什么要和这个徐老半娘谈话，他当然知道这种谈话是建立绝对俯视的基础上。

　　“那这次要不要带上龙烟雨和铁蛋呢？”思前想后，贾公子感觉这是一股强大的战力，如果加上他们，胜算会大几分。

　　林北凡想了想，然后道：“带是一定要带的，不经历过血雨，不会成为优秀的战士，但你不能让他们受伤。”

　　“这我知道，咱们虽然坏，但还是有良心的。”贾胖子洋洋自得，眼睛快眯没了。

　　林北凡点点头，道：“就带烟雨他们吧，至于小三那几个不到十八岁的孩子全部留在这里，明天你给他们安排个学校，一起去上学。”

　　“这……”贾公子一阵犹豫，道，“老大，这恐怕不妥吧，他们的本意不是出来念书的。”

　　“无知是无畏，无畏也有可能是死亡，小三他们还小，明天让他们和小琪一起上学，就读小琪那所学校。”林北凡道。

　　贾公子砸砸嘴，道：“那的学费可不低，每年两万呢，加生活费每年都得五六万。”

　　看到贾公子肉疼的模样，林北凡哈哈一笑，道：“别装了，这点钱不伤筋不动骨的，却能让一个人彻底脱离底层社会，明明心里很高兴，偏偏不表现出来，是不是感觉这样很爽？”

　　贾公子摸了摸脑门，竖起大拇指，感叹道：“做坏事太容易，却并不开心，但做一件好事就能让我乐上一阵子，心里舒坦。”

　　“你们两个有什么阴谋？”漫步而来的龙烟雨道。

　　两个人已经习惯了龙烟雨的直来直去。

　　林北凡示意站着的龙烟雨坐下，待到她坐下后，他若有深意道：“我想让你和铁蛋等人见识一下城市的阴暗一面，这和乡下完全不同，甚至会见血，你们敢吗？”

　　龙烟雨笑了，那种如同深谷中幽兰般的笑容，不带丝毫的心机，她道：“你的激将法很拙劣。”

　　不得不承认，龙烟雨说得很对，但林北凡却不以为意，一个优秀的神棍岂能这样就被激怒了，他无所谓的笑道：“不管是不是激将法，你去吗？”

　　“说说看。”龙烟雨并没有直接答应去还是不去。

　　林北凡组织了一下言语，本来想婉转的说，但看到龙烟雨那清澈双眸时，已经准备好的陷阱又咽回肚中，“这件事情很棘手，也很危险，我不想骗你们什么，这是你们在南市立足的第一战，当然，不到万不得以的时候，是不需要你们动手的。”

　　“我答应了。”龙烟雨道，转而又道，“不过小三他们不能去。”

　　“擦，你把我们当成什么人了。”一旁的贾公子不悦道，“老大已经安排好了，所有未成年小兄弟们都要去学校念书。”

　　听到贾公子的话，龙烟雨转头向淡定自若的小林哥，得到肯定答复后，她道：“你是个好人。”

　　水月的家中，万念俱灰的梁重抓住这最后一根稻草，在做过之后，疲惫的离开了。

　　他前脚走了，冷无情便进了水月的家门。

　　“来了？”穿着黑色睡衣的水月像年轻了十岁，干涩的肌肤都透着圆润的光亮，而她还递给面无表情的冷无情一杯红酒。

　　冷无情接过满足的冷月递过来的红酒，轻轻的押了一口，他能清晰的感觉到这股红色的液体通过口、咽喉、食道进入腹中。

　　“马上就要行动了，目标是桃花医院的研究室所有成员。”慢悠悠的喝着红酒，水月面无表情道。

　　“水月，事，我还做，但我有一点想不明白。”冷无情道。

　　水月点头，道：“想不明白就问，如果可以，我会给你想要的答复。”

　　“这些人都是高端人才，这样数次的抢劫人才，且运向国外，这样做的风险是巨大的，这样值得吗？”冷无情冷道。

　　“你说值不值得？”水月道，看着面无表情的冷无情，她缓缓道，“你是想问咱们在对谁服务吧？”

　　没有任何的犹豫，冷无情点头，道：“我不想死得不明不白。”

　　“我只能告诉你，你的上司是我，我上司是清明会，至于清明会在为谁服务，这件事情我没资格告诉你，也不敢告诉你。”水月道。

　　“好。”说完，冷无情转身就要走。

　　“上面的意思是不惜一切代价把南市所有不和谐的因素都消灭，如果你认为实力有限，可以换作他人。”水月看着冷无情的后背，郑重的说道。

　　“不需要。”冷无情没有的任何的停留，径直的和外走去。

　　或许，林北凡和冷月谁也没有想到，对方竟然下达了同样的命令，这或许就是命中注定的狭路相逢，也是龙烟雨证明他们身手的时候。

　　夜晚总是让人带着很多的幻想，特别是走在大街上的成熟女人们，如果哪个大胆的爷们敢撩起她们的短裙，就有可能看到里面是真空的。

　　初次前来医科大别墅，如意的心情忐忑，作为一个第六感超强的女人，她发现有数道目光盯着她，是那种赤裸裸的能将她看透的感觉。

　　这种感觉很不爽。

　　进了林北凡的别墅，她才长长的舒了口气，看到笑着迎出来的林北凡，她才勾勒出一抹矜持的笑容，道：“小林哥，要见到你还真不容易。”

　　“哪里哪里。”林北凡客气道，“如意姐要见我，这是美女召唤，我随叫随道。”

　　“去……别占我便宜。”如意笑意盎然，胸前的那抹丰盈轻微的颤抖着。

　　两个人坐下后，林北凡接着道：“如意姐，不知道你深夜来访，不会是……”

　　如意白了林北凡一眼，道：“今时不同往日，就是我想倒贴，小林哥也一定不会看上我，其实，我这次来是奉我家老宋的命令，邀请你去我家吃饭的。”

　　“就咱们两个人？”听到如意的话，林北凡玩味道。

　　如意翻了白眼，风情万种道：“想得美，如果你真想，我跟我家老宋申请一下好不好？”

　　“那算了。”林北凡索然道。

　　“放心，我家老宋很大度的。”如意一语双关道。

　　“那我就去？”林北凡这算答应了如意。

　　得到自己想要的答案，如意笑着站起来，道：“那我就不打扰你休息了，明天晚上见。”

　　虽然不知道宋局长为什么要在家里宴请自己，但这是一个示好的信号，他没必要竖立一个敌人。

　　送走如意，林北凡并没有直接回到别墅休息，反倒看到径直走来的徐嫣月。

　　见到林北凡，徐嫣月道：“如意来过？”

　　“来过。”看着面色凝重的徐嫣月，林北凡如实道。

　　“我来找你有事。”徐嫣月再次道。

　　林北凡点头道：“我知道，如果没有事，你不会深夜来找我。”

　　“刑市长死了，南市要乱一阵儿。”徐嫣月道，之后那句你小心些没有说出口，又转而道，“我还接到徐中正的电话，他的意思是让我带你回一趟徐家。”

　　“我想知道你的意思。”林北凡直视着平静如水的徐嫣月直接道。

　　“这件事情你自己看着办。”徐嫣月的声音冷了三分，已经表达了她的观点，“徐一凡已经被你赶出南市，他另外两位哥哥恐怕不会善罢甘休。”

　　“这是徐中正告诉你的？”林北凡问。

　　徐嫣月没有任何犹豫，道：“是的，他就是这样的人，不值得你出手。”

　　“你说，我是说如果，这是个假设……”林北凡化划着，小心奕奕的道，“如果害你的那三个小子在南市全部意外死了，后果会怎么样？”

　　徐嫣突然抬头，直视着带着恬淡笑容的小林哥，那种灼灼的目光让人能读懂她心中的畅快，但这种目光一闪即逝，她叹了口气，道：“这只是个假设，而且一旦成立，那你也会消失的。”

　　“我明白你的意思了。”林北凡道。

　　“好了，我就告诉你这些。”说完，徐嫣月毅然的转身走了。

　　看着渐行渐远的徐嫣月，林北凡大声道：“如果你想让我去救徐中正，就说一句话，如果你想让那三个混蛋消失，只需要回头看一眼。”

　　不得不说，小林哥的话彻底打破了徐嫣月平静的心，她愣在原地，她想回头，但又不能，微微上翘的嘴角带着苦涩的笑容，一旦回头，小林哥将进入万劫不复之地，虽然他够强，但整个徐家的力量却足以覆灭任何一个个体。

　　她走了，除去苦涩的笑容，带有种被人关心后的满足。

　　“感动就说吗，藏着多不好。”看着消失的徐嫣月，林北凡自信的说道。

　　时间飞快，转眼间，南市暴出惊暴消息，南市前市长夫人连同着数位一把手被双规调查。

　　一时间，整整一天，南市的气氛始终都在痛快中夹杂着丝丝的燥动。

　　转眼间，夜色渐黑，林北凡接到了如意的电话，不得不说，电话里的如意更随意，发嗲的声音让人迷醉。

　　“想我了？”接到电话的林北凡调戏道。

　　“奴家已经洗好，备好，等着你大驾呢。”如意娇嗔的呻吟道，那种透到骨子里的酥意能把人化掉。

　　“准备好了，我这就去宠幸你。”说完，林北凡不给如意解释的机会，开着猎豹车朝着宋局长家走去。

　　此时，宋局长也从外面回来，看到放下电话的如意，道：“给林北凡打的？”

　　“是的。”如意笑着接过宋局长脱下来的外套，并且给他挂在门旁的衣架上。

　　“他什么时候来？”松开了衬衣上面的扣子，宋局长随口问道。

　　“应该一会就到。”如意给宋局长捏着肩，然后道，“菜我都准备好了，亲手做的，另外你那瓶九六年的红酒，我给拿出来了，如果没什么问题，我就出去逛逛，你们两个人聊，怎么样？”

　　回头看着懂事的如意，宋局长按住她的手，道：“娶到你，是我一生的幸福。”

　　“去……都半老徐娘了。”如意抽出手，便准备换衣服，出去逛街。

　　“小心些，我总感觉今晚南市要出事。”宋局长皱了皱眉头，提醒道。

　　“就算出事，也没人敢动我，我可是警察局长的老婆，正牌的，可不是小三。”如意促颊的说道。

　　如意走了，却让宋局长心中升起苦涩，她总是这样迷人。

　　大约二十分钟，林北凡就来到宋家，看到桌子上摆的八菜一汤，赞叹道：“这么多，吃得完吗？”

　　看着小林哥夸张的表情，宋局长张了张手，开了那瓶九六年的红酒，道：“请坐。”

　　“嫂子呢？”一句话，林北凡让两个人之间的关系拉近不少。

　　“男人说话，女人一边站，我让她出去了。”宋局长给小林哥倒了杯红酒，然后再给自己倒了一杯，道，“咱们红酒当白酒，做一回焚琴煮鹤之事，走一个？”

　　“走一个。”林北凡道。

　　说着，这瓶价值千金的红酒就被两个人牛饮了。

　　酒喝过了，也算打开话题，给小林哥倒了酒，宋局长随意道：“今天就是家常便饭，外面的那些讲究就不管了，随意……”

　　“宋老哥既然这样说，那就直说好了，我这人喜欢直来直去，你今天找我来什么事情？”林北凡道。

　　“先吃菜，咱们边吃边说。”宋局长示意道。

　　有了开场白，看到小林哥也没有拘谨，宋局长才缓缓道：“小林哥，最近南市并不太平，刑市长死了，你有何打算？”

　　“呵呵……”林北凡没有放下筷子，将一片酱牛肉放进嘴里后，才道，“这才是我想问宋老哥的，刑市长走了，难道你就没有一点想法？”


第260章 龙鸣安山

　　要说没有想法是假的，宋局长身在体制内，年龄成为制约其发展的主要因素，如果不抓住眼前这个难得的机会，要是再蹉跎两年，那他就可以养老了，何谈更上一层楼。

　　这对一个一心追逐权力的人是一个沉重的打击。

　　宋局长看着不紧不慢的咀嚼着酱牛肉的林北凡，暗地里深深的吸了口气，道：“走一个。”

　　看着忧郁的宋局长，林北凡举杯碰了一下，鲜红的液体带着微凉的冷意灌进腹中。

　　一杯酒下肚，宋局长语重心常，道：“老弟是个明白人，我就不多说了。”

　　宋局长对小林哥称呼的变化，这让他很满意，“老哥，不是我说你，在南市，你也太小心奕奕了，有道是撑死胆大的，饿死胆小的，你这样不温不火，能上进吗？”

　　“来……喝酒。”说着，宋局长眼睛微亮，再次给小林哥倒上半杯红酒。

　　两个人又是客套一番后，宋局长借着酒意，道：“小林哥，我听说你把徐一凡给打了？”

　　这件事他听说的时候断然的判断这是遥传，虽然他身在南市，但也知道这徐一凡十分高调，为人虽然跋扈一些，但有京城徐家作背景，也无人敢出其左右。

　　而这家伙竟然被小林哥给打出南市，这由不得他相信。

　　“徐一凡？”听到这位三少，林北凡玩味的勾勒起嘴角，道，“他算个P，我说老哥啊，你放着真的大菩萨不拜，怎么关注这些小鬼？”

　　徐一凡是小鬼？饶是宋局长有足够的心理准备，也没有想到小林哥对这位恶名满营的三少竟然是这种态度，但他也听到了另一尊真正的大佛，似乎他比臭名昭著的徐三少更加厉害，“老弟，小心驶得万年船，常在河边走，没有不湿鞋的。”

　　看似是忠告，其实宋局长是在诱惑小林哥继续往下说。

　　林北凡哪能不知晓他的意思，心里冷笑着，脸上却热情洋溢，道：“老哥，你让我说你什么好呢，徐三少算毛啊，如果碰到徐嫣月，他马上就蔫，你信不信？”

　　“徐嫣月？比徐一凡还厉害？”宋局长喃喃自语。

　　他早已经猜到徐嫣月和京城徐家有关系，而且得到证实，但他也猜得到，这徐嫣月必然和徐家产生了矛盾而远走南市。

　　对于一个失宠子弟，特别还是女的，他虽然不会掉以轻心，但也不会太上心，毕竟徐嫣月不是徐家的接班人，也就没有必要太巴结了。

　　如今听小林哥这样一说，似乎这徐嫣月没有他想象的那样简单，至少在小林哥看来是这样的。

　　“徐一凡怕徐嫣月？”宋局长小心的问道，表面上却像是十分八卦一样。

　　“当然。”林北凡的回答是肯定的，明知没人，他还是四下看了一下，没有发现人，然后才道，“老哥，也就你，别人我是不会告诉的。”

　　“嗯……我知道。”宋局长十分平静，却也没有把这句话当话听。

　　林北凡押了口酒，这可是好酒啊，不喝白不喝，在宋局长焦急的等待下，这神棍不急不徐的又押了一口，然后才道：“我去过一趟京城，老哥知道吧？”

　　“我听说过，正好那次徐嫣月也请假了，她也回京城了？”宋局长试图引导着谈话走向。

　　林北凡装不在意，顺着宋局长的意思，道：“是啊，她也回京城了，而且上演了一幕全武行，愣是拉着一个警卫班核枪实弹的要开枪。”

　　听到这句话，虽然略有怀疑，但宋局长第一反应还是缩了缩脖子。

　　京城是什么地方，那是出门就是官，公交车上都能碰到市长的级别的地方，少爷自然也不少，但真正敢让警卫班光天化日之下开枪的，就真的是凤毛麟角了。

　　如今，徐嫣月敢命令警卫班开枪，听小林哥这意思还不是第一次，那这徐嫣月在徐家的地位就需要他重新估量了。

　　“老弟，你进过徐家？”宋局长思前想后，感觉没有怠慢的徐嫣月后，这才放心的小心的问。

　　这一次，林北凡倒是很随意的说：“进过两次，就是大点儿，也没什么大不了的。”

　　听到这句话，宋局长一阵汗颜，徐家没什么大不小的，这纯粹是气死人不偿命，上次老首长让他去一趟京城，他感恩待德了好几天，这种别人挤破脑袋都要往里面挤的王侯之府，他竟然说得这样随意。

　　不对，这是不是说他可以随意出入徐家呢？

　　脑袋急速运转的宋局长推敲之后，很快想明白了这个问题，为了掩饰心中的震惊，他热情道：“来，别停下来，吃菜吃菜。”

　　“老哥，今天就咱们两个人，你有不知道的也别客气，我是知无不言。”说着，小林哥将一块鸭肉放入嘴中，含混不清的说。

　　“我确实有些好奇，老弟开的车是猎豹吧，这可是十足十的军用车，我也有些心动，你从哪里弄的？”虽然林北凡很客气，但宋局长不能真跟他随意不是，所以，问话的时候，还是转了个弯儿。

　　林北凡也乐得装糊涂，道：“这车确实是部队用的，我跟徐嫣月要的。”

　　“那你俩什么关系？”宋局长心想，两个人果然有一腿，这种车他也弄不出来，小林哥竟然能和徐嫣月要出来。

　　“我俩的关系有点复杂，说是同事也行，说是朋友也成。”林北凡很随意的说，心想，我就怕忽悠不死你，最后吓死你。

　　当然，他表面上还是做出一副畅所欲言的模样，丝毫没有把宋局长当外人。

　　“同事？”徐嫣月的身份复杂，这是宋局长知道的，而且是有官方背景的，他之所以对徐嫣月保持着友好，也是因为即使离开了徐家，徐嫣月也有深厚的背景，而且依然与部队有关，小林哥这句就表明了，其实，他也是有官方背景的，你别小看我哦……要不然我会要你好看的。

　　想明白其中的关键，宋局长冷汗涔涔，幸亏没有与林北凡正面为敌，为真惹怒了他身后的势力，那这事就如黄河之水，一发而不可收拾，军政可是两套系统的，人家真要发彪，地方上还是处在弱势地位的。

　　不自觉的宋局长押了口酒，道：“原来老弟也是部队上的。”

　　“不值一提，不值一提，我也就挂个名而已。”林北凡随意道。

　　挂名？挂名的都是什么人？那可都是关系通天之人，听到这句话，宋局长愈发的感觉今天请小林哥算是请对了，如果不是因为这个决定，他也不会知道这么多内幕。

　　“那你也不在乎徐一凡？”宋局长再次试探的问道。

　　“他？”林北凡嗤笑一声，道，“别说徐一凡，就是徐中正站在我面前也得毕恭毕敬，这也就算了，就算徐家老爷子来了，也得客气的叫声小林哥。”

　　借着酒意，林北凡道，随意又感觉话似乎有些过，又嘱咐道：“宋老哥，这些事情我一直没跟别人说过，我只想当个普通人，你别跟别人说。”

　　宋局长抹了把额头上的汗水，道：“这是当然，咱们兄弟之间的事情岂能让外人知道？”

　　再一次，宋局长对小林哥的称呼发生了变化，他压低声音，道：“老弟，你怎么连徐家都不放在眼里？”

　　徐家作为一个庞然大物，即使有胜过他的实力，也没有人愿意得罪他，这宋局长是知道的，而偏偏小林哥就视他为无物，不能不说是一朵奇葩。

　　对于这样的问题，林北凡是不屑回答的，道：“老哥，你知道最近名动中华的桃花医院的主人是谁吗？”

　　明知道答案，宋局长还是一脸的疑惑，道：“不会是老弟你吧？”

　　林北凡煞有其事的点头，道：“桃花医院就是我的，那里面所有的主治医师都是我的徒弟。”

　　“这……”虽然心有疑惑，宋局长还是点点头，“这有什么必然的联系吗？”

　　“人都是吃五谷杂粮的，哪有不生病的道理。”林北凡随意道。

　　“徐家有人病了？”小林哥话说到这里，宋局长也不能再装，只得说出。

　　林北凡道：“病了，而且病入膏肓。”

　　“谁？”

　　“徐中正。”

　　听到这个名字，宋局长头大如斗，但他很快的冷静下来，他基本可以断定，徐中正虽然病重，而且无药可医，但林神医出手，自然是手到病未除，却也能控制住病情。

　　怪不得他不将徐一凡放在眼里，原来有这样一层内因。

　　“喝酒喝酒……”看到放下筷子的小林哥，宋局长热情道，宽大的额头上已经布满了一层细密的汗珠。

　　两个人再次走了一个，宋局长感觉越来越热，道：“老弟，最近南市的形势有些不妙，我感觉有大事情要发生。”

　　“什么大事？”林北凡感觉恐吓的差不多了，语气也变弱了。

　　“具体的我也说不出来，但我在南市这么多年的工作，也有了些感觉，最近的南市并不太平。”

　　“不管他，咱们今朝有酒今朝醉。”说着，小林哥举起酒杯。

　　如意漫步在南市的街道上，看着外面的灯红酒绿，不由自主的走进了钱柜，她已经很久没进这种场所了。

　　已经不想再出轨的她选择坐在角落里，而接下来的一幕却让她永生难忘。

　　也就在她坐下的那一刻，外面涌进一群彪形大汗，个个气势腾腾的，领头的竟然是一位少年，当这少年清冷的眸子扫视钱柜的众人的时候。

　　所有人均感觉这个少年像是丛林里的凶兽，暴力充斥在骨子里，眼睛则带着一种噬血后的冷静。

　　随着这个少年到来，喧闹的钱柜顿时变得死寂一片，像是一锅沸腾的水突然降至冰点，急骤的变化让人无法适应，只剩下激昂的音乐在响着。

　　“无情说过，谁要再敢来这里，会付出代价的。”少年平静道，与他年轻不相称的冷血让人不敢反驳。

　　“我也说过，谁要再敢这里闹事，我挖他家祖坟。”随着少年的话，贾胖子叼着一根黄鹤楼，一步三晃悠的出现在钱柜舞厅里。

　　看他这副恶霸的神态，这才是南市恶少的真正的本质，但在这一刻，人们丝毫不感觉这道胖面孔可恶，反而有一种可爱的感觉。

　　“你是贾胖子？”少年微眯着眼睛。

　　“客气了。”贾胖子眼睛看天的模样丝毫没把眼前的少年以及他身后的五十人放在眼里，随口问道：“你是谁？”

　　“娃子。”少年道。

　　“乳臭未干也学人家混社会？”贾公子玩味道。

　　“我给你个机会离开，要不然别怪我出手不留情。”娃子撇了孤傲的贾公子一眼，冷道。

　　贾公子一阵郁闷，他四大护卫都被他派出去砸清明会的场子去了，而这一次，四个人也麻利的执行了，似乎是得到了上面的默许。

　　而他则带着龙烟雨和铁蛋等人来见识一下南市的夜生活，要选地方，钱柜自然是南市的代表。

　　却不曾想，他不想惹事，事情竟然来惹他，这胖子不禁生气了，什么时候他也可以被人欺负了，这种感觉确实不爽，况且在龙烟雨和铁蛋面前，这不是丢人吗？

　　“滚，我看在你年少不懂事的份上，别惹我生气。”贾公子怒道。

　　“砸。”看都没看贾公子一眼，娃子直接命令，他只服从冷无情的命令，冷无情让他砸掉关于小林哥的一切产业，即使没有理由，他也不用找理由。

　　丛林法则，强者为尊。

　　见这乳臭未干的小子竟然真敢动手，不想惹事的人们当即如电流般后退，偌大的舞池瞬间被空出来，一时间显得诡异万分。

　　气氛顿时变得紧张了，贾胖子也不是被吓大的，娃子虽然表现出与众不同的阴冷，但他也有底牌不是，虽然四大护卫不在，但桃花卫队也不是吃素的，这胖子示意平静的龙烟雨和越越欲试的铁蛋稍安勿燥，然后很帅气的一挥气，道：“把他们赶出去。”

　　在众人看来，贾公子很仁慈了，平时这家伙都是打断别人腿的。

　　随着他的话落，超过二十名桃花卫队的成员径直的朝着娃子走去。

　　“他们不是这少年的对手。”一直与这里的环境格格不入的龙烟雨平静的说道。

　　“为什么？”打架来说，贾公子是个外行。

　　“这是本质上的区别。”铁蛋评价道，“还是我们来吧。”

　　“这……不太好吧。”其实，虽然他是个外行，但有敏锐的直觉，这个叫娃子的少年确实与众不同，也就引起了他的警惕。

　　不过这胖子的思想进步了不少，说了不到万不得以，不会让龙烟雨和铁蛋等人出手。

　　“你这样只会出现无畏的伤亡。”龙烟雨道，“铁蛋，你们上去试试吧，别出人命，只留一口气，责任这胖子来担……”

　　“我靠……”胖子有骂娘的冲动了，谁说这些人纯朴，他跟他拼命，精明的要赛过诸葛亮了。

　　“擦，你们愣着干什么，都退回来。”胖子十分郁闷。

　　听到贾胖子的命令，桃花卫队的人还真听话，立即退了回来。

　　而除了龙烟雨，铁蛋等人则如山般稳健的上前，开始了他们在南市第一次表演。

　　也正是让如意铭记一生的一幕。

　　医科大外。

　　“龙鸣，这个时候冷无情应该已经动手了吧？”一辆普通的中华驰骏车里，一名已过而立之年的汉子抽着烟，粗旷的声音带着沙哑。

　　“他？”龙鸣嗤笑一声，不屑道，“没有接触到核心圈的门外汉罢了。”

　　“龙鸣，你不要太大意了，清明会虽然强，但有句老话，知道的越多，死的就越快。”安山抽着烟，语重心常道。

　　“安山，你和我知道的一样多，从事的也是高危活动，你感觉你会死得快？”龙鸣不以为意。

　　安山摇了摇头，道：“我不认为我能活得比你活多长时间，至少我对危险表现出了敬畏心态。”

　　顺着安山的目光，龙鸣看向医科大的公寓区，玩味道：“安山，你信不信那些科研人员全部都居住在一幢楼上？”

　　“咱们的目标只有两个。”安山稳重道。

　　“没趣。”龙鸣也点上一根烟，牌子却不是国内的，他迷醉的吸了一口，道，“与这个女人和老头子比起来，还是这种特制烟美妙。”

　　“他们叫赵艳雅和于合，前者负责研究室的保秘工作，掌握着实验室大量的材料，而后者是实验室的领导，也是项目负责人。”安山解释道的。

　　“一个手无缚鸡之力的女人，一个专注于科研的老头子，也用得着咱们两个人？”龙鸣抱怨道。

　　“龙鸣，任何事情都有他的特殊性，这一次，这两个人手中撑握的东西对上面很重要，所以，出不得差错。”安山继续道。

　　深吸了口烟，龙鸣食指在方向盘上轻轻的敲打着，道：“你太小心了，这只是一个小小的南市，上一次不也是在这里吗？”

　　“那是侥幸，如果把冷无情换作是你，你还能回来吗？”安山道。

　　龙鸣笑了，很随意，道：“这个假设不成立，所以，我不会做出判断。”

　　“好了，耐心的等待吧，凌晨两点开始行动。”说完，安山闭上眼睛，开始养神。


第261章 混乱

　　龙鸣抽完一支烟，熄灭后，小心奕奕的将烟蒂放在左胸的口袋里，转头看了一眼闭眼假寐的安山，他咧了咧嘴角，随后又无奈的摇了摇头，然后也闭上眼睛，静静的感受着时间的流逝。

　　中华驰俊车停在阴暗的角落里，几乎没有人会注意这辆国产车。

　　然而，一个更远的阴暗的角落里，坐着一对男女，两个人坐得很近，像是黑夜里甜蜜的情侣。

　　如果走近一看，定然会让人感叹一朵鲜花插在牛粪上，这年头难道大兴老牛吃嫩草？

　　坐在黄漆斑驳的排椅上，这个女人一身黑色的套裙让她与黑夜溶为一体，但那动人的双眸却透着淡淡的冷意，似乎她并不太喜欢身边的男人，而与之矛盾的则是那抹一闪而逝的笑容，带着回眸一笑百媚生的姿态，让人怦然心动。

　　这是一个只要她愿意，就能让所有男人都欲生欲死的女人，只要她愿意，她能得到想要的一切。

　　坐在她身边的是一个身材佝偻的男人，也不知道他能不能承受得住女人的索取，黑夜中，甚至看不清他的本来面目，总之，这是一个极易让人忽略的男人。

　　“小姐……”佝偻的男人语出惊人，这样貌美如花的女人竟然是出来做的小姐？“前面就是龙鸣和安山。”

　　噢……原来，此小姐非彼小姐，这只是一种敬称。

　　“鬼叔，你说清明会在卖什么关子？”女人开口了，声音悦耳动听，并没有一丝的清冷。

　　这一对男女便是青年会的九姐和鬼叔。

　　鬼叔撇了一眼远处蒙胧的中华驰俊车，道：“他们两个人以前来过南市，而那一次这里消失了几个人。”

　　“那这一次呢？”突然，九姐的手里多了把闪着蓝光的精美小刀，她不停的把玩着旋转着。

　　“应该也是为某些特定的人来的。”鬼叔幽幽道。

　　“盯紧了，如果敢对屠夫不利，让他们消失。”说完，九姐手中的小刀一闪即逝，她本人也站起来，缓缓的朝远处走去，而这个方向与林北凡的别墅正好是反方向。

　　鬼叔站起来，彻底消失在夜色中，呢喃道：“问世间情为何物，直叫人生死相许。”

　　今夜的南市注定是不太平的。

　　钱柜的闹剧比想像中的要难以控制，清明会的人比之前要厉害许多，即使是铁蛋出场，也只是打了个平手而已。

　　当然，这种平只是表面的，至少铁蛋等人毫未受伤，而清明会不少人已经挂彩了。

　　“铁蛋，他们要再敢反抗，杀了他们。”龙烟雨并没有因为看到鲜血而有丝毫的惊恐，反倒愈发的平静，注视着冷视着众人的娃子，在她看来，这个不大的少年像极里了山里的野狼，而且是一匹孤狼，他不属于这个城市，也没有这个城市的归属感，但他却丝毫不缺一往无前的勇气，“你叫娃子是不是？”

　　“你是谁？”娃子也是聪明人，年少时就行走在死亡线上，死亡对他来说并不可怕，所以，他在劣势之时，也没有表现出任何的慌乱，反倒清醒的认识到，这个清纯到让人发指的女人是这些人的头目，而且她不是个花瓶，谁要低估她的狠辣，就会付出惨重的代价，可以说，这个女人像一条漂亮的花蛇。

　　“我叫龙烟雨，应该和你一样来自遥远的他乡。”龙烟雨肯定道。

　　娃子点点头，道：“你说得对，我来自遥远的他乡，还请你离开，这些事情你本不该接触。”

　　听到娃子的话，龙烟雨笑了，缓缓道：“为了生存，兔子吃草，狼吃兔子，而被惹急的兔子也会踢狼。”

　　“我明白了。”娃子点头，道，“这样说来，只有死战了？”

　　“你信奉的是丛林法则。”龙烟雨一语点破。

　　“杀了他们。”娃子的眼睛眯了眯，口气更加的森然，而听到他命令的清明会帮众也齐齐的逼向站成一排的铁蛋等人。

　　“嘿……就没见过不要命的畜生。”铁蛋大眼圆瞪，直视着清明会这些帮众。

　　贾胖子抹了把额头的汗水，这种场面，胖子并不害怕，反倒有丝丝的兴奋，道：“擦，给我打，不计后果，一切责任我来担着。”

　　“本来就是你担着。”龙烟雨转头看了一眼兴奋的死胖子，重复了一遍，然后转头看着铁蛋，道，“不用要他们命，废了他们就可以了。”

　　听着龙烟雨的话，贾胖子打个激灵，这个女人比他狠，人废掉了，比杀掉他都可怕。

　　角落里的如意努力控制着自己的情绪，她认识贾胖子，可并不认识这个聪明的漂亮女人，而随着这个女人的话落，他看到了黑壮的铁蛋露出一抹残忍的笑容，任由一名一米九的汉子一拳打在他的头上，而他只是咧了咧嘴，竟然绽放出灿烂的笑容。

　　莫非被打傻了？如意心想，但随后一秒她就见到了令她胆寒的一幕。

　　铁蛋咧了咧嘴，手快如电，拧向这条汉子未收回去的手，用力反转，随着咔嚓一声的脆响，紧接着听到汉子歇斯底里的惨叫声，一截白骨透出衣外，硬生生的把外套撕裂了。

　　而这只是一个刚刚的开始，铁蛋并没有停手，一旦出手，均是硬碰硬，胳膊肘儿，大腿，脚裸，这些脆弱的地方，均被他硬生生的敲断，出手时的那种果敢，眼中流露的杀意，均是习惯了都市的阴柔的人无法适应的，这是属于最危险地方才有的血腥。

　　至于其他人，也是如此，虽然手法不一，却硬生生的要废掉这些人。

　　一旁的如意呢喃道：“他们隐藏了实力？”

　　战斗呈一面倒的局势，娃子见势不好，悄然的退走。

　　很快，所有的不愉快都结束了，钱柜里弥漫着淡淡的血腥味。

　　贾胖子命令桃花卫队的人把这受伤的五十名清明会的帮众处理掉。

　　寡妇卿笑意盎然的出来，当然，带着歉然的笑容，大方道：“给各位造成的不便敬请原谅，今天在座的有一位算一位，酒水免费，以后两天也免费。”

　　“……”

　　有些胆大的人留了下来，也算是对贾公子的凶名的一种信任，另一种如同如意抱着别的目的离开了钱柜。

　　离开钱柜的如意没有丝毫的停留，招手拦过路边的一辆出租车，说了地址，就往家赶去。

　　回到家中的如意见宋局长抽着闷烟，而桌子上的八菜一汤已经风卷残云，消失大半儿。

　　“老宋，南市要生变了。”如意拂了拂高耸的胸部，深深的吸了口气。

　　深深的抽了口烟，宋局长看着呼吸略微急促，胸脯起伏的如意，道：“怎么了？”

　　“今天晚上有人在钱柜闹事，而……”一直说了大概十五分钟，如意才完整的把龙烟雨等人的情况说完。

　　“我还是小看林北凡了。”听完如意的陈述，宋局长黯然道。

　　看宋局长这副口气，如意心惊了，道：“怎么了，你们两个人话不投机？”

　　“不是。”宋局长摇了摇头，道，“这林北凡半真半假，让人看不明白，看来他并没有说出他所有的实力，比如这个叫龙烟雨的女人。”

　　“那你打算怎么办？”如意担心的问。

　　“果断行事，有失有得。”宋局长突然站起来，来到如意的身边，一只手直插进那肥美的桃花园地，待到如意下意识的打个激灵后，他抱起这个让人兴奋的女人，朝着卧室走去。

　　出了宋局长家中，林北凡漫步在南市的道路上，琢磨着如何从水月那个女人口中得到想要的消息。

　　不知不觉，他来到了钱柜，而此时的贾公子和龙烟雨已经离开了。

　　来到寡妇卿的办公室，林北凡坐在本该属于寡妇卿的位置上，道：“妞，给大爷按一按。”

　　寡妇卿瞪了林北凡一眼，道：“今天晚上发生了意外。”

　　“都在预计之内。”林北凡道。

　　听着林北凡的话，寡妇卿的脸色并没有好多少，道：“可能已经出了你的预计了。”

　　“怎么说？”林北凡一禀，注视着面色忧愁的寡妇卿。

　　“我刚接到一个陌生的信息，说医科大可能要发生意外。”寡妇卿道。

　　听到这句话，林北凡摸出一根烟，还没有点上，自言自语道：“小琪？”

　　说完，这神棍也不管寡妇卿的反应，便拉着她，自顾的朝着外面奔去，边跑边说：“开车回医科大。”

　　“小姐。”深夜两点，鬼叔离开了医科大，回到住处。

　　此时，九姐并没有入睡，静静的看着外面清冷的月华，如水的月光照在她如花似玉的脸上，相映成辉，“他们行动了？”

　　“动了。”鬼叔站在门后，道，“好像并不止一股力量在监视着龙鸣和安山。”

　　“噢……”九姐动容，道，“除了你，还有谁？”

　　“应该是部队上的。”思考再三，鬼叔依然不太确定。

　　“他们没有动手。”虽然是问句，九姐用得却是肯定语气，“放长线吊大鱼。”

　　“他们抓的应该是京城赵老先生的孙女和于老先生于合。”鬼叔道。

　　“这两个人？”这一次，九姐轻轻皱眉头，道，“这两个人自然有人相救，咱们只关注屠夫的安全就好了。”

　　说完，九姐打了个动人的哈欠道：“不早了，休息吧。”

　　回到别墅的林北凡第一时间冲进万思琪的卧室里。

　　当睁着惺忪的睡眼，一只手揉着眼睛的万思琪看着紧张的小林哥时，呓语道：“哥……你来我房间做什么？”

　　看到坐起来的万思琪，林北凡瞪大眼睛，直直的看着万思琪发育良好的胸部，透过薄薄的小睡衣竟然能蒙胧看到里面的春光，这神棍不禁吞了口唾沫，道：“小琪，今天晚上没有发生意外吧？”

　　万思琪一怔，疑惑道：“没有啊，你不会做梦了吧？”

　　林北凡安心了，来到万思琪的床边坐下，不由自主的摸了摸万思琪顺滑的头发，道：“最近南市不太平，上学的时候带几个人，让他们送你，放学的时候由他们接你。”

　　撅了撅嘴，万思琪不屑道：“这样多麻烦，要不然哥哥上下学接我？”

　　“呃……”林北凡无语了，这可是一个苦差事，“有什么奖励吗？”

　　万思琪眼睛一转，在林北凡的脸庞上亲了一口，然后很自然道：“这奖励可以不？要不然再来一下？”

　　林北凡无奈，要真来一下，他就要忍不住把万思琪推倒了，道：“我尽量每天去接你，如果没有时间，就让贾胖子去。”

　　说完，小林哥落荒而逃，心里道：“我怎么就做不出禽兽行径呢？”

　　看来恶人也是难当的。

　　“哥……你陪我睡吧？”看着急步匆匆的林北凡，万思琪邪恶的道。

　　听到这句极具挑逗性的话，林北凡差点摔倒在地，回头瞪了一眼兴灾乐祸的万思琪，随后他便听到小萝莉咯咯的笑声。

　　回到别墅一楼的客厅，林北凡睡意全无，看着坐在沙发上的寡妇卿，道：“可卿，你感觉这条信息是真的假的？”

　　“她没必要骗人。”寡妇卿认真道，“而且说出了两个名字。”

　　“龙鸣和安山。”林北凡喃喃的重复着，这是完全陌生的两个名字，到底是什么人呢？

　　此时，赵艳雅和于合坐在中华驰俊车上，两个人的眼睛被一条黑带蒙着，手则被绑在身后。

　　“你们要带我们去哪里？”赵艳雅似乎并不害怕。

　　“这不重要，重要的是你们两个只要好好合作，就不会吃苦。”龙鸣开着车，玩味道。

　　“你们是谁？”于合皱着眉头，冷静的问，他只是一个科研人员，并没有得罪过别人。

　　“你话太多。”副驾驶位置的安山回头撇了一眼于合。

　　“你们需要我们做什么，或者说，我们两个有什么利用价值？”赵艳雅没有丝毫的慌乱，从对方的言语中能得出，他们似乎看中两个人某些方面的价值，所以，她并不担心两个人的安全。

　　“你很聪明，可是聪明的人都命不长。”开着车，龙鸣警告着两个人。

　　“他说得对，合作对咱们双方都有好处。”说完，安山便不在说话。

　　良久之后，赵艳雅感觉对方在拉着他们绕弯，她道：“我想知道我们有什么东西可以吸引你们。”

　　“这个……”犹豫了一下，龙鸣道，“这个我还真没有办法回答你，因为我们只是受雇于人。”

　　“你们的老大是谁？”赵艳雅道。

　　“你的话太多。”安山适时的又说了一句，这一次声音中却带着让人毛骨悚然的寒意了。

　　赵艳雅能听出这个中年男人心中的不快，选择合作性的闭嘴。

　　最终，赵艳雅也不知道车子在什么地方停下了，而他们也受到了客人般的待遇，当然，这是有选择性的，两个人自由受到严重的限制。

　　娃子并没有受太大的伤，回到住处的他看到坐在房间里的冷无情。

　　冷无情的脸色并不好看，甚至那种腊黄的颜色带着病态，他看到脸色同样并不好看的娃子，道：“受措了？”

　　娃子没有回避，道：“他们很强，而且有些人和我出自同样的地方。”

　　“同样的环境？”冷无情道。

　　娃子摇了摇头，道：“不是，环境不同，而且他们受过专业的训练。”

　　“娃子。”冷无情犹豫了良久，最终叹息一声，道，“这是你离开的最后机会了。”

　　“发生什么事情了？”娃子知道，只有遇到危险的时候，冷无情才会提他离开的事情，而且是这种危险他无法控制的时候。

　　冷无情从来不对娃子有所隐瞒，道：“之前的事情要重发了，而且这一次更难，上面要求我们在南市制造混乱，引开警察们的注意力。”

　　“有具体目标没有？”娃子不以为然，这种事情在边境时常发生，他见得太多了。

　　“有。”冷无情道，“就是你今天晚上去的地方，以及林北凡。”

　　“那我去安排。”说着，娃子就要向外走去。

　　“站住。”冷无情叫住往外走的娃子，嘱咐道，“不急这一时，明天晚上再做也不迟。”

　　“你为什么不离开？”娃子道。

　　“和你一样，水月在我在落魄的时候拉了我一把。”冷无情道。

　　“他只是一个水性扬花，为达目的而不择手段的女人。”娃子如实的评价道。

　　“你说得对。”冷无情也点点头，道，“她也给了我想要的生活，虽然这是等价交换的。”

　　“这不值得。”娃子道。

　　“没有什么值得与不值得这一说，只有愿意不愿意做，她是个混蛋，同时也很可怜。”冷无情道。

　　“好了。”娃子体现出来的更是与他年纪不相称的成熟，道，“她到底是个什么样的人与我无关，如果她敢让你死，我就敢让她永生不得安宁。”

　　“你没有这样的实力。”冷无情道。

　　“可我愿意蚍蜉撼树。”说完，娃子毅然的转身就要离开，临走时，道，“目标是林北凡和钱柜对吧，我会让他们在地球上消失的。”

　　“这是你最后的机会……”看着娃子瘦弱的后背，冷无情再次道。

　　“我的机会在明天……”

　　冷无情明白娃子说的明天是置之死地而后生……


第262章 包裹

　　破釜沉舟，不成功便成仁，可以说是如今的娃子的真实写照，看似和平繁华的都市生活中的危险并不比深山丛林少多少，相反，反而愈加的隐蔽、血腥。

　　娃子走了，迈着坚定步伐的他甚至没有回头，这是一个坚定的少年，认定了一件事情，就不会回头。

　　直到娃子的背影完全消失，冷无情才幽幽的叹了口气，道：“这是何必呢，这就是兄弟情？”

　　“人心都是肉长的，你要保我一生，我会随你一世。”出了冷无情的房间，娃子略带血丝的眸子终究是回首，他呢喃道，“这是独属于我的执着。”

　　夜无声，南市像往常一样在繁华中又带着一丁点的火药味。

　　当娃子习惯性的四点一刻醒来的时候，他只睡了一个半小时而已。

　　此时，他的房间里放着几样普通人永远都不会接触的东西……TNT炸药……引爆器……甚至还有一个EMS的速递箱。

　　娃子的动作很娴熟，行云流水的动作在诉说着他已经不是第一次制造这种定时炸弹了。

　　足足有一个小时，娃子才抹了把额头的细汗，长长的出了口气，看到包装完好的包裹，他露出灿烂的笑容，“一年多没做了，手有点生。”

　　娃子自言自语着。

　　寡妇卿已经习惯了晚起，大概上午九点的时候，她才睡眼蒙胧的来到别墅的客厅里，像往常一样，她给自己倒了杯清水，喝完后，才穿着睡衣开了别墅的门。

　　门外，放着一个完整的EMS包裹。

　　看到这个包裹，寡妇卿略微皱眉，丝毫没有防备的俯身将包裹抱在胸前，转身朝着别墅内走去。

　　这个过程中，她看清了包裹的收件人赫然就是这里的主人林北凡，所以，她抱着包裹来到小林哥的房间。

　　没有敲门，寡妇卿直接抱着这个EMS包裹进了小林哥的卧室。

　　此时，小林哥呼吸匀称，睡意盎然的正和周公约会呢，听到寡妇卿的脚步声，这神棍也没有起来的意思，只是，他闻到一股几乎可以让人忽略的火药味。

　　“难道是寡妇卿生气了？”林北凡恶作剧的想着。

　　“林北凡，给老娘起来……”见小林哥的眼皮眨了几下，明显就是在装睡，寡妇卿豪不给面子的叫嚣道，“有人给你送包裹来了。”

　　在南市，小林哥认识的人有限，出了南市，根本就不认识，会有谁给他送包裹呢？

　　转眼间，他脑袋急速的运转着，最后联想到寡妇卿进来时带的那股火药味儿，顿时，这神棍惊出一身冷汗。

　　包裹有问题……

　　想明白其中的关键，林北凡顿时瞪大眼睛，双手一拍床，整个人腾空而起，扭头看着惊讶的寡妇卿，急道：“扔了它……”

　　寡妇卿脑袋短路，下意识的回答道：“为什么要扔？”

　　林北凡哪有时间解释，鱼跃而起的他一个箭步冲到寡妇卿的身前，就要夺过她怀中的EMS包裹。

　　这种情况下，寡妇卿以为小林哥又要使坏，不由得踉跄着后退两步，失去平衡的她一个后昂，就要摔倒在地。

　　也就在这时，EMS包裹失去了平衡。

　　它……要引爆了……

　　如此情形，林北凡肝胆俱裂，别看他平时和寡妇卿斗嘴，斗心、斗智，但不是还有一句老话吗，打是亲，骂是爱……关系不到，是不会这般如此的。

　　林北凡不顾一切的冲向寡妇卿，五级战士的实力一瞬间爆发开来，他信手抄住寡妇卿柔软的小蛮腰，左拳刚猛的击中EMS包裹。

　　在这一瞬间，这神棍还不忘记轻呼，召唤硬气功……

　　也就在小林哥召唤了硬气功后，还没有来得及将寡妇卿挡在自己的身后时，那个疾飞出去的EMS包裹引爆了。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的爆炸声如同平地闷雷，让本该安静的医科大颤了三颤，然后整个医科大的目光都投向小林哥的别墅。

　　其实，当EMS包裹爆炸的时候，小林哥的轻功已经百分之一百二十的发挥了，他堪堪挡住寡妇卿的一半身子，而另一半……

　　危境中，小林哥别无选择，抱着寡妇卿腾空而起，用尽浑身气力朝着反方向的窗户撞去。

　　“轰……”火焰四射，当小林哥抱着寡妇卿从窗户中跳出时，伴随着他们的是一条强力的火蛇和烟龙。

　　别墅摇摇欲坠有倒塌的危险。

　　医科大别墅区一个不起眼的角落里，娃子咧了咧嘴，喃喃自语道：“无情哥，我这一次算是彻底没有机会了。”

　　说完，他头也不回的离开了医科大，对于这个少年，甚至没有人关注一眼。

　　跳出别墅的小林哥在落地时还不忘记了做了个高难度的旋转动作，他成了寡妇卿的肉垫。

　　落地后，即使召唤了硬气功的小林哥也疼得龇牙咧嘴，忍住痛入骨髓的巨痛，他第一时间看向怀里昏迷不醒的寡妇卿，急道：“寡妇卿，你别吓唬我……你醒醒……”

　　此时，寡妇卿的半边身子裸露在外，洁白如玉的肌肤上闪着艳红的血花，而她整个人则生死不明。

　　虽然心中焦急，但小林哥还是小心奕奕的将寡妇卿平放在地上，食指与中指搭向寡妇卿玉颈上的动脉。

　　还好，寡妇卿的脉搏还在跳动。

　　此时，小林哥环视一周，双眸变成了淡淡的紫色，五级战士能发挥到极致的魔幻紫瞳并没有感觉到周围有危险。

　　这神棍也不管惊世骇俗，他达到五级战士后，第二次全力用出由雌猩猩训练出来的轻功，或许是因为牵挂寡妇卿的伤势，他一步迈出三米多远。

　　整个人如同一道轻飘飘的风儿一样朝着不远处的桃花医院冲去。

　　未见其人，先闻其声，当小林哥出现在桃花医院大门外的时候，桃花卫队的守卫们只看到一道残影然后听到一句话，“我是林北凡，让值班医生出来。”

　　虽然是普通的一句话，但小林哥却是用得吼得方式，这就由不得桃花医院的工作人员马乎了。

　　林北凡是谁，是他们的大老板啊，莫说他对他们恩重如山，就是十分苛刻，也是不能得罪的。

　　小林哥的声音如同钟鼓长鸣，不断的在桃花医院里回荡着。

　　听到这句话的可不止是外面的桃花卫队成员，外科急救医生们也听到了，心下狐疑，道；“林北凡是谁？”

　　无怪乎他们这样问，平时在他们之间都是叫林北凡小林哥的，如今称呼的突然改变，一时间难以想起。

　　总有聪明之人，灵光一闪，本来坐着的人们顿时一个激灵站起来，大声道：“林北凡是小林哥。”

　　乍听数道歇斯底里的解释，整个桃花医院震动了。

　　小林哥的这种声音他们太熟悉了，甚至每隔不久他们都会听到这种几近绝望的声音，那种眼见着亲人逝去，却又无可奈何的无奈。

　　“小林哥遇到难事了……”这是所有桃花医院工作人员第一想法。

　　接近六百工作人员全部出现在桃花医院的大院广场上时，他们前后相差的时间不过四十八秒而已。

　　而这些平时缺少运动的医生们多数则气喘吁吁。

　　小林哥的脸色并不好，当柳阮第二个跑出来的时候，他对这个医学天才讲述了寡妇卿受伤的事情。

　　无疑，柳阮对桃花医院医护人员的了解要比小林哥深得多。

　　听完小林哥扼要的简述，她回头就拉了几位急救科的医生，道：“这是咱们医院最好的医生了。”

　　听到柳院的话，林北凡不管不顾，一手拉着一人，飞快的朝着桃花医院外奔去。

　　这一次，桃花医院的人们见识到了什么叫草上飞，不……这根本就是踏雪无痕，这种速度该是人类拥有的吗。

　　百米飞人？

　　和无所不能的小林哥一比简直就是渣。

　　被小林哥拉着的两名医生完全没有反应过来，只觉得身边的物体飞快的后退着，本来晴朗的天气，竟然有风了，耳畔暖风呼啸，这是……

　　两个人只感觉完全飘了起来……

　　“大家别愣着，目标……别墅区。”柳阮见小林哥心急如焚，为了保险起见，不管不顾的下达了命令。

　　“胡闹。”这时，贾古文冷着张脸，胸膛急促的起伏着，站在几百人面前，道，“各科主任出来，其他人都回去工作。”

　　贾古文的命令行之有效，而且是最快捷的办法，这些主任都是医院最好的医师，可以代表整个医院。

　　虽然他并不知道发生了什么，但还是做出最正确的选择。

　　两位急救医生来到小林哥的别墅外，看到草地上的昏迷不起的寡妇卿时，没有任何的停留，就开始施救，这时，他们才赫然发现，没有任何可以借助的器材。

　　两个人对视一眼，异口同声道：“小林哥，得把她弄到医院。”

　　也就是话刚落，一辆急救车就出来在三人的面前，贾古文最先从车里跳出来，仿佛年轻了三十岁，命令道：“动作要快。”

　　桃花医院的急救室外，时间已经过去了两个小时，急救人员依然没有要出来的意思。

　　不自觉的，他掏出一根烟，低着头叼在嘴里，却没有点上……

　　“这是有预谋的……”一直陪伴在小林哥身边的贾古文道。

　　用屁股想想，林北凡都知道这起爆炸是针对他的。


第263章 来头不小

　　叼在嘴里的烟，林北凡最终没有点上，他郑重的看着神情凝重的贾古文，道：“贾老，可儿卿就麻烦你来照顾。”

　　说完，这神棍一脸平静的离开了。

　　当他驾驶着他的猎豹车来到南市警察局的时候，这里也是一片沸沸扬扬，到处都充满了燥动的气息，不断的有警车飞快的开出警察局大院。

　　林北凡丝毫没有理会这些，轻车熟路的来到南市警察局宋局长的办公室中，临进门前，这神棍还扬起一抹淡淡的笑容，没有暖意，有的只是冷酷。

　　此时，警察局长办公室里有两个人，一个是面色严肃的徐嫣月，一个就是这里的主人宋局长。

　　坐在宽大的办公椅上，宋局长面色如土，因为气愤的原因，嘴角微微颤抖着，他道：“查，一定要一查到底。”

　　“局长，可以判断，这是一起恶意引爆事件。”这时的徐嫣月火上浇油。

　　“无法无天了。”宋局长双拳紧握，怒目而视着前方，自有作为一局之长的威严，“事发地点在医科大？”

　　“是的，医科大的别墅区。”徐嫣月回答道。

　　听到这个消息，宋局长一阵暗自叫苦，千万别是那个人的住处，“事情调查清楚了没有？”

　　“没有，刚刚接到报警，同志们刚刚出去，相信很快就会有结果了。”徐嫣月回答的兢兢业业。

　　“知道受害人吗？”虽然不想问，但作为一局之长，宋局长有义务知道伤亡情况。

　　徐嫣月犹豫了，并没有立即回答宋局长的问题。

　　也就在这个时间段，一脸笑意的小林哥推门进了宋局长的办公室，道：“老哥可是在问医科大的爆炸事件？”

　　看到不阴不阳的小林哥，再看着小林哥肩膀处那抹草叶渗出来的青绿色，宋局长心里一沉，道：“是你？”

　　林北凡点点头，道：“宋老哥，这件事情我要求查处。”

　　“一切违法的事情我们都会打尽。”宋局长信誓旦旦的说。

　　“你知道吗，陈可卿因为这次爆炸还躺在医院急救室里，而因为这次爆炸，医科大的学生们都震动了。”林北凡缓缓道。

　　听着小林哥的话，宋局长额头微冒细汗，他哪里能不明白这是小林哥在向他施压。

　　“这件事情具体由徐警察负责，我们一定会不遗余力的抓住肇事者。”宋局长肯定道。

　　就在这时，林北凡的手机响了，掏出手机的他看了看号码，是贾古文的，便接通了电话，道：“贾老……什么……”

　　贾老：“北凡，艳雅和老于……”

　　在宋局长的办公室里，林北凡拿着手机接听了十二三分钟，每一秒钟，他的脸色都会阴沉几分，最后，这神棍的脸色变化之多，更让宋局长一阵忐忑。

　　“老弟，发生什么事情了？”越来越感觉不安的宋局长决定先发制人，在他看来，小林哥和徐嫣月明显是一条线上的人，如今两个人都逼进他的办公室，这不是明摆着联合吗？

　　想到这里，宋局长一阵叫苦不迭，他怎么就惹了这两尊大佛。

　　林北凡掏出一根烟，自顾的点上，阴沉沉道：“老哥，南市的治安有待改进啊！”

　　“是……打造和谐社会确实任重道远。”宋局长抹了把汗，他从小林哥不善的语气中已经分析出愤怒。

　　“我是来报案的。”林北凡抽了口烟，然后道。

　　“爆炸案？”宋局长问道，如果真的是爆炸案，这件事情由徐嫣月来处理，想来不会有大问题。

　　谁知道，林北凡果断的摇了摇头，这让宋局长的心沉到谷底。

　　“爆炸案只是其一。”林北凡凝重道，从他那紧皱的眉头来看，接下来的事情比这起爆炸案更加让人害怕，“有人把赵艳雅和于老给绑了。”

　　有人被绑架，这样的事情几乎天天发生，还好是两个陌生的名字，宋局长心里想，嘴上却道：“反了，南市的治安什么时候这么差了？”

　　看着佯装愤怒的宋局长，林北凡也不见表情变化，只是淡淡道：“宋局长，您还不知道这两位的身份吧？”

　　听小林哥那阴森森的语气，宋局长的心里像装了十八个吊筒一样，七上八下的，转而看着徐嫣月，而偏偏这个时候徐嫣月十分气人的把头一撇，看向窗外冉冉升起的太阳。

　　寻问无果，宋局长只能小心奕奕的问：“这两位是什么身份？”

　　“只是两科研人员而已。”林北凡无所谓道。

　　“啪……”听到小林哥的话，宋局长一拍桌子，发出一声脆响，然后道，“太无法无天了，连科研人员也敢绑架。”

　　“他们可不是简单的科研人员。”一旁的徐嫣月不温不火的补充了一句。

　　本来，宋局长只是做做样子给小林哥看，毕竟一个桃花医院的科研人员，即使真的没了，也不会掀起多大的风浪，但徐嫣月这样一提，事情立即变了性质，能让徐大小姐说不简单的人，即使简单了，也是不简单。

　　这一次，宋局长也拉下一局之长面子，求助的看着徐嫣月。

　　两个人僵持了半分钟，徐嫣月才缓缓道：“赵艳雅的哥哥叫赵丰毅，最近在给徐家老爷子当警卫。”

　　果然有来头，宋局长心里想，能给首长当警卫的人，显然有着复杂的背景。

　　“她的爷爷是一名中医，我记得没错的话，好像能随便出入中南海。”徐嫣月轻皱着眉头，似乎记不太清了。

　　听到这样的消息，宋局长知道这次躲是躲不远了，如果处理不好，别说他的政法委书记，就是局长之职都难保，“那这位于老爷子呢？”

　　不知不觉，宋局长就用上了敬称。

　　“他？”徐嫣月的声音带着弯儿上扬，道，“他可比赵老爷子要厉害的多，好像是徐老爷子的专职医生，还是某科研室的学术带头人，享受国……津贴……”

　　一连串的名头报下来，宋局长额上的汗珠慢慢的变大，最后几滴汇聚在一起，滴到了雪白的衬衣上。

　　而此时的衬衣，已经被汗水湿透了，紧紧的贴在他日渐圆滚的身上。


第264章 真正目的

　　宋局长心情烦燥，甚至十分窝火，本以为只是两名桃花医院的普通科研人员，谁想到还牵扯到京城的一些势力，这不能不让他头大如斗。

　　愈是想完美的解决眼前的这块麻烦，他越是发现，这两名科研人员消失还是小事，如果处理不好就算彻底得罪眼前的小林哥了，而真正的麻烦就在眼前，偏偏他还说不出拒绝的话来，心里要多难受就有多难受。

　　“宋老哥，这件事情我已经报案了，你们看着来。”说着，林北凡也不管宋局长越来越难看的脸色，径直的朝外走去。

　　这一次，宋局长没有要留小林哥的意思，待到小林哥离开他的办公室，他才坐在那熟悉的能令他找到一丝安稳感的大椅子上，只是这时，这把熟悉的椅子也在轻微的摇晃着，似乎随时能倒塌似的。

　　“嫣月，这件事情你怎么看？”深深的吸了口气，宋局长示意一直站着的徐嫣月坐下，显然要有长谈的意思。

　　按照宋局长的意思，徐嫣月在他对面的椅子上坐下，然后不假词色道：“我认为这两件事情有必然的联系，应该将这些不法份子一网打尽。”

　　“什么联系？”听着徐嫣月的话，宋局长心中一禀，不由得心脏漏跳一拍，如果真像徐嫣月说得这样，那这就是一个大大的阴谋。

　　徐嫣月狐疑的看了眼表面平静，实际上已经紧张万分的宋局长，道：“局长，我已经查过案例了，在南市曾经发生过一起人口失踪案，对不对？”

　　“这件事情我记得，好像是一个叫欧阳雨涵的女人。”听到这件事情，宋局长若有所思，然后缓缓道，“当时这件事情被上面接管了，咱们只是协助……”

　　“你知道这欧阳雨涵是什么人吗？”徐嫣月平静道。

　　宋局长摇了摇头，他日理万机，哪能记得这些。

　　见宋局长茫然，徐嫣月道：“这个欧阳雨涵就是一名科研人员，她在南市消失了，而事隔这么长时间，他们再次抢劫科研人员，这是不是对国家的挑衅呢？”

　　宋局长没有想到徐嫣月竟然把矛盾提升到了国家的高度，那就由不得他不重视了，重重的点了点头，道：“这件事情应该如何处理？”

　　“治病要除根，我认为南市应该有一伙不法份子在从事这个行业。”徐嫣月冷道。

　　“你是如何得到消息的？”宋局长道。

　　徐嫣月也没有隐瞒，直接道：“我姥爷告诉我的。”

　　“查……一查到底。”听到这是上面的意思，宋局长哪里还能不明白，一直以来，徐嫣月都没有用身份压人，这对一个年轻人来说是难能可贵的，这也是宋局长比较欣赏她的地方，今天竟然第一次提到她的姥爷，那事情就到了水火不容的地步，所以，他也就果断的做出决定，然后还强势道，“不要管什么势力，一切由我做主。”

　　“这件事情和水月有关。”徐嫣月不咸不淡道。

　　听到水月，宋局长的气势顿时大减，这也是一个有背景的女人，但思考过后，他还是凝重道：“这次不管是谁，触犯了法律，就要严惩。”

　　“那我这就去办。”说完，徐嫣月转身就走了。

　　留下宋局长呆坐在办公椅上，浑身被汗水湿透了。

　　南市的某个角落里，娃子突然转身，凝视着一个处在他三米之外的老者，警惕道：“为什么跟着我？”

　　“你叫娃子对不对？”老者不是别人，正是一直跟在九姐身边的鬼叔，此时的他依然佝偻着身子，看起来弱不禁风。

　　娃子没有被鬼叔的外表所欺骗，早在半个小时前，他就发现了有人在跟踪他，而他已经很有技巧的试图甩掉身后的这个人，半个小时的挣扎，最后还是失败了，这半个小时的感觉就像老鼠被猫玩了半个小时一样，紧张、惶恐、不安随时都在笼罩着他。

　　“是。”娃子道，对方既然知道他的名字，那就是对他的情况也如指掌。

　　猎人之所有能捕获凶兽，那就是知己知彼，而凶兽则对猎人一无所知，所以，到头来，凶兽再厉害都只是猎人餐桌上的一盘菜，屁股底下的一张皮而已。

　　这些浅显的道理，娃子十分明白。

　　此时的他微猫着身子，右脚微微踏前小半步，做出一个随时能攻击的姿势，“你是谁？”

　　“别人都叫我一声鬼叔。”鬼叔道。

　　“鬼叔，你为什么跟着我？”以娃子的年龄，叫鬼叔一声爷爷都不吃亏。

　　这时，鬼叔迈着老迈的步子朝着娃子的靠近着，道：“你做错了一件事情，惹得小姐不高兴了，所以，我奉命来找你谈谈话。”

　　“你的小姐是谁？”娃子已经十分警惕了，这样一位厉害的人物竟然只是个下人，这不能不让他吃惊。

　　“是我。”九姐漫妙的声音在娃子背后响起。

　　听到这道悦耳动听的声音，娃子如遭雷击，迈出去的小半步收了回来，双手自然的下垂着，他知道，只要他敢乱动，迎接他的必然是致命一击，所以，经验丰富的他选择了乖乖合作，并且问道：“你想知道什么？”

　　“你知道你要杀的是什么人吗？”九姐的声音很平静，平静的让人不相信这是一位漂亮女人说出来的话。

　　娃子如实道：“一个叫林北凡的家伙，听说是桃花医院的负责人。”

　　“你知道我怎么看他吗？”九姐的声音变得温柔了。

　　“对我来说，这不重要。”娃子摇了摇头，缓缓道，冷无情既然交给了他这个任务，而他也选择了自绝后路，就想过会有这一天，只是，他没想到会来的这么早而已。

　　九姐也摇了摇头，道：“在我看来，他只是我的男人而已，你知道吗？”

　　这一次，娃子回头了，这是个美艳动人的大姐姐，长长的睫毛眨动时，眼睛里流露的只是温柔，这种目光，只有一个女人在看自己亲爱的男人时才会出现。

　　或许从本质上讲，娃子不能算一个好人，但从另一方面来说，当年冷无情只是顺手埋了他妹妹，他明知这是冷无情的心计，却依然追随着他离开了他熟悉的雨林，从这方面说，他也不算是一个坏人。

　　“我知道该怎么办了。”人非草木，孰能无情，即使十恶不作的恶匪也有柔情的一面，“说说你们的目的吧。”

　　“我可以放你离开的。”九姐淡淡的道。

　　“不需要。”娃子回绝了九姐的好意，道，“如果可以，你们可以放过无情哥。”

　　“那你带我们去见他。”九姐道。

　　略微沉默一会儿，娃子前头带路，朝着冷无情的住处走去，在他看来，这或许是逼冷无情离开南市甚至离开清明会的一个机会，他总觉得水月这个女人毒如蛇蝎，并不能追随她。

　　冷月不出意外的回到了本该属于她和刑市长的家中，而家中却来了不速之客。

　　这是一个留着一头黄发的中年人，不要意外，他的头发不是染的，而是天生的，只因为他是一个高鼻大眼的西方人。

　　“月，欢迎回来。”见到进门后诧异的冷月，杰森热情道，还不忘记露出一道优雅的笑容。

　　水月深深的吸了口气，脸色并无变化，只是冷冷道：“杰森，你不应该出现在这里，这违返双方之间约定。”

　　“放心吧，不会出事，如果不是事出意外，我也不会出现在这里，这对你我来说都是变数。”杰森的中文很生硬，但能听懂。

　　“什么意思？”就要倒水的水月突然回头看着收敛笑容的杰森，微微皱了皱眉头。

　　“据有关消息，已经有人介入到这桩买卖中，你们被监视了，甚至已经暴露了。”杰森爆出一个令水月胆寒的消息。

　　一旦她被有关部门盯上，那就是她生命终结的时候。

　　“你什么意思？”虽然心中已经了然，但水月还是凝重的问道，“这种时候你还来南市？”

　　杰森摊了摊手，道：“这次我的身份不同，我是来南市参加交流会的。”

　　“什么交流会？”水月深知杰森的背景，恐怕交流会只是一个恍子而已。

　　“亲爱的月，难道你不知道吗？在南市即将举行医学交流会，好像在一个叫桃花医院的地方。”杰森道。

　　水月喝了口水，看着随意的杰森，道：“我不得不告诉你，这次的两个人也隶属于桃花医院。”

　　“这和我有什么关系呢？我只是医学代表而已，一切都是你们在做而已。”杰森继续摊了摊手，道。

　　“说你真正的目的。”水月冷着脸，面如寒霜。

　　见水月生气了，杰森也正经起来，道：“亲爱的月，这次来的主要目的还是考察一个名叫林北凡的年轻人，我听说他先后破坏掉了咱们数个帮手。”

　　“是的。”水月道。

　　“我代表组织上来看这个年轻人，如果可以，最好把他弄到组织里，如果不可行，那就让他彻底消失。”杰森冷道。

　　听着杰森的话，水月也不客气，道：“杰森，南市现在很乱，你在南市的安全我并不能保证。”

　　“亲爱的月，我的安全你不用担心，我很安全。”杰森道。

　　“希望你是安全的。”水月若有深意道，“说你今天来的真正目的吧。”

　　“亲爱的月，你总是这样不假词色。”杰森无奈的摊了摊手，道，“好吧，他们要求你立即把手上的人运出去。”


第265章 医院柔情

　　“杰森，这样做不符合规矩。”突然，水月抬头逼视着面带绅士笑容的杰森。

　　杰森无奈的摊了摊手，右手往后拂了拂帅气的金发，颇有些无奈道：“亲爱的月，我也同样不希望如此，但那件事情进行到了关键时刻，急需要人来顶上。”

　　“这和我有关系吗？”水月的语气变得平淡了。

　　提前行事，这无异于往南市警方的枪口上撞，如今刑市长一死，宋局长对她忌惮已经化为乌有，若真是东窗事发，那她就要危险了。

　　“亲爱的月，我有必要提醒你，这件事情明清同意了。”

　　“他怎么说？”听到明清二字，水月的神色缓解了不少。

　　杰森顿了顿，失望道：“明清的意思是这是最后一次合作，对于这样的决定，我很失望，也替你们感觉到惋惜。”

　　“这不是你该担心的，你可以走了。”水月站起来，表示要送客了。

　　“亲爱的月，你总是这般冷漠。”杰森无奈的笑了笑，转身朝着外面走去。

　　也就在杰森离开之后，冷无情面无表情的出现在水月的房间里。

　　看到冷无情，水月只是淡淡道：“你不该这个时候出现在这里。”

　　“我找你有事。”冷无情犹豫了一会儿，然后缓缓的说。

　　冷无情很少出现这种踌躇的状态，冷月看着犹豫的冷无情道：“是坏消息？”

　　冷无情点点头，道：“我想离开南市。”

　　“原因。”水月的眼眸中闪过一道寒光，一闪即逝之后，又道，“发生了什么事情？”

　　“我心中不安，甚至不知道是在为谁服务。”冷无情找了个借口。

　　“很多人都在为钱服务，你的车，你的房产，甚至那些跟你发生一夜情的明星，哪一样不是钱换来的。”冷月平静的道，说得很自然，钱不是万能的，但在这个世界上，没钱绝对是万万不能的。

　　“我承认。”冷无情道，“但我花的不安，买得是忐忑，这样的钱你花得心安理得吗？”

　　“你真想知道在为谁服务？”冷无情几乎不给自己找借口，冷月知道他是碰到难题了。

　　听着水月的话，冷无情慎重的点头，道：“我想知道。”

　　“你卖命的地方可以说是清明会，也可以说是一个国外的组织。”水月沉重道。

　　“什么组织？”这些，冷无情都知晓，甚至知道这个组织是贩卖高级知识份子的，这显得些怪异了。

　　“这我也不知道。”水月如实道，“真正知晓内幕的只有明清一人而已。”

　　“那我走了。”冷无情道。

　　水月知道冷无情的意思是他要离开南市，离开清明会，甚至离开她。

　　“我用身体的也换不回你的心吗？”看着站起来的冷无情，水月流利的道。

　　冷无情一愣，嘴角微微翘了翘，道：“正如你所说，咱们两个人之间还是清楚点为好，我走之后，你还是收手离开南市吧。”

　　说完，冷无情转身就朝外走去。

　　这时，水月嘴角露出一道狰狞的笑容，只见她手里多了把银色的小手枪，小手枪藏在背后，道：“真的要走了吗？”

　　冷无情没有回头，甚至没有回答，为了娃子的命，他不得不这样。

　　“砰……”见冷无情没有回答，水月毅然的瞄准冷无情的后心，毫不犹豫的扣动板机。

　　一击致命，临闭眼之前，冷无情转过身来，看着淡然的水月，艰难的问：“为什么？”

　　直到冷无情生机已绝，水月才收起银色的小手枪，道：“你知道的太多了，在我的心里，你比姓刑的强不到哪里去，你为什么要让自己失去利用的价值呢？”

　　说完，水月就掏出一部电话，打了个电话后，关上门便从容的进了浴室。

　　水月家的门外，娃子瞪大眼睛，张牙舞爪的冲进水月的家里。

　　“打晕他。”说完，九姐离开了。

　　鬼手右掌化刀，轻飘飘的掌刀击向娃子的后脑，力道恰到好处的将娃子击晕了。

　　……

　　寡妇卿经过三个小时的抢救，总算出了急救室，甚至都没有到重症监护室。

　　从警察局出来的小林哥听到这个消失，阴霾的心情总算有了些许的阳光，他开着猎豹车，一路来到桃花医院。

　　一个机灵的小护士领着他来到寡妇卿的房间。

　　林北凡正好问清楚了寡妇卿的伤势，虽然抢救的时间很长，但只是虚惊一场，静养两个月就会痊愈。

　　“我破相了没有？”躺在床上的寡妇卿虚弱的道，她的声音很小。

　　“没有。”来到寡妇卿的身边，林北凡同样小声的说，像是怕打破了这里安静的氛围，“就算破相了，我也会要你的。”

　　“你敢不要我……老娘……”寡妇卿说话像是很吃力。一句话被说的五骨分尸了，“我真的没破相吧？”

　　“放心好了，我就是想和你一起老的时候，能坐在海边看日落。”林北凡道。

　　“林北凡，我想吃西瓜。”沉默了一会儿，寡妇卿突然道。

　　“好的，我这就去买。”说完，林北凡就径直的出去买西瓜了。

　　而此时的寡妇卿嘴角动了动，露出所有恋爱的女人都会拥有的甜美笑容，甚至她眼中的神彩都多了几分。

　　当然，这种表情她是不会在小林哥面前表现出来的。

　　大概五分钟的时候，饶是小林哥达到五级战士的实力也因为保持着百米速度而额头微冒细汗，当他抱着一个大黑皮西瓜出现在寡妇卿病房的时候，这神棍才赫然忘记，竟然没有水果刀。

　　无奈之下，放下西瓜的他又出去买刀。

　　小林哥的这个举动让寡妇卿再次露出笑容。

　　两个人在一起的幸福或许就是这样简单，一件无厘头的小事，因为心急而忘记的碎事，都会给对方带来甜蜜的快乐，这种快乐无声，却滋润心间。

　　寡妇卿就在享受着这种快乐，甚至在这一瞬间，她都淡忘了身上的伤口隐约传来的疼痛，这是属于她和他的幸福。

　　“张口。”重新回来的小林哥这次还带了一个果盘和两包牙签，他把西瓜切成小块儿，每块儿都插上一根牙签儿，开始喂寡妇卿。

　　寡妇卿少有的听话的张开嘴，享受着西瓜带来的甜美……

　　人更帅……

　　一块西瓜入腹后，她道：“你是不是对好几个女人都这样细心？”

　　“切……”林北凡一撇头，玩笑道，“你太小看我了，我不是对几个女人都这样细心，是对所有的女人都这样细心。”


第266章 娃子自首

　　听到小林哥外强中干的话，寡妇卿撇了撇嘴，不悦道：“我要吃西瓜。”

　　小林哥把一小块西瓜递到寡妇卿面前，她咬住鲜红多汁的西瓜块，用她现在能用的最大的力气狠狠的咀嚼着。

　　看着寡妇卿如此小女人状，林北凡一时间还真不怎么适应，这神棍竟然情不自禁的摸了摸寡妇卿的秀发，温柔道：“好了，知道你没有危险，我就放心了。”

　　“有什么不放心的。”寡妇卿道，却没有阻止小林哥抚摸她的头发。

　　“妞，别吃醋了，养好伤，等着大爷回来宠幸你吧。”林北凡咧了咧了嘴角，站起来就要往外走，边走边说，“我还些事情要处理。”

　　“大爷，你啥时回来，我好洗好了准备一下。”寡妇卿要发起嗲来，绝对是无敌的。

　　听到寡妇卿软声细语的调戏的话，走到门口的林北凡差点一跤摔在地上，不由得落荒而逃。

　　看到小林哥如此表现，躺在病床上的寡妇卿不由得露出知心的笑容，心道：“哼，跟老娘斗，你一辈都逃不出我的手掌心。”

　　孰不知，力的作用是相互的，她控制住小林哥时，也是小林哥控制住了她，到头来，貌似占便宜的是小林哥。

　　出了住院部，林北凡掏出一根万路宝香烟叼在嘴里点上了，深深的吸了一口，看到不远处正咧着嘴，一脸淫荡的贾胖子。

　　很快，两个相当猥琐的男人站在一起且靠得很近。

　　贾胖子贼惜惜道：“擦，老大，你不再享受一下二人世界？”

　　“你监视我？”林北凡眉毛一挑，清澈的眸子中闪过一丝不悦，当然，这是装出来的。

　　贾胖子感觉周围的温度都降了五度，连连摆手，道：“怎么会呢，无意中看到而已。”

　　“我让你查的事情查了没有？”林北凡点了点烟头上的烟灰，静静道。

　　贾胖子摸了把额头的汗水，道：“查了，这件事情是一个叫娃子的人干的，据消息说，这个个叫娃子的少年一直是冷无情的小兄弟。”

　　“就这些？”林北凡皱了皱眉头，显然这不是他想要的。

　　“还有。”贾公子深深的吸了口气，他决定一次性说完，道，“娃子做完这件事情后就遇到了两个神秘的人，然后冷无情就去了冷月的家中，再然后冷无情就死了。”

　　“冷月杀的？”林北凡狐疑的问道，在他看来，这冷无情是冷月的得力助手，如果真是冷月下的死手，那问题就出在两个神秘人的身上。

　　贾胖子点点头，道：“是冷月下的手，但和这个相比，我无意中了解到一个比那两个神秘人更惊曝的消息。”

　　“你再大喘气，老子踹死你。”看着得意洋洋的贾胖子，此时的林北凡就是十足十的恶棍。

　　贾胖子吓得打个激灵，浑身的肉都在颤抖着，讨好道：“老大，今天在水月的住处发现了一个金发碧眼的外国人，嘿嘿……”

　　看着笑的极为龌龊的贾公子，林北凡翻了个白眼，道：“这冷月还有这样的爱好？”

　　“屁……外国人的就是大了点儿，持久力也不一定强。”贾胖子不屑一顾，接着分析道，“这个外国人叫杰森，是医学交流团的领队。”

　　听到这个消息，林北凡意识到这个杰森不简单，当即问道：“这个杰森和水月是什么关系？”

　　“这个暂时不知道，不过他肯定不是个什么好鸟。”贾公子道。

　　两个人继续说了些没营养的话，林北凡就驱车朝着南市警察局行去。

　　南市警察局，宋局长的办公室里，徐嫣月坐在他对面的椅子上，一脸严肃道：“局长，这件事情和水月有关。”

　　乍听这句话，宋局长心脏便漏跳一拍，这是他最不愿意看到的，“你确定？”

　　“我们的人看到冷无情进了她的家中就再也没有出来，之后有几个人带着大包裹出来后，就到了南河。”

　　“你们打捞出尸体了？”宋局长凝重道。

　　“是。”徐嫣月的声音很冷，道，“是碎尸，可以肯定，这是水月干的。”

　　饶是宋局长知道水月以无情出名，知道了她竟然如此残忍，也不由得倒吸一口冷气，道：“这件事情咱们召开个紧急会议，集体商量商量。”

　　再三思考，宋局长感觉这样一担发生意外，责任也不用他一个人抗，算是给自己留了个后路。

　　就在徐嫣月要离开的时候，咱们的小林哥迈着四方步进了宋局长的办公室。

　　“宋老哥……”林北凡热情洋溢，之前的阴霾一扫而空。

　　林北凡愈是高兴，宋局长就越不安，小心谨慎的问：“什么事情？”

　　“我来提供情报的。”林北凡如实道。

　　“太好了。”宋局长言不由衷，高兴道。

　　“是这样的……”林北凡把贾胖子提供的线索有删减性的说了一遍，即使这样，也让宋局长一阵汗颜，他终于见识到小林哥的能量了，人家来报案，那是给他面子啊。

　　以这种势力，他完全有能力自己解决，换句话说，此时的小林哥就是以前的万南天。

　　“林老弟，这件事情我们需要会议解决。”宋局长努力让自己的声音很平静，很从容。

　　或许，今天就不是平静的时候，宋局长的秘书小跑步进来汇报，道：“领导，有个少年非要见你。”

　　“没看到我正在会客吗？”平时这秘书很有眼色，今天怎么净往枪口上撞。

　　“他说他叫娃子，是来报案的，同样也是来自首的。”秘书的一阵慌乱，语速加快了三分。

　　宋局长先后从徐嫣月和林北凡的嘴里两次听到娃子这个名字，知道他是这起爆炸案的主犯之一，不由得眉头一皱，道：“让他进来。”

　　“我已经来了。”娃子出奇的平静，像是落进陷阱的野兽在作出困兽尤斗之后，发现生还无望之后的那份平静，“有什么问题就直接问吧。”

　　“你叫娃子？”宋局长清了清嗓子，威严的问道。

　　“是。”娃子道。

　　一旁的徐嫣月则在椅子上坐下，拿起桌子上的签字笔和一叠稿纸开始认真的做起笔录。

　　宋局长很满意徐嫣月的表现，心道，不愧是大家族出来的，就是有素质。

　　“你是来报案的？”宋局心里感叹之后，继续问。

　　“是。”娃子点点头，道，“确切的说，我是来自守的，同时也是来报案的。”

　　“知道党的政策吗？”

　　“知道。”娃子缓缓的说，“坦白从宽，抗拒从严。”

　　“那说吧。”相较于徐嫣月的表现，宋局长更满意娃子的坦白，这小孩子太合作了。

　　“冷无情被水月枪杀了，之前他是水月的手下，参与了多起枪杀、暗杀以及高级人口的贩卖。”娃子说得很认真，甚至有种重压之后的释然。

　　“等等……”前面几条消息还引不起宋局长的重视，但后面这条人口贩卖，这不正好与桃花医院的失踪的两人相关吗，“你也参与了？”

　　“没有。”娃子的回答很果断，道，“我跟冷无情时间不长，除了这起爆炸案，我没有参与过其他行动，但冷无情不同，他之前就参与过一起人口贩卖，在他死之前，也曾经暗示过我，这起爆炸案就与人口贩卖有关。”

　　“水月是这起人口贩卖的主谋？”一直在旁边的林北凡开口问道。

　　“你是警察？”娃子转头看着林北凡，并没有任何的慌乱和惊讶，只是淡淡的问。

　　“不是。”林北凡道。

　　“回答他的问题。”宋局长可知道咱们的小林哥不是简单的人物，这种顺水人情能送则送。

　　“这件事情和水月有关，是不是主谋我不知道，但她肯定逃脱不了干系。”娃子肯定道。

　　“你认识一个叫杰森的外国人吗？”林北凡继续问。

　　娃子摇了摇头，道：“不认识，我只跟随冷无情。”

　　没有得到想要的答案，林北凡也没有失望，最起码他知道赵艳雅和于老的失踪与水月有关。

　　“是谁让人来报案的？”

　　“鬼叔。”娃子吐出一个宋局长和徐嫣月都极其陌生的名字，然而，娃子说完后，紧接着一句，道，“他说如果你想起些什么，可以回家看看。”

　　“会的。”林北凡掏出一根烟，自顾的点上后，看着神情凝重的宋局长道，“还需要开会研究吗？”

　　“不需要了。”宋局长有些慌乱，当即命令道，“嫣月同志，立即抓捕水月。”

　　“是。”放下手中的签字笔，徐嫣月起身认真的警了个礼，然后大步流星的离开宋局长的办公室。

　　水月的家中，拿着手机的水月颇为不悦，道：“连个小孩子都找不到，你们干什么吃的？”

　　“月姐，这娃子古灵精怪的，又擅长隐蔽……”

　　“好了，不用找理由了。”说完，水月就按了红色的挂机键，往后一仰，靠在沙发背上。

　　这时，梁重站在水月的身后，伸手用力适中的给水月捏着肩膀，关心道：“月姐，娃子失踪了，这始终是个隐患，不如你出去躲躲吧？”

　　水月没有反驳梁重的意思，刑市长出事，对她在体制内绝对是个打击，已经没有了太大的牵制力，虽说南市警方的办事效率一直不高，但这对她来说确实是个定时炸弹。

　　“梁重，知道不该知道的事情，这很危险。”水月道。

　　梁重苦一声，无奈道：“我还有别的办法吗？”


第267章 越俎代庖

　　如今的南市，梁重只是一个小小的配角，而且是极容易被忽略的配角，他要想重新站在这个舞台上，只能取得水月的信任。

　　而取得她信任的最好办法就是与其同流合污，成为一条绳子上的蚂蚱。

　　他这句话，也算是以诚相待了，并没有任何的隐瞒。

　　“现在就收拾东西，离开。”在沙发上眯了一会儿，水月果断的下了决定，在她看来，杰森来到南市，这本身就是一个变数，如今冷无情已死，娃子不知所踪，这又增加一个变数，而龙鸣和安山已经控制了他们想要的人，她没有必要呆在南市承受这份危险。

　　“好。”梁重并不认为追随一个过气女人有什么不妥，在他看来，即使刑市长死了，水月的影响力还在，要她离开南市暂避风头，也只是表面上关心而已，至于把自己绑在水月这条船上，完全是为了利益，只是没有想到这个女人竟然真会选择离开。

　　“砰砰……”是敲门的声音，不是门铃。

　　站起来的水月一愣，转头示意梁重开门。

　　梁重也没有任何怀疑，自然的来到门前，甚至没有通过猫眼看一看外面的来人，便直接拉开了门，然后推开外面的保险门。

　　当他看到外面一脸严肃的徐嫣月时，他准备浮现出现笑容僵在心里，喉咙里像吃了根鸡毛一样难受，“你们……”

　　直到这时，梁重才知道自己做了一个多么愚蠢的决定，过气就是过气，没有东山再起的一天。

　　他悲哀的发现，他压错宝了。

　　“把他带走。”没有任何的犹豫，徐嫣月直接下了拘押的命令。

　　随后，她都没有看一眼后悔的梁重，带着两名警察进了水月的家，看到正要往卧室里走的水月，她道：“不用带枪了，你被捕了。”

　　“你的证件呢？”看着一丝不苟的徐嫣月，水月冷道。

　　“抓了她。”徐嫣月头也不回，径直的命令道。

　　“你们私闯民宅，这是犯法。”水月据理力争，试图占据主导地位。

　　两名民警可不管这些，这些日子以来，他们道听途说，也算是有准确的小道消息，和他们共事的这位女警官可是来头惊人，据说有京城背景呢，眼前这个女人算毛，顶多是一位市长夫人，还是前市长夫人，这影响力简直天差地别。

　　水月岂会是两名干警的对手，挣扎几上就顺从了，只是她瞪着徐嫣月没有说话，那意思就是咱们走着瞧，尤其是她眸子中的阴冷之意，赤裸裸的表达了恶意。

　　“搜。”随着徐嫣月的一声令下，五名得力干警便进了水月的家中。

　　徐嫣月离开宋局长的办公室，小林哥却横刀立马的在这里坐下了，掏出一根烟，自顾的点上了。

　　这时的宋局长巴不得这位大爷赶紧离开，他在这里怎么就这样别扭呢。

　　“老弟，你别着急，相信桃花医院的人是不会有事的。”宋局长确实不会安慰人。

　　“呵呵……”林北凡淡定的笑了笑，道，“人命在天，阎王要人三更死不会留人到五更，但不作为就是另番定论了。”

　　“怎么会不作为呢？”宋局长摇了摇头，他大概是明白，如果小林哥告他一个不作为，还真是十拿九稳，毕竟他人微言轻，真要拿小胳膊和小林哥的大腿拧，一准吃亏不讨好，所以，小林哥这也算是赤裸裸的威胁了，“你想怎么办？”

　　“不是我想怎么办，是我想帮你们的忙。”见宋局长挺上道儿，林北凡也没有伸手打人脸，面子还是给足了，我都说帮你了，你好意思不用吗。

　　这是帮吗，根本就是强买强卖，宋局长叫苦不迭之余，对现实还是很清楚的，道：“只要不违反法律，在我的职责之内，你说句话的事情。”

　　对于这位如今的南市的天，他还是不愿意得罪的，毕竟，这位天比当初那位的关系可强硬的多，甚至还有军方背景。

　　林北凡深深的吸了口烟，沉默了一会儿，见宋局长有些焦燥不安，然后才道：“你们有信心能让水月张口吗？”

　　想了一会儿，宋局长如实道：“这很难。”随后他又解释道，“水月这个女人背景很复杂，对人对己都算狠辣。”

　　“我说我有办法，你信不信？”林北凡点了点烟灰，惬意的道。

　　宋局长的第一反应就是这不可能，在他看来，一个女人一旦到了这种地步，必然有万全之策，甚至在绝境之中都能保持一定的冷静，所以，他认为要从水月的口中问出东西，这是不可能的。

　　但小林哥随后的话就让宋局长这种怀疑烟消云散，“如果我说让刑市长死而复生，你说水月会不会害怕。”

　　“这……”宋局长听得毛骨悚然，小心奕奕道，“他确实是死了。”

　　“我是说，如果，如果他复活了，水月会害怕吗？”林北凡画着方圆，打着比方。

　　即使这样，宋局长也感觉办公室里阴森森的，打个激灵，道：“你有办法让他复活？”

　　随后，他都感觉问了一个愚蠢的问题，小林哥又不会法术，怎么可能让刑市长起死回生呢。

　　“不能。”林北凡如实道，全技能召唤手表虽然强大，但还没强大到生死人肉白骨的程度，“所以我想你配合我。”

　　“怎么配合？”这也是拉近两个人之间的关系，如果在他的能力之内，又百利而无一害，他倒是愿意无条件的配合小林哥。

　　“我能模仿刑市长的声音，所以，审讯水月的时候，我最好在场，而且不能让她看到我的真面目。”

　　听到小林哥的这项技能，宋局长更感觉不能得罪小林哥，万一他要模仿他的声音打个电话，甚至做些见不得光的事情……

　　后果不堪设想。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，这个主意好。”小林哥有这项能力，对宋局长来说也是一个利好消息，只要这件事情完美的解决，他的政法委书记也算是没跑的事情了，“我配合，只要水月带回来，随你处置了。”

　　坐在宋局长的办公室里，小林哥怎么都感觉两个人就是嫖客，只是在交换嫖资而已，尤其是宋局长这句随你处置，好像他口味很重似的。


第268章 我们是朋友

　　说实在的，宋局长在小林哥这种连吹带打、坑蒙拐骗的手段下已经彻底的屈服，在他看来，这尊大佛要干啥就干啥，只要不危及他的利益，或者说触及他的根本利益，他也乐得配合，况且就算真的出了什么事情，他背后不是还有一位徐家大小姐吗。

　　一来二去，宋局长所幸也就顺水推舟，一旦小林哥真的破案，他不也跟着沾光吗。

　　从宋局长的办公室里出来，小林哥恰巧碰到了被押解回来的梁重，这家伙顿时灵光一闪，计上心头，嘴角扬起一抹和气的笑容，大步流星的朝着梁重走去。

　　梁重的心情很糟糕，马屁没拍成，反倒落到了警察的手里，心中那份东山再起的愿望随之灰飞烟灭，进了警察局，如今的他只求保命而已，当他看到大步而来的小林哥时，心中顿时像布了九层阴云，不见天日。

　　想当初他回南市的时候，何等的意气丰发，甚至幻想着寡妇卿摇尾乞怜的重新回到他的身边，几何时，他甚至想过要挤掉万南天，成为南市真正的天。

　　但事世弄人，几经变化，如今的他已经成为阶下囚，反倒是一个籍籍无名的小人物机缘巧合下竟然成就了一番事业。

　　谋事在人，成事在天，或许他的命运本该如此。

　　偏偏他没有成就一番惊天动地的事业，却结下了不小的梁子，尤其是大步而来的小林哥。

　　“林哥在啊……”如今林北凡也算是警察局的红人儿，在这些干警的眼里，他不仅能随意出处局长的办公室，而且和局里的警花徐嫣月极其暧昧，而他们现在知道，徐警花要是怒了，可是连宋局长的面子都不给的，难道她的倚仗就是眼前的林北凡？

　　当然，这只是小道消息的一种，但不管哪一种，从小林哥能帮助别人晋升来看，就是有大能量的人，所以，能巴结就巴结，不能巴结的话就使劲的拍马屁，好话说多了，总不至于吃亏。

　　看到这些牛逼哄哄的警察们见到小林哥恨不得低头哈腰的，言语中极尽谄媚之气，梁重心中叫苦不迭，真是冤家路窄，不是冤家不聚头。

　　“兄弟们，我帮你们帮个忙怎么样？”林北凡客气的说道，而且他那热情的笑容极俱亲合力。

　　“哪里哪里，小林哥有事情尽管说。”两个警察异口同声的说。

　　“那我就不客气了。”说着，小林哥扫了眼努力低着头的梁重，道，“这是我的朋友，一位好朋友，两位能不能高抬贵手，给点时间，让我跟他谈谈？”

　　说着话，小林哥着重加重了这个谈字儿。

　　这听在梁重的耳朵里如同平地闷雷，脑海里一片空白。

　　两个人是朋友吗？

　　答案是否定的，虽然不能说是死对头，却也是水火不容的关系，他要是落到林北凡的手里，后果将不堪设想。

　　梁重感觉一阵晕旋，打个激灵后，急速的摇着头，道：“不不……我们不是朋友，不是朋友，请警官同志按正常的部骤来就可以了。”

　　两位警察不明所以，他们这还是第一次看到有人出手捞人，而被捞者竟然一副惊恐的模样，莫非他的脑袋被驴踢过不成。

　　汗……自己不是刚打过他的后脑吗，不会是把他打傻了吧。

　　这念头在脑海里一闪而过，一名警察已经开口了，道：“梁重，小林哥要见你，完全是看在朋友的面子上，你不要拿好心当驴肝肺。”

　　“警官，我们真的不是朋友。”梁重都要哭了，他要真的再次落到小林哥的手里，断的恐怕就不是生育能力了，而是性能力，要是这点都没有了，这对男人来说是沉重的打击。

　　所以，在梁重看来，能不与这个煞星单独相处就不单独相处。

　　这时，看到惊恐不安的梁重，林北凡来到一名警察的身边，笑着拍了拍他的肩膀，道：“好了，你们先忙吧，他只是不想连累我而已。”

　　“噢，原来这样……”两名警察若有所思的点点头，看梁重的目光有所改善，原来这家伙还有点良知。

　　“对了，能不能给我们找个房间，我们两个坐下来好好谈谈？”看着要离去的两名警察，小林哥问道。

　　“没有问题。”两名警察异口同声道。

　　随着两个人的话毕，不假词色的徐嫣月抬步走来，命令道：“你们两个去忙吧。”

　　“是。”人家两口子的事情，他们自然是不会多嘴的。

　　“麻烦徐警官给开个房间呗？”见到徐嫣月，林北凡半开玩笑的道。

　　徐嫣月瞪了林北凡一眼，又看了眼像烈日下蔫了的茄子一样的梁重道：“跟我来吧。”

　　徐嫣月用心良苦，她给小林哥开的房间赫然是一间审讯室，“分宾”落座后，她主动要离开。

　　“嫣月，你留下来。”见徐嫣月要走，林北凡主动开口。

　　“什么事情？”徐嫣月看着神情凝重的林北凡，开口道。

　　“也没什么大事，要是这家伙不合作的话，你替我敲断他的腿和胳膊，你是警察，做起来顺手，我没有证儿，不太方便。”林北凡理所当然道。

　　“嗯……”徐嫣月没有犹豫，这点小事她根本就没有看在眼里。

　　可是，说者无心，听者有意，梁重心中那叫一个苦啊，心中的苦水堪比汪洋大海了，心道，我这是何苦来着，拿着钱跑步就是了，还能享受奢华的生活，如今倒好，东山不起不成，还进了虎穴狼窝。

　　正应了一句老话儿，天作孽尤可违，自作孽不可活。

　　这能怨谁呢，只怨自己时运不济。

　　“梁重。”林北凡笑着叫了一声，让人如沐春风般的温暖，当真让人误以为两个人是朋友。

　　如今别人为刀俎，他为鱼肉，梁重也没有反抗的意思，直截了当道：“有什么问题直接问吧，不用绕弯，这样只会浪费时间。”

　　“你要不配合怎么办？”林北凡一翻白眼，理所当然的问。

　　听到这句话，梁重差点被气死，他怎么可能不配合，他又不是铁血英雄，他也是有血有肉的人不是，你都下命令，如果我不配合就打断我的腿脚了，我能不配合吗？

　　虽然心情不好，但梁重还是努力让自己保持着平静的心态，嘴唇微微颤抖着，道：“不会，我会好好配合的。”

　　“很好。”林北凡给了他一个算你识相的目光，直接道，“你和水月是什么关系？”

　　“算是姘头吧。”梁重如实道。

　　“多长时间了？”林北凡接着问。

　　梁重想也没想，直接道：“我能有过去的成就，完全出自她手里，所以，时间不短了。”

　　“那你对水月了解多少？”

　　“基本上，该了解的我都了解，不该了解的我也了解了些。”梁重说得实在。

　　“放肆……”听到这句话，林北凡一拍桌子，发出震耳欲聋的声音，不仅是吓得梁重哆嗦了几下，就连徐嫣月都诧异的盯着小林哥。

　　那不解的目光就像在说，你这是发的哪门子疯？

　　梁重确实不知道小林哥为什么生气了，苦丧着脸像死了老娘一样，道：“我哪里说错了吗？”

　　“没有。”林北凡肯定道，然后又随口解释了一下，道，“我手痒了，拍一下桌子。”

　　这是一个让人很无语的答案，但梁重只是闷闷不乐，憋在心里。

　　“说说看，你都了解水月的哪些事情。”林北凡感觉拍桌子的右掌有些发麻。

　　“水月这个女人年轻的时候还是很漂亮的……刑市长也是她派人干掉的，我早就知道她十分冷血……”

　　梁重说得很细，甚至连这个女人性亢奋都说出来了，但唯独有一点，他没有说水月贩卖人口的这件事情。

　　“梁重……”林北凡的语气有些森然，看着一脸无辜的梁重，他道，“这就是你了解的事情？你没有落下什么？”

　　看着上前一步的林北凡梁重打个激灵，努力做出深思状，想了五分钟，道：“就这些了，噢，还有，她喜欢深色的内衣裤……”

　　“用不用我帮你打断他的腿？”这时，徐嫣月放下手中笔，自然的站起来，眼神中那丝冷漠似乎在诉说着梁重和野外的那些蓄生没什么两样，噢……不，他还不如那些野生畜生呢，人家可是保护动物。

　　“真的没有忘记别的东西？”林北凡转头看了眼徐嫣月，恐吓性的说，“你要真想不起来，徐警官可是会帮你想想的。”

　　“我再想想。”梁重叫苦，甚至有苦说不出，他确实知道水月贩卖人口的事情，而且刚刚知道，但这件事情牵扯重大，如果真的引爆这种级别的能量对撞，那他会瞬间灰飞烟灭，“能不能给我根烟。”

　　听到梁重的这个要求，林北凡知道他现在的心情十分纠结，在权衡着利益得失，但他还是善心大发，递给梁重烟和打火机。

　　梁重双手颤抖着点上一根烟，接连深深的吸着，短短的五分钟，他竟然抽了两根烟。

　　“梁重，我可以负责任的告诉你，你如果不合作，那剩下的道路只有一条，你明白的……”林北凡看着低着头的梁重，再次加了把火。

　　“我说了之后，有没有机会……”

　　“党的政策知道不？”

　　“坦白从宽，抗拒从严。”

　　“那你还不知道怎么做？”

　　看着小林哥，梁重心里有句话没敢说出来，心道，“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。”

　　看着沉默的梁重，林北凡哼了一声，叹息道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”然后，这家伙头也不转，冷漠道，“嫣月，打断他的腿吧。”


第269章 深夜闹鬼

　　本来已经坐下的徐嫣月腾的一下就站起来，也不知道她从哪里弄来一根自来水管，面无表情的朝着惊恐不安的梁重走来。

　　“呼……”徐嫣月用足了劲抡起自来水管，发出呼啸的声音。

　　瞬间，梁重吓出一身冷汗，浑身不由自主的颤抖着，歇斯底里道：“等等……”

　　就在他说完，他才感觉到额头上的一点凉意，徐嫣月手中钢管根本没有往他的胳膊腿上招呼，反而朝着他的脑门落下来，如果不是他及时开口，恐怕下一刻，他就前门开花了。

　　这不是草菅人命吗。

　　梁重口干舌燥，艰难的吞咽着不多的吐沫，轻轻的往旁边移了移头，道：“我想起还有件事情我没说。”

　　“说吧。”林北凡惬意的坐在桌子上，给自己点上一根烟，深深的吸了口，道，“机会从来都是给有准备的人准备的，这是你最后的机会。”

　　“我说我说。”梁重感觉口干舌燥，也不敢再开口要水，反而深深的吸了口气，道，“水月的身份很复杂，就在一天前我了解到，她和一个外国的组织有联系，而且搞得是贩卖人口的生意。”

　　说完，梁重长长的吐了口气，整个人如同一堆烂泥巴似的坐在生硬的椅子上。

　　“坐好了。”收起自来水管的徐嫣月冷冷道。

　　梁重吸了口气，目前他可不敢得罪这个女修罗，浑身仅有的一点气力全部用来支撑腰部了。

　　“详细说说。”林北凡抽着烟，玩味的看着梁重。

　　梁重嘴唇颤抖着，此时的他没有丝毫的反抗心理，如实道：“我就知道这么多，多一点我都说不出来。”

　　“真的吗？”林北凡收敛笑容，转头看向徐嫣月。

　　看到小林哥的这个动作，刚刚放松下来的梁重的心顿时又揪紧了，他不会又要……

　　“给他个立功赎罪的机会怎么样？”林北凡看着一板一眼的徐嫣月，寻问道。

　　听到这句话，一时间，梁重差点喜极而泣，眼前的神棍也不是那么可恶不是……

　　“那要看他配合不配合了。”这出双簧，徐嫣月的黑脸唱得很好。

　　此时，梁重哪有半分反抗之心，急忙道：“配合，配合，怎么能不配合呢，我坦白，我要求宽大处理。”

　　“真的？”林北凡怀疑的看着小鸡吃食般点头的梁重，道，“开弓就没回头箭了。”

　　“我争取宽大处理，我配合。”此时的梁重知道这是一个减轻处罚的唯一途径，哪有不答应的道理。

　　“那好。”林北凡赞赏的看着梁重，道，“事情是这样的，你就按这样来……”

　　林北凡如此这般这般如此的把事情说了一遍。

　　听完小林哥匪夷所思，天马行空的想法，梁重狐疑道：“这样行吗？”

　　他充当配角不要紧，但作为主角的刑市长确实已经死了，这出戏要如何来演？

　　“行不行不是你的问题了，你只需要选择点头还是摇头。”林北凡道。

　　梁重毫不犹豫的点头。

　　因为梁重的合作，他暂时受到贵宾的待遇。

　　倒是小林哥出了审讯室后，信步朝着宋局长的办公室走去。

　　来到宋局长的办公室，林北凡看着来回踱着步子的宋局长，道：“老哥，你想不想立功？”

　　“怎么立？”在林北凡的面前，宋局长也需要掩饰什么，直接问道。

　　“我看到梁重也被抓来，审问水月的把握又大了几分，如果你出面亲自审问水月的话，一旦案件告破……”林北凡嘿嘿的说着。

　　就在小林哥进来之前，宋局长刚接到电话，而且是京城的，这不由得让他吓了一跳，最后他听明了事情的原委，越发的肯定，一定要限期破案。

　　“真的有办法？”宋局长抹了把额头的汗水。

　　林北凡郑重的点头，示意宋局长坐下说，然后两个人就你一言我一语的交谈着，期间，宋局长的脸色不断的变化，到最后，他感觉神情气爽，心中的那股抑郁之气消失殆尽。

　　呆在拘留室里的水月并没有之前的慌张，甚至是极其的安静，她面对没有窗户的墙壁静静的站着，甚至有种十分淡定的感觉。

　　这时的她在想着徐嫣月进入她家中时她的那种慌乱，经过分析，她断定是杰森的到来打破她的计划而导致信心不足，如今，她在想接下来的应对计划。

　　过了大约一个小时，水月冷静的走到门前，大声道：“我要见你们的宋局长。”

　　“宋局长十二点钟后自然会见你。”

　　水月皱了皱眉头，不知道其中卖得什么药，却也安静的等待着。

　　等待的时间总是特别漫长，但水月坐在那里一动不动，如同老僧入定般安静，甚至眉宇间都透着一股子淡然。

　　“局长，水月表现的很冷静。”

　　“正常，回去继续观察。”

　　这是在南市警察局里的两句对话。

　　“对这样一个内心世界相当强大的女人，你那办法有效吗？”宋局长看着坐在他办公室里正吃着盒饭的小林哥，不确定道。

　　忙碌的林北凡咽下嘴里的饭菜，然后喝了口水，才长长的出了口气，道：“你怕鬼吗？”

　　“怕。”宋局长道。

　　“我也怕。”说完后，林北凡继续埋头吃饭。

　　看小林哥没有再解释的意思，宋局长端起桌上的盒饭也吃了起来。

　　时间飞快，转眼间午夜十二点钟到了。

　　林北凡带着忧心冲冲的梁重朝着一间颇大的审讯室走去。

　　“小林哥，这样真的可以吗？”梁重忐忑的问。

　　“你没有别的选择。”林北凡道。

　　“可是我与水月当面对质，我害怕。”

　　“那你回去吧，我让徐嫣月打断你的腿和手。”

　　“……”

　　林北凡并没有跟着梁重走进审讯室，而是在外面叼了根烟，静静的抽着。

　　“姓名。”宋局长问。

　　“水月。”

　　“年龄。”宋局长再问。

　　“四十七。”

　　“知道你为什么被抓来吗？”

　　“不知道。”

　　宋局长：“……”

　　“月姐，你还是招了吧。”走进审讯室的梁重看着沉着冷静的水月，他鼓足勇气，大胆的说。

　　当然，如果仔细品味，他的声音还是发颤的。

　　梁重的表现的出乎水月的意料之外，心里虽然掀起波澜，脸上却没有任何变化，她淡淡道：“招什么，你们想知道什么，我又知道什么？”


第270章 深夜闹鬼2

　　梁重的合作算是好戏开演，虽然宋局长不知道小林哥这一计的成功率到底有多少，但他可以肯定的是，至少他不会空手而归，他转头看着低着头的梁重，威严道：“梁重，你卧薪偿胆潜伏多年，可以把隐瞒的事情告诉她了。”

　　梁重心中叫苦，这绝对是载脏陷害，他什么时候当卧底了，但这种时候也只能心里想想，然后毅然的抬起头，注视着水月愈发平静的让人发指的眸子，道：“月姐，对不起……我之所以跟你在一起，是刑市长的主意。”

　　水月心生波澜，处于半信半疑的状态，按照刑市长的作风，这不是不可能的事情，但刑市长已经死了，即使事情真的如此，那又有什么呢，都是成年男女，这点事儿太正常了，但她又感觉到丝丝的不安，不强烈，就是让人心烦意乱，可是，表面上的她依然平静如水，纤口不言。

　　看到沉默不语的水月，梁重的勇气大了几分，接着开口道：“那年刑市长找过我的，他说你有能力让我一夜之间发生蜕变，我没有忍住诱惑，就欣然点头同意了，当然也答应了他的要求，于是，他就制造了让你我相见的机会，以后的事情就顺其自然了。”

　　“我的一切都跟他说过？”看着缓缓描述的梁重，水月至少表面上很平静。

　　梁重点头，接着道：“你的一举一动都在刑市长的监视中。”

　　“那又怎么样？”刑市长已经死了，又能对她产生什么威胁呢。

　　“月姐，其实……”梁重很犹豫，说话也吞吞吐吐，最终像是下了什么决心似的，道，“月姐，其实刑市长根本就没有死。”

　　听到这句石破天惊的话，水月下意识的就要站起来，大声说‘这不可能’，但她最终忍住了，努力按捺着心中波澜，她道：“你们这是联合起来诈供吧……”

　　审讯室外面。

　　林北凡抽完一根烟，然后进入全技能召唤手表。

　　“主人，您需要什么帮助？”大厅顶上的卡通美女似乎换了个模样，眉宇间的神态更加圆润，似乎更有人情味了，当然，胸前的那对爆乳没有任何改变。

　　“我想审讯一个人，这里面有口技这项技能吗？”看着弧顶上的卡通美女，林北凡忍不住叹息那三十六E的大乳，这要是现实的该有多好。

　　“主人，经过系统对比，您召唤的是生活类技，口技属于生活伪装类技能。”卡通美女机械的回答着。

　　“伪装类技能？”林北凡刚要说出口的我要召唤口技转而变成，“伪装类技能都有什么？”

　　“系统记载，伪装类技能为辅助技能，主要有化装，潜伏，口技，易容术……”

　　听到易容术的林北凡顿时舔了舔舌头，激动的结结巴巴的问：“那个卡通，咱们能不能商量个事情？”

　　“主人，您说，我能办到的一定办。”卡通美女机械的说着。

　　林北凡搓了搓手，道：“我能不能一次召唤口技和易容术两种技能？”

　　林北凡知道，全技能召唤手表一天只能召唤一种技能，所以，他的口气有点不自信，虽然用命令的口气说得，总是带着疑问。

　　“也不是不可以。”卡通美女机械的声音传进小林哥的耳朵里如同天籁般动听。

　　林北凡大喜过望，赶紧道：“什么情况下可以召唤两种技能？”

　　“主人，根据系统提示，要想召唤两种技能，必须达到六级战士的实力，而且副作用比较大。”卡通美女解释道。

　　林北凡有种骂人的冲动，要达到六级战士的实力才可以同时召唤两种技能，而且还有副作用，这是转着弯的告诉他，你现在是五级战士的实力，不能同时召唤两种技能。

　　没想到这人工智能也大大的狡猾，太狡猾了。

　　害他白高兴一场。

　　“达到六级战士的实力，如果召唤两种技能，副作用有多大？”虽然暂时不能同时召唤两种技能，但林北凡深知有备无患的道理，所以提前问道。

　　“主人，如果不是绝境，即使达到六级战士以上的实力，系统也不允许同时召唤两种技能，一旦召唤成功，技能应用时间将会缩短到一个小时，一个小时过后，体能衰减百分之九十八，精神衰减百分之四十八，另外，两天之内将不得再召唤任何技能。”

　　听到卡通美女的解释，林北凡大概能了解系统为什么不支持召唤两种技能了，如果真的如她所叙，一旦召唤技能消失，如果敌人未死，那死的就是全技能召唤手表的主人，换种说法，这也算是一种变相的护主行为。

　　毕竟如果不是死拼，凭借全技能召唤手表，逃跑的概述还是非常大的。

　　但眼下关系小林哥人生大事，身之发肤受之父母，要想找到生他养他的母亲，只有让水月开口才成，而这是一个心智强大到无以复加的女人，如果不出奇招、狠招，根本不可能翘开她的嘴。

　　林北凡有点不甘心，喃喃道：“五级战士就没有办法召唤双技能了吗？”

　　“主人，五级战士也能召唤双技能，但在这个阶段只能召唤一次。”全技能召唤手表的卡通美女再次说道。

　　听到这个消息，林北凡激动的想哭，什么叫天道酬勤，这就是，不就是多说一句话事情吗？

　　随后，林北凡又陷入了平静，天上没有掉馅饼的时候，六级战士的实力召唤双技能都有强烈的副作用，更别提五级战士了，后果一定是惨重的，但这一次确实关系到他的人生，换句话说，也算是到了绝境，到如今，只有水月一条线索而已，所以，这神棍咬咬牙，张了张嘴，道：“如果五级战士召唤了双技能，后果会如何？”

　　“主人，系统建议，五级战士如果非生死关头，不允许召唤双技能。”卡通美女道。

　　“我是主人你是主人？”听到卡通美女的话，林北凡抬头挺腰，腰杆都倍直，浑身上下都散发着王霸之气。

　　“您是。”

　　“乖乖回答我问题。”这一次，林北凡终于找到了做主人的感觉，这种很爽的感觉才对吗，要不然感觉跟受约束的小丫环似的，反倒全技能手表成了大爷，这种本末倒置的事情，小林哥是断然不会让其发生的。

　　“主人，五级战士的实力一旦召唤了全技能召唤手表，半个小时后就会进入假死状态，时间持续五分钟，五分钟后，逐渐恢复生机，要想百分之百的恢复，需要七天零二十三小时。”

　　“就这些？”本来，林北凡以为以五级战士的实力召唤双技能不死也要脱层皮，没想到只是躺七天二十三小时而已。

　　“不是。”没想到，卡通美女也会喘大气，她接着道，“这七天二十三小时里，您没有力气吃饭，也没有能力喝水，甚至还有大半的时间会失去意识进入全技能手里进行实力升级。”

　　全技能手表话说到这里，林北凡基本能了解未来的那位兄弟为什么不是在绝境中不允许召唤两种技能了，甚至召唤了两种技能那就意味着两败俱亡、不死不休的结局。

　　就算侥幸活下来，七天二十三小时里不吃不喝，那也能活活的给渴死饿死，况且中间有可能发生太多的事情。

　　“假死之后需要多长时间恢复到有生命迹象？”这是一个关键的问题，如果时间太长，说不定别人已经把他给火化了。

　　“主人，根据系统提醒，五级战士要召唤双技能，假死状态要持续五分钟，真正的出现生命特征，要在十二小时之后，到二十四小时之间。”

　　听到这个消息，林北凡打个激灵，他退出了全技能召唤手表，掏出一根烟，自顾的点上，深深的吸着。

　　这时，徐嫣月大步流星的朝着他走来，听到脚步声的小林哥抬起头，凝重的看着眼前的漂亮女人，认真道：“嫣月，你说我能相信你吗？”

　　“能。”

　　“凭什么？”

　　“呜……呜呜……”小林哥竟然被施“爆”了，他瞪大眼睛，看着近在指尺的徐嫣月，甚至能闻到她身上如兰似麝的淡淡体香。

　　她竟然强吻了他，这年头太疯狂了。

　　被人占了便宜，小林哥当然要占回来，这家伙借势搂着徐嫣月的柔软的腰枝，一只手按向她丰满上翘的臀部。

　　其中的妙处一个软字，一个弹字足可以概括。

　　两个人的心肺功能都超级强大，直到一分零五秒后，才不约而同的分开。

　　也不见徐嫣月神色变化，或者解释一番，她只是淡淡道：“这样可以相信吗？”

　　“凭什么？”林北凡无赖的问着，谁都知道要徐嫣月做到这一步需要多大的决心，可小林哥偏偏就不解风情。

　　只因为这次的危险太大了，一旦出了意外，他将命陨不说，欧阳雨涵将没有再回来的可能了。

　　而小林哥又不想放弃这个机会，或许是唯一的机会。

　　“你要怎么样才相信？”徐嫣月问道。

　　“要不然……要不然……”林北凡犹豫着，突然抬头注视着严肃的徐嫣月，道，“要不然你再亲我一下？”

　　开始的时候是徐嫣月主动，她心想，就当是报答他的恩情，虽然她也知道这是自我安慰，但总有个说法不是，冲动之余，就做出了不雅之举，但这一次小林哥耍流氓，这不是明显要占她便宜吗？

　　要占她便宜，还让她一个女人主动，这神棍太龌龊太流氓了。

　　你就不能主动点儿，我也就半推半就了……

　　想到这里，徐嫣月如玉的面庞腾的一下升起两朵晚霞似的红云，自己这是怎么了？

　　“怎么，你不愿意？”林北凡一转头，叹息一声，道，“那就算了。”

　　“我……”我就是不愿意，哪有女人主动的，徐嫣月很无奈，虽然她没想过真正的嫁给小林哥，但即使是逢场作戏也都是英雄救美不是？

　　“我……”

　　“亲……”


第271章 深夜闹鬼3

　　徐嫣月的心情很复杂，犹豫之后，神出鬼没的就说出这句没头脑的话，脸色不由得更加红润了，像是滴了几滴艳红的桃红在宣纸上，迅速的漫延向脖子。

　　林北凡仔细的打量着冷艳动人的徐嫣月，很煞风景道：“你不发烧吗？”

　　“……”

　　见徐嫣月没有回答，这神棍才若有所思的点点头，认真道：“你什么时候爱上我了？”

　　“你找死。”这时的徐嫣月羞愤难当，她对小林哥有种奇怪的感觉，并不是依恋，却想依靠，她把这个原因归类于小林哥是第一个帮她的男人。

　　事实上也是如此，如果一个女人爱上某个男人，或许她自己都不知道，却在空闲的时候就会惦记着他。

　　“好了，你不用害羞，你的事情我会帮你的。”林北凡看着微低着头的徐嫣月，缓缓道，“京城的事情我会处理的，至于那三个混帐小子，你要不想让他们死，我可以另想办法。”

　　“你相信我？”徐嫣月抬起头，注视着表情恬淡的小林哥，当然，这种表情是装出来的。

　　“咱们怎么说也是患难与共的朋友，我能不相信你吗？”

　　“噢……只是朋友……”徐嫣月失落的说。

　　“半个小时之后，不管我发生了什么事情，都把我送到桃花医院去。”林北凡郑重道。

　　“好。”

　　“你先进去吧。”得到徐嫣月的肯定，林北凡平静的道。

　　徐嫣月头也没有转，径直的朝着审讯室走去。

　　此时的水月已经是强驽之末，这时候的她想起一句话，算人者，人恒算之，或许她算是智者千虑了，怎么就会有了梁重这一失呢，是她过于相信手中的力量吗？

　　审讯室外，林北凡再次进入全技能召唤手表。

　　“我要召唤易容术和口技。”林北凡果断的道。

　　“系统确定，主人，您真的要召唤双技能吗？”卡通机械的说着，却表达不出那种人类的担忧。

　　“确定。”

　　“召唤成功。”

　　“这就成功了？”林北凡怀疑了，他试了试口音，竟然真的变成了刑市长那老谋深算的浑厚之音，至于面孔，他摸了摸，还是原来的样子。

　　“你确定召唤成功了？”林北凡看着卡通美女，严肃的问道，“不需要人皮面具之类的东西？”

　　“主人，全技能召唤手表里的易容术是通过先进的光学易容，虽然表面上没有改变，但只要带着全技能召唤手表，全身上下任何一个部分都会变成你想易容的那个人，只要你的脑海里有这个人的影象就可以成功。”

　　听着玄而又玄，但有前面的成功在前，林北凡相信全技能召唤手表有这样的能力。

　　时间宝贵，他只有半个小时的时间，所以，这神棍毅然的退出全技能召唤手表，略有些心虚的迈着坚定的步伐朝着审讯室走进去，当然，这种时候，他不是表里如一的。

　　“老刑还活着，这怎么可能，你们的尸检报告都送到我家了。”水月自信的摇着头，他虽然杀掉了冷无情，但冷无情办事的手段她是知道的，这样的意外绝对不会发生。

　　“是吗？”也就在这个时候，林北凡淡淡的说了一句，厚重的声音带着独属于体制内的那种含蓄的戏谑。

　　听到这两个字，最先愣住的有两个人，一个是宋局长一个则是不相信刑市长还活着的水月。

　　宋局长情况还好一些，下意识的顺着声音回头看向审讯室的门口，虽然他事先知道这只是一出戏，但当他看到眼前的人时，还是禁不住揉了揉眼睛，立即站起来，大步走向林北凡，伸出双手道：“刑市长，你可来了。”

　　说话间，两个人简单的握了握手。

　　至于水月脑海里一声惊鸣，整个人呆滞的看着进来的林北凡，呢喃道：“你没死？竟然真的没有死？”

　　两个人之间的恩怨不足与外人道也，但水月知道，一旦刑市长没有死，那死的将是她。

　　“水月，人在做，天在看，你不是不相信命吗，现在命运开始转动了。”

　　“你为什么没有死？”水月面目狰狞，死死的盯着林北凡。

　　看众人的表情，林北凡已经知道易容术成功了，“因为我将你的事情一五一十的向上级汇报了。”

　　“是吗？”冷月嗤笑一声，道，“你总是狗改不了吃屎。”

　　“可是我活下来了。”刑市长道。

　　“那又怎么样？”水月无情道。

　　“你知道我是怎么活下来的吗？”突然，林北凡的声音变得虚无飘渺，整个人也变得模糊起来。

　　看着如此模样的刑市长，水月的心跳了跳，眼睛瞪大了三分，眼角的鱼尾纹也越来越明显，“你……你是人是鬼……”

　　不光是水月有这样的疑问，就连宋局长和徐嫣月同样有这样的疑问。

　　至于梁重，他已经在瑟瑟发抖了，因为他知道这只是诈供而已，但没有想到刑市长竟然真的坦然的走进来，结果当然就只有一个，刑市长真的死了，那这个人……

　　梁重心中的答案呼之欲出，虽然明知道这是假的，但他却更加害怕了，忍不住的双腿颤抖着，心里明镜似的，他难道是神吗？

　　事实上，林北凡并不是神，只是一个走了狗屎运的神棍而已。

　　虽然成功的拌演了刑市长，而且达到了即使刑市长真的站在他的眼前也认为他就是自己的程度，但他的身体能量和精神力却在急速的下滑。

　　这种速度他是能感觉得到的，很快，甚至每过一秒，他的身体都会沉重一分，现在他也终于明白，为什么召唤双技能只能支撑半个小时。

　　半个小时一过，身体和精神能量耗完，肯定穿帮……

　　“你说呢？”说话间，小林哥轻飘飘的一步迈出，在空中飘的竟然是直线。

　　这在外人看来，当真是神鬼之能了。

　　看到这一幕，宋局长转头看向身旁的徐嫣月，他从她的眼睛里看到了理所当然，而他的内心深处却噤若寒蝉，这是人的能力吗？

　　恐怕那支最神秘的部队里的人也不过如此，甚至……甚至比他还要弱……


第272章 抹

　　林北凡鬼神莫测的表现吓坏了梁重，在他心中，对小林哥的恐惧又加重几分，此时的他甚至感觉不到知觉了。

　　就连徐嫣月看小林哥的目光都有些古怪，这神棍的力量貌似又长进了，竟然能平行滑行，确实不次于那些人了。

　　林北凡的表现落在水月的眼中变成了无比的惊骇，她慌张的退后几步，声音却出奇的平静道：“你别过来。”

　　随着她的话落，小林哥落地，依然是浑厚的声音，道：“你害怕了？”

　　水月没有说话。

　　“我一直有个问题想不明白，杰森为什么会突然来到咱们家里？”林北凡道。

　　水月目光闪烁，直直的凝视着林北凡，她现在相信眼前之人确实是刑市长，心中升起一股无力感，道：“我有必要回答你吗？”

　　“说。”突然，林北凡爆喝一声，整个人悠然的前飘，紧接着，小林哥双眸散着淡淡的紫色，紫极魔瞳在这一瞬间爆发出来。

　　看到小林哥紫色的魔瞳，水月精神恍乎，紧接着迷失了自己，喃喃道：“这是一个意外，我也没有想到杰森为什么会来家里。”

　　“你和他是什么关系？”注视着水月，林北凡道。

　　“合作关系，他是道尔实验室的联络人。”水月缓缓道。

　　“赵艳雅和于合的失踪是你派人下的手吗？”林北凡接着道。

　　水月机械的说：“不是。”

　　“那是谁？”

　　水月的目光看着一片迷蒙，想了一会儿，然后道：“是明清，我只是这里的负责人而已。”

　　“明清是谁？”林北凡皱了皱眉头，阵阵的疲劳感传向他的大脑。

　　“清明会的老大。”

　　听到这条消息，林北凡基本可以断定，这人口贩卖的事情就是这个明清与道尔实验室的一个阴谋，“知道一个叫欧阳雨涵的人吗？”

　　“知道。”

　　“她被你们弄去哪里了？”林北凡的声音冷了三分，在外人看来，他紧握着双拳，又慢慢的松开了。

　　“道尔实验室。”冷月没有思考，直接道。

　　“道尔实验室在哪里？”林北凡有些欣喜，他终于知道欧阳雨涵的下落，但是很快，水月的回答就让他一阵失望。

　　“我不知道。”水月的如实道。

　　“明清知道吗？”林北凡不死心，死死的盯着水月，眼眸中的紫光变得更盛了，这是魔幻紫瞳在超水平发挥的缘故。

　　“可能知道。”水月道。

　　“赵艳雅和于合在……”还没有说完，林北凡感觉大脑里一阵晕旋，然后径直的倒在审讯室里。

　　恐怕小林哥不知道，这魔幻紫瞳是一门幻术类的技能，消费的也是精神力，虽然他借助易容术和口技攻破水月强大的内心世界，并且借助魔幻紫瞳迷惑了水月，暂时控制住她，但他本身的消耗也达到了恐怖的两倍，所以，只有十五分钟，他就体力和精神力双透支，假死过去。

　　林北凡一倒，水月立即清醒过来，当她看到眼前躺着的不是刑市长后，脸色顿时变得一片死灰，然后坐下沉默不语。

　　看到小林哥倒下，宋局长赶紧来到他身边，一只手摸在他的鼻息间，竟然断气了，下意识的，他又摸向小林哥的颈间动脉，竟然也没有了……

　　他……死了？

　　由于有小林哥之前的嘱咐，这里表现的最为平静的要属徐嫣月，处变不惊的她道：“我要带他走。”

　　“嫣月，节哀，他已经死了。”宋局长略微惋惜，两个人之间的关系刚刚有所缓解，没想到他就英年早逝了，真是天忌英材啊。

　　“我要带他走。”徐嫣月再次重复一遍，说实话，小林哥并没有跟她说明情况，而她也不相信宋局长会骗她，虽然他这些年养尊处优，但最起码的常识性东西还是不会搞错的。

　　这时，最为高兴的要数梁重了，大悲大喜之后，梁重口不择言，声音不大道：“一个死人了，还有什么好带的。”

　　听到梁重的话，徐嫣月回头，命令道：“宋局长，替我打断他的五条腿。”

　　宋局长一禀，他这是第一次听到徐嫣月对他竟然用了命令的语气，他点点头，道：“你带他走吧，这里的事情我会处理。”

　　他处理？这是什么意思，会打断自己的腿？还有第五条？

　　一时间，梁重知道言多必失的道理，膝盖一软，瘫坐在地上，他没事得罪一个大小姐干什么，这不是找刺激吗？

　　没有任何人阻拦，徐嫣月吃力的抱起林北凡，一直把他抱到她的猎豹车上。

　　把他放到副驾驶位置上，她像宋局长一样试过小林哥的鼻息和脉搏，然后紧皱着眉头，若有所思的给他系上安全带，然后就上车后发动车子，径直的奔向桃花医院。

　　虽然她不明白，林北凡为什么要安排她把他送到桃花医院，但这种时候她只需要执行命令。

　　半个小时后的桃花医院。

　　“擦，老大死了？”听到这个惊人的消息，贾胖子一时间难以消化，本来坐着的他猛得跳起来，身上的肉也不断的颤抖着，这胖子一跳之后，冷静下来，也只是过了短短的五秒钟，他低声道，“是谁下的手？我灭他满门……”

　　“坐下。”贾家老子本来在桃花医院疗养，现如今父子的关系也有所缓解，但他看着还算没有失态的贾公子喝了一声。

　　“坐毛。”贾公子转头看着床上其实没有什么大病，只是因为一些特殊原因在打盐水的贾父，“等你做出决定，黄花菜都凉了。”

　　说完，贾公子不顾叹息的贾父，匆匆的离开了。

　　“太年轻，还是太年轻了……”贾父摇头叹息着，右手拔掉插在左手手背上的针头，又苦笑一声道，“是我的种，跟我年轻的时候一个鸟样。”

　　贾公子是没有机会听到他父亲说出如此惊人的粗俗的话了，因为他已经朝着急救室跑去。

　　不管如何，他都要见小林哥最后一面。

　　此时的急救室已经里三重外三重的被围住，最里面一圈是贾古文、柳阮、乔天生、齐阳等人。

　　“他……真……的死了？”闷骚男推了推鼻梁上的黑色眼镜，推开身前的齐阳，来到林北凡所躺的手术台上。

　　打一眼看，闷骚男就知道，贾古文教授所言非虚，他确实是死了，没有任何伤害的断绝了生机。

　　“擦，他妈的都给老子让开。”贾胖子歇斯底里的推开众人，挪动着肥胖的身体往里面挤着，让人不可思议的是，这死胖子眼睛里竟然含着泪水，晶莹剔透。

　　没人知道林北凡对他的意义，在南市，他除了一帮狐朋友狗友，真正的朋友可以说没有一个，那时候的他迷上了桌球，正是这种孤独感，让他的桌球造诣出奇的高，但这种情况随着小林哥的到来而有所改变。

　　开始，他发现原来孤独的并不是自己一个人，到后来，两个人成为了朋友，成为了兄弟，他才知道原来小林哥比他更寂寞，再到后来，两个人同流合污，这死胖子终于找到人生的价值所在，也是因为小林哥，一向对他冷眼相看的老爹看他的目光也软化许多……

　　如今，只是一天未见，这个大哥竟然就阴阳两隔了，这怎么能不让重情重义的胖子怒不可扼。

　　但这一次，没有人再畏惧这位南市的第一恶少，因为与他相比，眼前的这些医生们均受到小林哥的恩惠，在他们心里一直这样认为，是他让他们找到了信心，是他点亮了他们儿时的豪言壮志，也是他给了他们实现人生目标的舞台。

　　这样一个人，就这样死了吗？

　　贾公子赶来了，桃花医院所有的工作人员都在往这里赶。

　　医科大的别墅，无敌小萝莉失神道：“哥死了，开什么玩笑。”

　　虽然这样说着，她还是和龙烟雨一起朝着桃花医院走来，而她们的身后，跟着铁蛋等二十余人。

　　来到桃花医院，铁蛋空洞的大脑里着实找不到合适的形容词来形容眼前的一切，他能想到的大概只有兔死狐悲。

　　对，绝对是兔死狐悲，林北凡死了，竟然有几百人前来观望。

　　龙烟雨的理解比铁蛋要精深许多，他从这些人的目光中看到了痛息，她从人与人之间看到了凝聚力，她甚至看到了他们信仰的目光正瞄向人群最深处。

　　“那应该是那个家伙所在的地方吧？”龙烟雨心想。

　　这时，没有人注意到万思琪如同一条小鱼一样向人群渗透着，一边呢喃道：“哥怎么可能死呢，哥怎么可能死呢，我没让他死……他怎么可以死？”

　　一时间，小萝莉梨花带雨，惹人怜惜。

　　突然之间，万思琪看到肥胖的贾公子正试图往里挤着，她站住了，抹了把泪水，道：“贾胖子，给老娘回来。”

　　万思琪是少数几个敢称他为贾胖子的人，听到她的声音，贾公子还真就转过来，顺着声音找到一把鼻涕一把泪的万思琪。

　　看着面色复杂的贾胖子，万思琪冷道：“我不管是谁弄死了哥，现在我把万家所有势力都交给你了，替我把关于这个人的一切都在南市抹去。”


第273章 火化

　　万思琪岁数虽小，但作为南市的资深恶少，贾公子却不会轻视她，甚至相当的重视，这个原因倒不是她倒贴给了小林哥，而是他深深的知道，虽然万南天离开了南市，名义上万家的势力也归在小林哥名下，甚至由他来统一指挥，但他也知道，万家最核心的力量是由这个人畜无害、纯真无邪的小LOLI来指挥的。

　　如果她真看谁不顺眼，一声令下之后，还真能灭了他满门。

　　她有这样的实力，也有这样的资本这样说话，但这听到众人的耳朵里，均是感觉不可思议，可是，这种时候，他们根本就没有时间思考额外的问题，在他们看来，小林哥死了，那他们的支柱就倒下了。

　　相较于万思琪的冲动，贾公子就老道许多，他来到怒气冲冲的小萝莉面前，想要像小林哥一样摸摸这个MM柔滑的秀发，最终还是收回了伸出去的手，安慰道：“查到这个人，不管他是谁，我一定将他五马分尸，但现在咱们最为重要的是调查清楚，到底是哪个浑帐王八蛋下的毒手。”

　　万思琪抽泣着，楚楚可怜的模样让听者伤心，闻者流泪，道：“我不管你用什么办法，如果你找不到凶手，我就灭了你……”

　　“……”

　　女人果然是胸大无脑，不管多大的女人，始终都是女人。

　　不过贾公子并没有生气，反而怜爱的看着伤心的万思琪，道：“擦，就算不吃不喝我也会找到凶手。”

　　万思琪重重的点点头。

　　看到小萝莉，桃花医院的人均认识她，也知道这个天真烂漫的小姑娘很可爱，是小林哥最疼爱的妹妹，医生们一层层的给她让开一条路。

　　贾公子也跟着沾光，跟在万思琪的背后进了核心圈。

　　“及早火化吧。”痛定思痛，贾古文的嘴唇颤抖着，他的心在滴血啊，掌握着大量古方的赵艳雅和于合被绑架了，如今以一己之力独自支撑着桃花医院的小林哥也倒下了，而且以后也没有机会站起来，这对桃花医院是毁灭性的打击，即使对整个中医界也是不可估量的损失。

　　“不行。”“不行。”

　　万思琪和徐嫣月异口同声道。

　　万思琪纯粹是对小林哥的依恋，这些日子以来，两个人朝夕相处，虽然没有恋人的情份，但只看外表，小萝莉也是清纯可爱型的，煞是讨人喜欢，她与小林哥的兄妹情谊也与日升温，即使现在，万思琪也相信小林哥有自救的能力，在她的心里，他就是一个无所不能的哥哥，甚至能生死人肉白骨，他就是这个世界上最神奇的神医。

　　至于徐嫣月又是另一番心态，内心深处很是纠结，各种利益的碰撞让他头大如斗，最后，摒弃纷乱的想法，她毅然的开口了，这是小林哥交给她的使命，他相信她，对于这种信任，她有义务，也必须完成。

　　见到两个人女人都不太理性的处理这种问题，显然，作为这里的长者的贾古文长期搞研究工作，并不适合调解，这种时候，乔天生站了出来，他上前一步，道：“两位，林教授确实已经没有了生命迹象，这样放着也毫无办法，还是早些入土为安为好。”

　　“谁告诉你，我哥死了？”万思琪撅着嘴，气势汹汹的盯着乔天生，只要他再敢说一句她不愿意听的话，她能灭了他。

　　这种时候，家境的不同体现出万思琪的一丝独有的彪悍，竟然流露着一种社会上的“流氓”气息，前后剧烈的反差让人颇为不适应。

　　“我也不同意。”徐嫣月简短道。

　　这种情况，站在这里的人太熟悉了，人心都是肉长的，与自己相处几年甚至几十年的亲人去逝了，谁都会心痛，谁都会不相信，甚至还有人会催眠自己。

　　不断的告诉自己，他还没有死，他还活着，他怎么可能死了呢？

　　这里的所有医生和护士均是同情的看着盛怒的万思琪和平静的看不出心中所想的徐嫣月。

　　对于这一幕，贾老经历了太多，这种时候，需要他一掌定乾坤了，只见他幽幽的叹了口气，然后道：“都节哀吧，人死不能复生。”再次叹了口气，他艰难的挥了挥手，看着贾公子，道，“让下面的人把她们带回住处冷静一下，派人联系殡仪馆的人。”

　　“对。”乔天生犹豫了一下，最终还是开口道，“一切都用最好的，林教授给中医界做出了不朽的贡献，临了，咱们不能亏代他。”

　　“你……”万思琪一阵胸闷，气得不轻，她甚至有撕了乔天生的冲动。

　　贾胖子知道这些人都是专家，既然他们都没有丝毫的办法了，那小林哥就是真的羽化登仙了，所以，这胖子一挥手，道：“把她们两个带回去，休息一下。”

　　“是。”不知道什么时候，胖子的四个护卫竟然站到了人群里。

　　“你敢……”万思琪冷冷的凝视着贾胖子，怨毒的看着他，一字一顿，道，“哥哥没死。”

　　“胖子，你在玩火。”这时，徐嫣月的手已经摸向腰部的……

　　“唉……”在胖子看来，两女的如此表现明显是伤心过度，他果断的命令道，“你们还站着干什么。”

　　“是。”

　　四大护卫两两一组成犄角围向万思琪和徐嫣月。

　　“胖子，你死定了。”徐嫣月道。

　　两个伤心的女人，如何是四名训练有素，甚至是精英中的精英的对手，所以，两个人被制服了。

　　万思琪只是冷冷的注视着贾公子，这种目光像是一把刚从万年寒冰中拔出的利剑一样刺穿他的心，而且瞬间冰封了他的身体。

　　愣神过后，贾胖子清醒过来，看着同样失落的贾古文，道：“教授，要直接火化还是？”

　　“火化。”贾古文直接道。

　　“早些入土为安。”乔天生道。

　　齐阳和闷骚男也齐齐的点头。

　　“现在天气热，如果放的时间太长，容易腐败，还是火化了好。”人群里，几名资深专家建议道。

　　既然大家都同意，那贾胖子只能博取众人意见，立即火化小林哥。


第274章 守侯

　　小林哥做梦也没有想到，这些人竟然想立即把他火化，如果他现在有意识的话，一定会气得一佛出世二佛升天，跳着骂人这些不够淡定，不就是假死吗？用得着这样心急如焚吗？

　　可眼下，他根本就没有任何的意识，只能“任人宰割”，可以说，是陷入了另类的危机中。

　　再次叹息一声，贾古文心痛道：“把他抬走吧。”

　　听到贾古文的话，齐阳和闷骚男来到急救手术台前，伸手就要抬起小林哥，他们不想推出去，为了表达对小林哥的敬意，这两位青年不谋而合的决定背着小林哥一路走到火化场……

　　当闷骚男最先背起小林哥的时候，数百人组成的人群自动的让开两人宽的路来，当闷骚男背着小林哥经过，身后的人自动合拢，慢慢的跟在他的身后。

　　一时间，整个医院陷入诡异的安静中。

　　一个人的悲伤是淡淡的，十个人的悲伤是弥漫的，百人的悲伤则汇成一道洪流，不可阻挡的冲斥着，激荡着，又不时的打个回旋，围绕着这数百人。

　　很快，闷骚男就背着小林哥出了急救室，再而出了桃花医院的门诊楼。

　　这时，天空中一片漆黑，往日的繁星似乎也因为小林哥的去逝而哭的昏天暗地，天空中布满了浓厚的黑云，似乎要下雨了。

　　在黑夜的侵袭中，闪烁的霓虹灯是如此的孱弱，显得孤凌凌的。

　　一阵阴风吹过，桃花医院过于空旷的大院里，寡妇卿静静站在这里，看着从门诊楼里出来的医生们。

　　听到小林哥竟然死了，寡妇卿的心在滴血，她的心是被小林哥无声无息，悄无声息的慢慢敲开的，没想到刚刚享受着恋人的幸福，就听到这样的噩耗，她怎么能不伤心。

　　毅然的拔掉点滴，她迈着缓慢的步伐来到门诊大楼前的小广场上。

　　刚刚到这里的她就看到眼前的一幕。

　　甚至没有细想，寡妇卿就出决定，出奇的平静道：“放下他。”

　　“陈总，小林哥已经断绝了生机。”医生们认为，过于激动和过于平静，在这种时候都是不正常的行为，所以，寡妇卿也是因为伤心而做着不妥的决定，贾古文又哪里能不明白这些呢，所以，他出言解释道。

　　寡妇卿只是看了眼同样痛心的贾古文，再而平静道：“我让你们放下他。”

　　“继续。”贾古文痛下决心，命令道。

　　在他看来，这个社会的主体是由男人构成的，这种时候女人的优柔寡断百害而无一利，所以，他也就果断的下了命令。

　　听到这旬话，寡妇卿的心当即冷了下来，即使小林哥死了，那也是属于她的，是她把他带回了南市，即使她落魄到要饭，他也要跟着她，他是她的私有财产，怎么会允许别人染指呢？

　　不得不提的是，此时的寡妇卿的身体并不允许有激烈的动作，但就是在这种情况，忍痛的她迈着坚定的步伐，来到闷骚男的身前，当老板历练出来的压迫感弥漫而出，直直的凝视着闷骚男，道：“放下他。”

　　在闷骚男听来，寡妇卿冰冷的话语中带着不可抗拒的意志，他回头看了眼犹豫不决的贾古文，然后又转头，道：“陈姐，节哀……”

　　“我让你放下他。”这时，寡妇卿流泪了，微凉的泪水带着内心的酸苦与悲痛顺着郊洁的面庞流进嘴角，进而渗进嘴里，泪是咸的，也是苦涩的。

　　小林哥以前做的种种，甚至两个人斗嘴的镜头都在她的脑海里闪现，她没了他会很不适应……

　　背着小林哥，闷骚男没有动，一时间，两个人形成了对恃的状态。

　　见闷骚男无动于衷，寡妇卿扬手就扇向他的面孔，一声清脆的响声过后，闷骚男的黑色眼镜在空中划过一道抛物线后便落在地上，弹了几下，然后静静的躺在那里，一动不动。

　　闷骚男被扇蒙了，他没想到寡妇卿会做出如此激烈的举动，看来，小林哥的死对她伤害不轻。

　　他这样想到。

　　“把他放下。”见到伤心欲绝，梨花带雨的寡妇卿，贾公子一阵犹豫，最终下达了这样的命令。

　　在他看来，寡妇卿在小林哥心中的位置很重，应该给两个人留下道别的时间。

　　不得不说，贾公子的话还是有效的，听到他的话，闷骚男慢慢的把小林哥平放在还带着白天阳光的余温的地上，然后他慢慢的站起来，低头看着躺在地上的一动不动的小林哥。

　　寡妇卿静静的坐在小林哥的身边，这是席地而坐，伸出如玉般的纤手，轻轻的摩挲着小林哥还算帅气的面庞，呢喃道：“你说过要陪我一起讨饭……你说过……”

　　失神的寡妇卿伤心欲绝，不禁让在场的人一阵痛心。

　　“都散了吧。”贾公子果断的道，这段时间，是属于陈可卿的。

　　桃花医院的工作人员是散了，但没有一个人离开桃花医院，细数一下，今夜，所有的桃花人员都站在自己的岗位上，甚至没有人坐一会儿。

　　“即使你死了，都是老娘的。”寡妇卿泪如雨下，低声呢喃道，“生是我的人，死是我的鬼……”

　　她笑了，很是巅狂，或许这就是一个付出真情的女人，一个被伤害过，不愿意表达自己感情却表达出内心真实想法的女人，可是，晚了……

　　这一刻，她的悲意如同绵绵的雪水，不断的融化，不断的汇集，又不断的流动着。

　　这是她的忧伤，这是她的悲痛，这是独属于她的短暂“幸福”，两个人最后的静相厮守。

　　“姐，哥真的死了吗？”被松开的万思琪同样梨花带雨的出现在林北凡身边，不安的看着躺在地上的小林哥。

　　而徐嫣月则远远的看着眼前的这一切，她有些失落，甚至心在微微的发痛，但眼下，这里没有她的位置，她是他的什么？

　　所以，她只能选择远远的观望，这就足亦。

　　“他没有死。”寡妇卿缓缓道，“没我的允许，他怎么可能死呢？”

　　“我也感觉哥没有死。”万思琪道，随后又补充了一句没有头脑的话，道，“即使是死了，他也活在我的心中。”

　　“呵呵……”寡妇卿笑了，又哭又笑的状态看着很是疯巅，她道，“不用担心，他睡一觉就会醒过来。”

　　“是的。”万思琪很认真的点头，道，“哥是无所不能的，我的绝症都能治疗，更别提他自己了，他这只是在练龟息术而已，睡一觉，是这些庸医误诊，等哥哥醒来，我一定让他教训这些人。”

　　一小萝莉抽抽鼻子，抹了把鼻涕，恨恨的说道。

　　贾公子看着伤心的两女，转头看着笔直站着的四大护士，道：“守住这里，不准任何人打扰。”

　　“是。”四大护卫能感觉到这些人的真诚，甚至，几年前的他们也经历过这样的场景，寡妇卿的深情引起他们的共鸣，他们愿意保护她。

　　“烟雨，你说这个混蛋的人品好吗？怎么有这么多人给他守陵？”铁蛋摸着脑袋，想不明白其中的关键。

　　“不好。”龙烟雨的声音很淡，意思也很直接，这是她的风格。

　　“那这些人都是和他同流合污的人？”铁蛋砸舌，这么多坏人聚集在一起，也是一道风景线吧，不过他又问道，“咱们也和他在一起，岂不是坏人？”

　　龙烟雨静静的站在暗夜里，直截道：“也不是。”她的回答依然简单，这一次反而解释道，“这个世界上无所谓好坏，还记得三狗家的那条巨莽吗？”

　　“怎么可能忘记。”铁蛋憨厚的说着，“这条巨蟒可祸害了咱们不少家禽，快达到人神共愤的地步了。”

　　“是啊，他确实做了太多不应该做的事情。”龙烟雨轻微的点头，然后接着若有所指道，“可是那一年三狗遇到了一只黑瞎子，而且被它缠上了，就是这条巨蟒救了他，还记得那一年吗，全村人都吃上了蛇羹，三狗说，生前它因为饥饿而做了对不起大家的事情，死后就用这身体来还。”

　　“全村人吃完蛇羹后，三狗病了，同年，也去逝了。”铁蛋的神情黯然，淡淡的伤感营绕在他的心头，久久不去。

　　“是啊。”龙烟雨道，然后更直接的说，“其实人和畜生没什么两样，而且还比畜生更奸诈，更狡猾，无所谓好坏，只要是朋友，在朋友的眼中那就是好的；如果是对手，那他们就会像猎人对付山兔一样，即使再弱，也会用尽一切办法。”

　　“你说得太复杂。”铁蛋道，“能不能简单点说，咱们算不算好人？”

　　“佛祖割肉喂鹰，咱们却茹毛饮血，你说咱们是不是好人？”这一次，龙烟雨反问道。

　　“好像是坏人，原来咱们早就和他同流合污了。”

　　……

　　“小姐，节哀……”鬼叔似乎又苍老了几分，站在黑暗里的他更与黑夜溶合。

　　九姐一身黑衣，屹立远处眺望着躺在地上的小林哥，兀自不敢相信道：“鬼叔，你说屠夫真的会死吗？”

　　“这是个意外。”鬼叔道。

　　“他说过，他是不死杀神的。”九姐喃喃道。

　　“要不要过去看看？”鬼叔提议道。

　　“我站在他背后足亦……”


第275章 意识

　　胖子从来没背过什么人，包括他的父亲，这一次他决定背小林哥回寡妇卿的病房。

　　“大……”略微犹豫，贾胖子还是叫出来，道，“大嫂，把大哥背回房间吧。”

　　见寡妇卿没有反对，贾胖子弯腰背起小林哥，迈着沉重的步伐，一路喘息着朝着住院部走去。

　　万思琪想要跟着伤心的寡妇卿一起到住院部，却被一直观察着这里的龙烟雨拉住。

　　这时，万思琪愤怒的回头，盯着平静的龙烟雨道：“你干什么？”

　　“给他们一点空间。”龙烟雨道。

　　听到这句话，万思琪一震，然后默默的转身朝着医科大的别墅走去，这一刻，她仿佛明白了许多，又有些迷惑……

　　龙烟雨和铁蛋等人跟在万思琪的身后，静静的沉默不语。

　　“小姐，他们走了。”看到依然在眺望着林北凡的九姐，鬼叔提醒道。

　　“我知道……”九姐岿然不动，淡淡道，“我只是想再看一会儿。”

　　……

　　回到病房里的寡妇卿静静的坐在小林哥的床边，过了良久，才平静道：“你走吧，今夜我来陪他。”

　　略微犹豫，贾公子还是叹息一声，转身离开了属于寡妇卿的病房。

　　等到贾公子顺手把门关上后，寡妇卿泪如雨下，情绪彻底控制不住了，她合衣躺在小林哥的身边，呢喃道：“你怎么可以不经过我的允许就死了呢？”

　　寡妇卿的情绪波动很大，本就虚弱的她很快的躺在小林哥的身边睡了过去。

　　桃花医院外，一直没有离开的徐嫣月碰到林壮。

　　“我来找林北凡，首长找他有些事情。”林壮道。

　　“他死了。”徐嫣月失落道，言语中透着无边的空寂。

　　听到这条消息，林壮瞪大眼睛，张大嘴巴，兀自不敢相信徐嫣月说的是真的，是谁有能力伤害身手高绝的小林哥呢？

　　呆愣是瞬间的，林壮很快恢复神智，立即道：“我回去通知首长。”

　　说完，林壮就要走。

　　“我跟你一起回去。”

　　夜……

　　两个人完全是两种截然不同的心态离开了桃花医院。

　　躺在本属于寡妇卿的床上，体力和精神力双重透支的小林哥终于体会到召唤双技能的后果，特别是这家伙还自作聪明的使用了第三种技能。

　　所以，短短的十五分钟，竟然过了二十四小时还没有醒过来。

　　寡妇卿的病房外，贾公子看着神情憔悴的贾古文，道：“真的要火化吗？”

　　“是的，现在的天气……”贾古文往外看了看……

　　“以前死人的时候不是要排三吗？”贾公子在争取着最后的机会，如果贾古文真的坚持，他也没有办法，毕竟人家是专家，提出的是最合理的建议。

　　“排三？”贾古文皱了皱眉头，道，“你是说停尸三天？”

　　“难道不是这样吗？”贾胖子也不确定，毕竟这是古老的习俗，其实他还抱着一点幻想，小时候他听老人说过，有些人没有死透，停尸三天有可能会活过来。

　　“咱们进去看看。”贾古文道。

　　“小声点儿，别打扰了陈总。”贾公子担忧道，他可是在这里守了整整一夜，那种伤心欲绝的抽泣声让人怜惜，也就是东方亮起一抹鱼肚白的时候，她才刚刚睡着。

　　贾古文疲惫的点头，示意他明白了，然后推门进了寡妇卿的病房。

　　看到眼部肿胀的寡妇卿，他心里叹了口气，抱着万分之一的幻想，他来到小林哥的身边，一只手搭上小林哥手腕间的脉搏。

　　五分钟后，他徒劳无功的放下小林哥毫无生机的手腕，到现在，小林哥还是没有丝毫的生命迹象。

　　又过了五分钟，贾古文看了一眼毫无动静的小林哥，暗叹一句天妒英材之后，就要往外面走。

　　贾古文的每一个动作细节，贾胖子都看在眼里，当他一只手搭住小林哥的手腕，另一只手搭向他的脉搏时，这死胖子彻底激动了，就像平静无波的湖里扔进一颗小石子，荡起阵阵的涟漪之后，紧接着刮起狂风骇浪，这死胖子激动的上前两步，抓住贾古文的肩膀，声音颤抖着，问道：“老贾，你说人死了，尸体是不是会硬？”

　　被贾胖子粗爆的按住双肩，贾古文感觉双肩处传来疼痛，忍不住皱了皱眉头，然后才品味着胖子没来头的一句话。

　　是啊，人死了，尸体会变硬……

　　突然，他脑海里灵光一闪，之前他忽略的那个细节完全出现在他的脑海里，小林哥的身体没有僵……

　　想明白这个道理，贾古文也不管寡妇卿正在休息，立即命令道：“胖子，立即让医院各科最优秀的专家都到会议室，让护士长将全院最先进的仪器都准备好，另外，通知其他医院的医生，所有有名的专家都请来。”

　　这种时候，贾胖子自然是一马当先……一阵风似的消失在寡妇卿的病房里。

　　此时，小林哥的意识就像包裹在个厚厚的茧子里，任他如何努力也无法突破，当然，他也没有任何的恐慌，百折不挠的试验后，他确实无法恢复意识后，就安静的休养生息，全技能手表不是说了吗，最多二十四小时他就会恢复意识的。

　　不用害怕。

　　可是，直到贾古文把他送进桃花医院技术最先进的急救室，再到桃花医院的所有专家会诊完毕，他都没有醒过来。

　　这时，从他昏迷到现在足足过了三十个小时。

　　“真的没有办法吗？”贾胖子满头大汗，看着不断摇头的专家门，他急切的问。

　　“这种现象都是第一次碰到，按照规则，脑死亡后通常被定性为植物人，还有恢复的可能，但小林哥是脑和身体双死亡，也就是咱们平时说的人死了……”

　　“擦，那他的身体为什么没有硬化？”胖子心里一急，问道。

　　“这……”贾古文看着心急如焚的胖子，不太肯定道，“或许是小林哥的体质决定了他的身体不会硬化。”

　　“那你们打算怎么办？”贾胖子的声音变冷了。

　　环视一周，贾古文看到的只是摇头，他也叹息一声，瞬间像苍老的十岁般，这种刚刚抓住一点希望，又被无情击碎的感觉，心痛，纠结……

　　“再观察一天看看。”

　　这是贾古文做出的最后决定。


第276章 不死传说

　　重症监护室里，摆满了各种桃花医院最先进的仪器，此时，小林哥静静的躺在床上，所有仪器均显示没有生命迹象。

　　一名年轻的护士百无聊赖的看着心电图上的那条平线，突然，这条一成不变的平线出现急促的波动，紧接着，V型和W型的波线紧密的出现，进而保持着匀速，不断的出现波动。

　　看到这一幕的护士顿时睁大眼睛，虽然她不是护士长，但在桃花医院里也是技术最为全面的护士标兵了，要不然，贾古文也不可能把她安排到这里来照顾小林哥。

　　她当然懂心电图的那条曲线的意思，这不是代表着死透的小林哥又复活了吗？

　　想到这里，她打个激灵，并没有落荒而逃的离开，反而认真的试了试小林哥的脉博，没错，小林哥确实复活了。

　　这时，柳阮来到小林哥所处的重症监护里，看到忙碌的护士，道：“什么情况？”

　　护士转头，看向镇定自若的柳阮，紧张道：“阮姐，他……他复活了……”

　　“滴……滴……”仪器微弱的响声在验证着小护士所言非虚。

　　柳阮喜上心头，当即替小林哥做了一个全面的检查，其实很简单，就是这里所有仪器上的指标她都看了一遍，当她看完最后的脑电图时，本来喜上眉梢的表情逐渐的收敛，进而变得凝重了，她看了眼一旁紧张的小护士，道：“你在这里看着，如果有变化，第一时间到会议室通知我。”

　　“我知道。”小护士点点头。

　　得到确认的柳阮离开了小林哥的重症监护室，当她来到桃花医院会议室的时候，这里的专家们正在低声讨论着。

　　“不要抱任何希望了。”

　　另一个人点点头，道：“大脑和身体双死亡，我也回天乏术。”

　　“真的没有任何的办法吗？”

　　“有。”一名医生道，“我只能保证他的身体不腐败……”

　　“小林哥活了。”看着颓然的众位专家，柳阮一石激起千层浪，虽然这是一个绝好的消息，甚至每个人都愿意听到这样的消息，但这完全颠覆了他们的所学，所以，这些人第一念头就是不可能。

　　甚至有人直接脱口而出，“这不可能。”

　　贾古文皱了皱眉头，经柳阮这样提醒，他似乎听小林哥说过长生不死药，难道小林哥有这样的药丸，如果真的有，就不难解释为什么他的身体毫无生机后，竟然还能死而不僵，“小柳，不要信口胡说。”

　　众位专家在此，贾古文也不是一点不懂人情世故，如果小林哥没有活过来，柳阮这就是故意在打这些专家的脸。

　　“老师，他真的活了。”柳阮继续道，可是她皱眉的表情却让人十分不相信。

　　“你亲眼见到的？”贾古文对这位天才学生的品性是了解的，如果说之前有可能是含恨而说，那再次重复则有学术的严谨了。

　　柳阮点点头，道：“只是……只是……”

　　看着犹豫的柳阮，所有人都憋了一口气，这些人多数是桃花医院的专家，小林哥对他们恩同再造，所以，没人盼着他死。

　　但有一人憋不住了，贾胖子喘着粗气，站着的他凝视着犹豫的柳阮，那双小眼从来就没有像现在这样亮过，“柳阮，你磨蹭什么，到底怎么样了？”

　　“他现在是个活死人。”感受着众人的焦急，柳阮道。

　　活死人，植物人？

　　听到这句话，偌大的会议室，满满当当的专家们，近有三分之二的人激动的站起来，这简直就是医学奇迹，甚至无法解释的迷题。

　　明明已经死透的人，竟然还能恢复生机，难道这个世界上在冥冥之中真的有鬼神的存在？

　　“走……”这时，倒是一窍不通的贾胖子替这些专家做出最正确的决定，胖子也知道活死人就是植物人，但小林哥没有死，就有恢复的可能，这样一个彪悍的人，人生只能用彪悍来形容，甚至连死亡都品偿过，他的人生也算是大圆满了。

　　当然，这是贾胖子断定小林哥可以醒过来的唯一依据，彪悍的人生是无须解释，他不需要理论支撑，也不需要别人评价，他的存在就像天地自然法则般顺其自然。

　　贾公子带头离开了偌大的会议室，一路急跑朝着小林哥所在的重症监护室跑去。

　　而他身后数十专家则不顾平时斯文学者的形象，也撒开脚丫子，跟在胖子的身后，看他们焦急的模样，像是胖子抢了他们最心爱的女人一样。

　　来到急救室，贾胖子第一选择是看向躺在床上一动不动的小林哥，虽然他看不懂所有仪器，但有几样电视上不是经常出现吗，一知半解的他知道小林哥确实有了生命的特征，确定小林哥还活着，这胖欣喜不已，他的人生刚刚有点起色，在其中发生关键的作用的小林哥怎么可以就这样莫名其妙的挂掉呢？

　　胖子看了一眼小林哥，然后选择离开，他要把这个消息告诉伤心欲绝的寡妇卿……

　　而这里的小护士则被一半的专家围住，你一言我一语，神情肃穆的盯着她，问东问西。

　　小护士吞了口吐沫，润了润干的冒烟的嗓子，道：“我也不知道过程是怎么样的，我在看着仪器，仪器突然就有了生命特征。”

　　“那小林哥就没有醒过来，或者叫一声？”

　　“没有。”小护士摇了摇头，极为认真的说道。

　　“老贾，检查结果怎么样？”看到紧皱着眉头的老贾，另一名专家说出众人的心声。

　　贾古文对着小护士认真道：“把不必要的仪器都撤了，按照植物人进行治疗……”

　　“……”

　　众人跟着忧心忡忡的贾古文出了重症监护室，看着闷闷不乐的他，再也没有提出问题，在他们看来，贾古文是他们这群人里医术最为全面的，他们甚至不曾怀疑过他。

　　贾古文的心情很糟糕，小林哥的情况不容乐观，他抬头环视里这里的所有人，然后道：“我刚才已经说了，小林哥没有死，可是变成了植物人。”

　　“恢复的机率有多少？”又一名脑外科专家问道。

　　贾古文的回答很直接，道：“最严重的那一种……”

　　沉默，死一般的寂静……

　　喜悦瞬间被这句话给冲得无影无踪。

　　谁也没有想到竟然会是这个结果。

　　寡妇卿心急如焚，当她醒过来的时候，竟然发现小林哥不见了，可见她之前有多么疲惫。

　　“大嫂……”看着要往外冲的寡妇卿，贾胖子拦住她，道，“不要慌张，之前他们给你打了针镇静剂，你需要休息……”

　　“林北凡呢？”寡妇卿强势的问道，她不是一个怕事的女人，甚至已经习惯了独自解决问题。

　　“大哥他……”贾胖子犹豫了一下，他不知道该怎么说小林哥的情况。

　　这下子，却急坏了寡妇卿，她道：“他怎么了？被火化了？”

　　“大哥……”贾胖子叹了口气，然后无力道，“大哥他没有死……”

　　“轰……”听到这道消息，寡妇卿的脑海里一片空白，然而，她的嘴角却微微的勾勒出一抹淡淡的笑容。

　　“大嫂，大哥他现在是植物人了……”贾胖子补充道。

　　寡妇卿嘴角的笑容没有消失，道：“你说什么？”

　　“大哥他现在是植物人。”贾胖子重复道，没有任何的不耐烦。

　　“这重要吗？”坐在床边的寡妇卿反问道，灼灼的眸子带着令人费解的光彩。

　　女人心，海底针，恐怕连她们自己也无法解释。

　　现在，寡妇卿的心情贾胖子丝毫无法理解，至少寡妇卿认为，小林哥没有死，那就还是她的，她没让他死，他敢死吗？

　　即使是植物人，也是陪伴的价值的，或许这就是情，这就是爱，这就是那句挂在嘴边的“我爱你”的力量所在，虽然她一直没说过，不代表她不想这样做。

　　有时候，女人的付出也无须回报，复杂到矛盾的她们就像无解的百幕达一样。

　　“这不重要吗？”贾公子道。

　　“不重要了。”寡妇卿淡然的说着，嘴角的弧度一直没有消失，爱一个人，又岂在朝朝幕幕。

　　“我带你过去看看吧？”贾公子提议道。

　　寡妇卿整了整凌乱的秀发，转头看向贾公子，道：“你先出去一下，我打扮一下就去。”

　　贾胖子：“……”

　　在寡妇卿看来，林北凡完成他的新生，她有必要以一个最完美的姿态重新去见他，也算是重新的认识他。

　　此时，重症监护室的小林哥的精神力终于突破了那层厚得的茧子，恢复生机的他却无法恢复精神，只因为损耗太严重了，所以，贾古文把他当成了重症植物人。

　　这倒怪不得贾古文医术不精，相反，正是因为他了解人的精、气、神，才会做出这样的决定，因为小林哥的脉博实在太弱了……

　　况且，小林哥恢复意识只是瞬间的事情，被迫进入全技能召唤手表的他，生机变得更弱了，如果不是仪器在证明着他还有一丝生气尚存，即使是植物人，贾古文都不敢断定。

　　全技能召唤手表里，林北凡当然不知道外面的这场闹剧，他在全技能召唤大厅里见到的猥琐的络腮胡子以及披着厚重表皮的阿刚。

　　“嗨……南瓜，你还真爷们，命也够硬的。”络腮胡子一改往日的息落，满脸敬仰的说。

　　林北凡从猥琐的络腮胡子的眼中看到了佩服，这不禁让他怀疑，不就是召唤双技能吗，用得着这样佩服哥吗？

　　“一般一般，世界第三而已。”林北凡谦虚的道。

　　这时，阿刚开口了，道：“你不用怀疑胡子对你的敬仰之意如同滔滔江水连绵不绝，他是真的敬佩你，如果换成他，可不敢这样做。”

　　“不就是召唤双技能吗？”林北凡不屑一顾，随意的道。

　　“你这是召唤的双技能？”络腮胡子翻了个白眼，然后解释道，“先后用了易容术和口技，这确实是双技能，但你又用了我教你的属于体能类轻功和属于精神类技能的魔幻紫瞳，这还是双技能召唤吗？”

　　“用了就用了，哥这不是好好的吗？”林北凡也很庆幸，似乎他的身体并没有出现大碍。

　　看着气急败坏的络腮胡子，阿刚开口了，道：“六级战士才能召唤双技能，而且要付出沉重的代价，你知道这是为什么吗？”

　　“我就想知道，我是不是碰到什么危机了？”林北凡看着砸舌的络腮胡子，他知道无形中他和死亡擦肩而过。

　　卡通美女只知道他召唤双技能，可没想过他会使用四种技能，这已经超出了她能理解的范筹。

　　“你的运气好而已，没有死掉，这已经不重要了。”阿刚缓缓道。

　　听到这句话，林北凡侥幸的点点头，小声道：“这次是意外，下次得小心……”

　　“还有下次？”络腮胡子竖起大拇指，嘲讽道，“南瓜的脑袋果然还是南瓜。”

　　林北凡不以为然，这个世界上不可测的事情太多了，他可不敢保证有全技能召唤手表就能保命。

　　“使用全技能召唤手表双技能的时候，你知道用完之后要进行一次训练对不对？”阿刚稳重的道。

　　林北凡点了点头，有了之前的经验，他倒是从容了许多，道：“训练而已，提升的是实力，何乐而不为？”

　　其实，他心里在打鼓，无论从早期的络腮胡子还是中期的冷雪以及后来的阿刚，他们的训练手法都独树一帜，自成体系，试过一次后绝对不愿意再试第二次。

　　“南瓜，在训练之前，我有必要向你普及一些常识。”络腮胡子突然严肃的道。

　　“什么？”全技能召唤手表里无水货，最少这一点小林哥还是承认的。

　　“你相信永生吗？”络腮胡子突然问道。

　　“嗯。”林北凡点点头，他突然想到网络上的一则名言，道，“信春哥，得永生。”

　　看着小林哥嘻笑的模样，络腮胡子反倒一本正经，道：“不管你信不信，至少在理论上是存在永生的。”

　　“你确定不骗我？”看着严肃的络腮胡子，小林哥颇为不适应。

　　看着满带怀疑的小林哥，络腮胡子和阿刚的眉头均皱起几道黑线……

　　“好吧，南瓜，我承认的你的脑袋是空的，但你不用怀疑我的说法，至少这是经过验证的，人类确实可以通过某些锻炼而达到延续衰老的目的，而且这是无限制的延缓，你说这算不算永生？”

　　林北凡艰难的点点头，如果这都不算永生，那就没有不死了，“真的有永生？”

　　络腮胡子和阿刚同时点点头，异口同声道：“这次训练就与永生有关。”

　　林北凡激动了，很激动，如果他可以永生，就可以看着敌人去死，就可以泡一个又一个的纯情小姑娘……就可以泡一个又一个的寡妇卿……

　　……

　　OH……MYGOD，这世界上不会真的有上帝吧，我就是上帝，哈哈……

　　“五级战士和六级战士之间的差别也在永生上。”阿刚道。

　　及时收住YY的思想，林北凡认真的问：“达到六级就能永生？”

　　络腮胡子翻了个白眼，不客气道：“你白日做梦呢？”

　　“那达到六级为什么还和永生有关？”这可关系到小林哥的切身利益，以及性福美满的将来，他不敢有丝毫的怠慢。

　　“五级和六级之间有天壤之别，因为这是两种境界，两种不同的领域。”阿刚负责任的道。

　　“有什么区别呢？”林北凡诚肯的问，就像一个好学的好学生一样。

　　“六级之前，是锻炼身体和精神的，而且以锻炼身体为主，而五级之后，是纯粹以锻炼精神为基础，进而以达到间接的淬炼肉体的程度。”阿刚解释道。

　　“不懂。”林北凡不明所以。

　　“你信鬼神吗？”阿刚突然问。

　　“信，而且我还敬鬼神……”林北凡终究是正宗的龙的传人，所以，对于鬼神这一说，他还是相信的。

　　阿刚点点头，“那接下来的事情就好办了。”

　　听到这句话，林北凡顿时打个激灵，感觉周围阴气森森的，不安道：“这世界上不会真的有鬼神吧？”

　　“我不知道。”阿刚摇了摇头，道，“我也没有碰到过。”

　　林北凡长长的舒了口气，不乐道：“人吓人会吓死人的，没事你提鬼神干什么？”

　　“因为接下来的修炼和鬼神有关。”阿刚不厌其烦的解释着，道，“如果说，六级战士要修仙炼气，你相信吗？”

　　“修仙？得道飞升，鸡犬升天，羽化升仙？……”一系列的词汇在林北凡的脑海里飞飘而过，达到六级，竟然是修仙炼气？

　　我靠，这不是搞封建迷信吗，应该打倒。

　　“你不相信？”阿刚道。

　　“现在是二十一世纪，你跟我讲修仙炼道，达到不死之境，你说我能相信吗？”林北凡苦笑一声。

　　“确实有点难以置信。”阿刚道，转而又道，“不过发明全技能召唤手表的人验证过，世界上确实有这样的传奇。”

　　“不死之身？”林北凡激动了，全技能召唤手表可是来自未来，后世竟然验证了这样的说法。

　　看着激动的小林哥，阿刚笑了笑，还是轻微的点头，似乎这不足以让人震惊。


第277章 六级战士

　　“达到六级战士就是不死之身了？”林北凡心里那叫一个高兴，不……这完全是忘乎所以的兴奋之情，世上竟然真有长生不死，这如何能不激动，如何能不兴奋？

　　小林哥也是人，活脱脱的人，也是吃五谷杂粮，也会生老病死，如今就这样一个长生不死的机会放在眼前，无论如何是不会放过的，甚至付出相应的代价他也会欣然同意。

　　这就是长生不死的诱惑所在。

　　谁知，看着兴奋不已的小林哥，阿刚当头棒喝，立即给他泼了盆凉水，道：“长生不死只是理论上存在的，六级战士只是入门，以我六级顶峰的实力尚且不能窥探其秘，你就暂时不用想了。”

　　显然，阿刚的话无法打击到兴奋不已的小林哥，在他看来，上天有时候也是公平的，天道酬勤，既然有长生作为动力，再配合他的天赋，何愁不能与天地长存呢。

　　这时的小林哥有点自大了，这神棍忘乎所以，道：“不要用你的标准来衡量哥，哥的天赋岂是你能相及的，只要我够努力，这长生不死，嘿嘿……”

　　也不见阿刚生气，一旁的络腮胡子倒是嘿嘿的笑了，竟然还是苦笑，这相当不符合他的风格，“南瓜，你认为咱们全技能手表里的人都是天赋一般或者没有天赋的人？”

　　“切……”虽然络腮胡子的轻功出神入化，甚至真能达到一苇渡江的地步，但他的综合实力实在不敢让人恭维，虽然没有轻视他的意思，但小林哥也没有想过他会苦修，“难道不是吗，要不然某人的实力也不会平平了……”

　　“南瓜的思想不能以人来度量，我还是高估了你的智商。”络腮胡子嘴角扬起一抹弧度，看起来，透露出来的更多的是无奈。

　　“我想有必要告诉你一个事实。”一旁的阿刚再次开口，朴实无华的表情中也带着些许的悲伤，“其实，在未来，我们都是活生生的人。”

　　“这怎么可能……”林北凡不以为意，如果说以前那位哥借着高科技穿越还可以理解，那眼前这几位，就玄而又玄了，既然是人，还在全技能召唤手表里，那他们拥有的就只有精神，纯粹的精神体？

　　“没有什么不可能的。”冷雪出现在小林哥的身后，她的声音冰寒刺骨，“阿刚说得没错，在未来我们确实是人，而且都出自同一个地方。”

　　“你们说得是真的？”得到冷雪的证实，林北凡感觉到万千道寒气顺着毛孔在往身体里钻，不由自主的打个激灵之余，他问道。

　　“南瓜，其实我们从某种程度上就算长生不死了，虽然是借助了全技能召唤手表，但事实确实是如此。”络腮胡子苦笑一声，能够长生不死，这是多少帝王，多少得道高人梦寐以求的事情，没想到这家伙竟然如此痛苦不堪，着实诡异的很。

　　“既然能长生不死，那你们还是一张苦脸，一张冷脸，加上一张千年不变的憨厚脸儿？”林北凡不解的道。

　　冷雪冷哼一声后，便不再说话。

　　倒是阿刚没有表情的变化，说：“其实这是发生在未来的一件事情，现在告诉你也无妨，我们都是被改造过的人，而且是废弃品，机缘巧合被全技能召唤手表的拥有者收入了其中，要不然，等待我们的只有死亡。”

　　“也就是说，你们现在是不人不鬼的状态？”林北凡艰难的吞咽了口吐沫，接着问，“你们为什么被改造？”

　　“首先值得恭喜你，以你的南瓜脑袋终于明白一件事情，我们现在是精神状态，要真算是人不人鬼不鬼也说得过去，其次，你问到点子上了，我们被改造，是因为我们太优秀了……”络腮胡子苦笑着说。

　　太优秀了会被改造，追求完美？

　　见小林哥不相信，阿刚接着道：“我们被道尔实验室改造确实是因为我们太优秀，有着远超乎于寻常人的战斗力和精神力，他们想把我们改成最强的战士，据说，这项研究已经持续了几百年。”

　　“道尔实验室？停……”林北凡听到这个熟悉的名字，以为是重名，但一向小心的他决定问问，道，“这个道尔实验室是个什么样的组织？”

　　“这个……还真不知道。”络腮胡子失落道，“道尔实验室的组成很复杂，甚至汇聚了全世界的各种专家，有些人是自愿的，有些人是被迫的，但他们的研究目的只有两个，造出最强的战士和研究长生不死。”

　　“你们就知道这些？”林北凡有些失望了，现在他基本能确定未来的道尔实验室就是现在道尔实验到的后身。

　　“当然不。”阿刚道，“道尔实验室的研究是残忍的，他们通过各种办法得到他们想要的人，包括战士，而他们的研究也是残忍的，像我们三个人，都是失败后无情被抛弃的。”

　　“你们都没有达到长生不死，而且天赋绝佳，为什么我就能达到？”林北凡已经决定，如果有机会救出他母亲，顺手会覆灭这个道尔实验室的。

　　这是在他有这个实力的基础上，要不然，他只会救出欧阳雨涵。

　　“我从来就没有说你能达到，然则说你有机会，是因为全技能召唤手里有一种与道尔实验室追寻天道完全不同方式，所以，你才有机会。”阿刚道。

　　“就是你说所的炼气修仙？”林北凡不以为然，这年头的和尚道士多了，也没听说过有谁能羽化登仙。

　　阿刚点点头，道：“你不用怀疑这种功法的存在，理论上存在这种可能，而当初确实有这样一位人物。”

　　“道尔实验室是怎么样追求最强战士和长生不死的？”突然，林北凡问道。

　　“他们是在进行基因改造和精神刺激。”阿刚道。

　　“我不需要精神刺激吧？”林北凡感觉这种手法违反自然法则，而且太过残忍，万一失败，就是被遗弃的命运，着实可悲。

　　“南瓜，你炼习的是一种炼气的方法，只是对精神进行锻炼，从而无限制的强大，等你真正的突破六级的时候，就会接触到这种方法的个中好处了。”络腮胡子羡慕的道。

　　“这么好？”林北凡翻了个白眼，随后问道，“既然百利而无一害，那你们为什么不炼习？”

　　这时，阿刚露出一丝玩味的笑容，真诚道：“非是不想炼而是不能炼。”

　　“为啥？”林北凡好奇的问。

　　“因为我们都没有身体，即使在全技能手表里，我们都是由精神体幻化而成的，而习炼这种炼气法诀的第一要点就是有一具完好无损的身体。”冷雪道。

　　“按照你们的说法，如果我超过了六战士的水平，就会见到其他的人？”林北凡从三个人的字里行间揣测道，这全技能召唤手表里不止他们三个人。

　　阿刚没有否定林北凡的想法，直接道：“是的，七级之后，是完全不同的天地，如果我猜测的不错，你真的达到那种境界，那里会出现别的人来指点你修行。”

　　“修行……”林北凡心中有种说不出的酸甜苦辣，或许这也是一种生活的方式，“我要修行这种炼气法，需要多长时间？”

　　“无限长的时间。”阿刚道。

　　林北凡有种晕倒的冲动，他再次解释道：“我的意思是我恢复意识，需要多长的时间？”

　　“按照召唤双技能的副加效果来算，你需要七天时间才能恢复意识，但你运用了四种技能，所以，这段时间也要翻倍，再加上全技能召唤手表里的时间换算，你大概要在这里呆上十四年的时间。”阿刚道。

　　“炼习一个炼气诀，需要十四年？”林北凡不乐了，不就是一个入门法诀吗，竟然需要这么长的时间。

　　“十四年已经很短了，而且你要抓紧时间，如果你修炼不成，就会彻底成为植物人。”阿刚提醒道。

　　“为什么？”关系到切身的利益，林北凡小心奕奕的问。

　　“召唤双技能后，这是全技能召唤手表强制性的修炼，如果修炼不成，系统会自动限制你的精神，后果就是你会变成我们其中的一员。”

　　“靠。”林北凡相当鄙视这块手表的发明者，明显他这是强迫全技能手表的主人，虽然这是好意，在危险之后，让主人提升实力，但这种做法让人十分不爽，“什么情况下我能出去？”

　　“当炼气法你入门为止，能真正的完成循环。”阿刚道。

　　说到这里，林北凡想起一个严重的问题，他看着负手而立的阿刚，道：“你们谁会炼气法？”

　　“没有人会。”阿刚理所当然道，就在小林哥失望的要大骂时，他接着道，“这里只有我接触过，所以，我达到了六级战士的实力。”

　　“既然你有更好的办法达到长生不死，为什么还会在这里？”不懂就要问，林北凡充份的贯彻着这种方针。

　　“我接触的只是皮毛，甚至连简化版本都算不上。”阿刚缓缓道。

　　林北凡从他的语气中能听到惋惜的成份，直接道：“那现在开始吧。”

　　这时，林北凡的面前出现一道透明的墙壁，看着这道透明的墙壁，阿刚道：“你先看，看完之后，按照上面的记载开始练习。”

　　“不是你们教？”没有三个人的陪伴，林北凡一时间不太适应。

　　三个人齐齐的摇头，然后就消失了。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去……道生一，一生二，三生万物。万物附阴而抱阳，冲气以为和……”

　　看着全触摸屏操作的透明墙壁上的宋体五号黑字，林北凡有种要哭的冲动，这哪里是炼气法门，分明是老子的道德经，难道看完这篇道德经，就能修炼成不死之身？

　　那全国的易学大师岂不是都有涉猎，都能长生不死？


第278章 六级战士2

　　虽然感觉阿刚跟他开了一个天大的玩笑，但林北凡还是一行行的往下看着，这里面的记载很杂，从道德经到易经，再到佛家的金刚经，所有的经书加起来至少有十五本以上。

　　看到后来，这神棍头大如斗，头晕眼花，于是乎，他直接跳过，当跳过所有的经书后，他赫然看到三个让人怦然心动的大字——练气诀。

　　上曰：天地万物皆有灵气，一草一木皆有精华，练气诀即吸取天地之灵气，摄取草木之精华，吸日之阳，纳月之阴，以达到升华精神，淬练肉体的目的，日久天长，坚持不懈，方能与天地长存。

　　这就是练气诀的总纲，林北凡怎么都感觉这是在吹牛，而且还是不上税的那种，吸阳纳阴就可以长生不死，那不如采阳补阴了。

　　想到这里，林北凡接着看透明墙壁，这神棍顿时瞪大眼睛，因为全技能手表仿佛知道他的想法一般。

　　下曰：此乃违反自然法则之法，故采阴阳之后，以达到化境，却有失天合，所以，在强身健体之余，也要将身体里的阳气渡给伙伴，以达到阴阳互补，共求天道的程度，这也是遵寻孤阳不生，孤阴不长的原则，望修习者多寻几名女伴……

　　靠……这不是教唆我耍流氓吗，看完之后，林北凡感觉这功法的创造者简直是个天才，而且他肯定是个男的，要不然怎么会教唆别人三妻四妾呢。

　　哥是纯洁的，哥是认真的，哥是始终如一的，哥对所有人都是……

　　读完总纲之后，林北凡看到的是一张人体图，上面标注了人体周身大穴，约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。

　　下附致命穴位歌诀，以在搏斗中作为杀手使用。

　　百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。

　　看到这里，林北凡不禁砸砸舌，这炼气诀不仅是一门养气的功夫，也是杀人的工功夫，不过这个神棍是不会介意自己多一门保命办法的。

　　再往下看，则是两副大小周天的循环图，也就是这门炼气法诀的核心部分了。

　　小周天，练功时采取卧式或坐式，意守丹田，自然呼吸，或腹式呼吸，当内气在丹田发动后，丹田部位一般会产生热气流的感觉，这时用意默默地想着它，随着它，这股热流的感觉就会从丹田部位往下伸至会阴穴，再向后流经尾闾穴，循督脉向上，经夹脊、玉枕到百会穴。然后行至下丹田，如此循任督经络之周天循环，就是小周天功法。

　　大周天（练气化神）是在小周天的基础上进一步练奇经八脉、十二经脉全部通调，使神和气密切结合，意气相随，内气可以通达全身，真气充盈，则心宽体健。大周天，又叫卯酉周天。

　　总得来说，完成大小周天就是对“练精化气”、“练气化神”，“练神还虚”三步的完成。

　　越往下看，林北凡越感觉这就是五千年一传下来的炼气术。

　　他奶奶的，不会是简化的山寨版本吧？

　　虽然有这样的怀疑，但林北凡还是习地而坐，按照上面记载的办法来炼习。

　　一天，两天，三天……

　　小林哥心烦意乱，直到五天后，他昏昏欲睡，这哪里是打坐炼功，分明坐的就是寂寞，练的就是孤独，五天时间，他也没感觉出一丝气的气息。

　　“阿刚，你当初感觉到气的存在，用了几天？”其间，阿刚来过一次，林北凡就赶紧取经。

　　“五年。”阿刚如实道，紧接着又说出一个让小林哥彻底无语的结论，“教我炼气法门的师傅说过，五年时间就能感觉到气的存在，我已经是天才中的天才了。”

　　“你走吧。”林北凡卸磨杀驴，五年时间才能感觉到气，这是多么漫长的日子，用度日如年来说也不为过，正如愚公所说，世世代代……无穷无尽，而山不增……

　　这种时候，小林哥也只能这样安慰自己，认真的打坐，以求与天地长存，永生不死……当然，他还想着外面的那几个女人也随着他永生不死，容颜常驻。

　　桃花医院重症监护室里，简单打扮过后的寡妇卿很漂亮，办公室OL的形象即使在医院里也没有弱化多少。

　　此时她独自一人坐在小林哥的床边，嘴角带着淡淡的笑容，喃喃道：“林北凡啊，林北凡，你始终逃不出老娘的手掌心，等你醒过来，老娘就从了你，炸干你所有的精华，看你还敢不敢出去随便乱找女人。”

　　如果小林哥能听到，一定百分之二百的同意，同时反驳的说：“我怎么乱找女人了，我找的可都是极品中的极品，看……警花、LOLI、偶像明星……还有……”

　　当然，这只是一个假设，小林哥是不会听到寡妇卿的话，寡妇卿也不允许他听到她的心声。

　　“林北凡，你快醒来吧，老娘都二十七了，至今没偿过雨水之欢，只要你醒过来，我就从了你，真的，只要你睁开眼睛，我现在就……”

　　医生嘱咐过，寡妇卿要陪着小林哥，不时的说些话，说些小林哥最为渴望的事情。

　　于是，第一天，寡妇卿就说了这些。

　　第二天，精神好了些许的寡妇卿来到小林哥的重症监护室里，看着一动不动的小林哥，她接着道：“林北凡，这可是一个推倒我的绝好机会噢，错过这个村，就没有这个店了，你要现不醒过来，老娘过期不侯，找个富二代嫁了……”

　　一天匆匆而过，寡妇卿说得口干舌燥，林北凡依然没有醒过来的意思。

　　第三天，寡妇卿比前两天来得早一些，她俯视着小林哥，软声细语道：“你这个混蛋要是现在醒过来，老娘允许你找个二奶……”

　　“第四天，林北凡，你说如果咱们结婚了，生几个孩子好呢？”

　　“第五天，林北凡，我跟你说外面有几个女人来看你，但她们看到我后，都止步了……”

　　“第六天，林北凡，今天我看到了一个穿黑衣服的女人，阳光底下，她很美，可惜了，他身边站着一个身材佝偻的老人，你说这是不是老牛吃嫩草？”

　　“第七天……”

　　“老大，你快点醒过来吧。”贾胖子来到重症监护室，看着七天保持着一个平躺动作的小林哥，他道，“杰森来过桃花医院了，说是要与咱们桃花医院交流医术，贾院长已经接招了，为期为半个月，你要再不醒过来，可就错过好戏了。”

　　“这个杰森是谁？”由于寡妇卿住院，身体不适之余还要陪小林哥，其他人也就没有告诉她医学交流团的事情。

　　“擦，这个杰森就是个伪君子，装得跟绅士一样，以为是中士纪呢。”一番鄙视之后，贾公子才道，“他是欧洲一个医学交流团的带队团长。”

　　“他们来桃花医院有什么目的？”一个欧洲的医生，如果没有觊觎，会来桃花医院吗，寡妇卿对人性太了解了。

　　“到目前还不了解。”贾公子皱了皱眉头，他老爷子也说过如今是多事之秋，这一行人的目的应该不是简单的交流医术，如果单纯的交流医术，华夏有太多的大医院比桃花医院要大，要强。

　　至少到目前为止，桃花医院还只是靠着去疤药打响了名头，在其他方面，还没有过硬的手段和名声。

　　“让桃花卫队的人密切监视关于这个医学团队的所有人。”思前想后，寡妇卿命令道。

　　“我已经让人去做了。”由于赵艳雅和于合的消失，贾公子也变得十分小心，桃花医院的所有人，他都派人进行保护，以防万一。

　　“赵艳雅和于教授的情况怎么样了？”寡妇卿问道。

　　“警方已经查到，这两个人是两名为龙鸣和安山的人截走的，到目前为止，这两个人像是人间蒸发了一样，彻底消失了。”

　　“给警方施加点压力。”寡妇卿郑重道，林北凡未醒，她就是小林哥蒂造的这个庞然大物的掌舵者，她不希望小林哥醒来之后，看到的是一团乱糟糟。

　　“我这就去交涉。”说完，贾胖子住了会儿后，就离开了。

　　小林哥不在，这胖子也意识到，有太多的事情需要他亲自抛头露面了……

　　“林北凡，你再不醒来，有许多人会伤心，会流泪的，你看到了吗，在那个不起眼的角落里，那个穿黑衣的漂亮女人依然在眺望着这里，这已经是七天的第七次了，你们两个人到底是什么关系，能让这样一个如花似玉的女人站在那里……”


第279章 亲爱的

　　寡妇卿是个聪明的女人，更是一个有丰富社会阅历的女人，虽不能说阅人无数，但以她自强不息独自创业的历程来看，也经历了人世间的酸甜苦辣，也偿尽人间的冷暖与辛酸。

　　外面的那个黑衣女人她如何能看不出，站在南市的地头，她完全是一种超然物外的状态，这人如若不是大有来头，就是患有自闭症，但从她那双睥睨天下的眸子中可以看出，她不属于后者。

　　寡妇卿是聪明的，这种时候，她没有要下去与这个强大到让她感到自甘不如的女人交流的冲动，这时候的她只是回头看了看躺在床上的小林哥。

　　显然，在小林哥的身上还有许多她不知道的秘密，没有和她分享的秘密，当然，这时的寡妇卿不会知道，即使是小林哥也想不起以前的事情了。

　　离开了重症监护室的贾胖子径直的就要向南市警察局行去，却不想在桃花医院外碰到了迎面而来的徐嫣月。

　　“嫣月……”贾公子停下车，打开车窗，主动的叫了一声。

　　步行的徐嫣月顺着声音看向平静如水的贾胖子，不冷不热道：“什么事情？”

　　“我要去警察局。”贾胖子道。

　　停了一会儿，徐嫣月自然道：“你不用去了。”

　　“为什么？”贾胖子问。

　　徐嫣月这一次认真的解释了，道：“你是去给宋局长施加压力，这种压力是没用的，我已经跟他说了……”

　　贾胖子：“……”

　　贾胖子把车倒回到桃花医院，而跟随而来的徐嫣月却第一次主动进了胖子的车。

　　“林北凡情况怎么样了？”直视着前方，徐嫣月道。

　　“嫂子，大哥他……”贾胖子的称呼刚出口，便感觉到徐嫣月凌厉的目光，急忙改口道，“为什么这么关心老大？”

　　“他帮过我。”徐嫣月喃喃道，紧接着又道，“是很大的忙，而且以后也能帮到我。”

　　贾公子不知道小林哥和徐嫣月之间到底发生了什么，但他知道一件事情，那就是小林哥浑然没有把徐家这个庞然大物看在眼里，所以，徐嫣月说小林哥能帮助她，他丝毫不怀疑，甚至感觉这就是天经地义的，小林哥再爱莫能助，那天底下的人只能看到这个漂亮的警花插在牛粪上了。

　　“你打算一直不去看他？”贾胖子问道。

　　徐嫣月的面色有点严肃，转头看向小林哥所处的重症病房，道：“那里已经有一个人了，并没有我的位置。”

　　……

　　时间过得很快，转眼间，三天时间飞逝。

　　疲惫的贾公子在家中迎来一个特殊的客人，当他看到他的时候，还以为来了个非主流，当这个金发的男人自我介意的时候，这胖子才知道，这不是什么非主流，而是医学交流团队的领队——杰森。

　　“亲爱的贾，很高兴拜访您。”说着，人来熟的杰森就要抱一抱贾胖子那臃肿的身体，当他意识到手里还提着礼物的时候，才讪讪的笑了笑，道，“一点敬意，不成的意思……”

　　杰森是个中国通，深知国人的脾性，所以，他的礼物也是有针对性的，一张消费卡，两瓶茅台。

　　一个外国人如此上道，谁又会计较礼物呢？

　　偏偏贾公子心里就不悦了。

　　“擦，我跟你很熟吗？”贾胖子心里鄙视了杰森一番，然后热情道，“客气了，客气了，来家里做客，带什么礼物啊。”

　　“不带点儿，我好意思来吗？”杰森说着就把手里的东西递给了贾胖子。

　　胖子倒也不客气，坦然的接受了杰森的贿赂，心道：“外国毛子的东西，不要白不要，难道别人还能告我一个腐败不成？”

　　两个人客气的分宾落座了，杰森这时才介绍自己，绅士的道：“亲爱的贾，我是这次到南市的医学交流团的团长，得知您是桃花医院的主要负责人，所以特意来拜访，还请不要见怪，理解我的唐突……”

　　“擦，你知道唐突了，你还来？”再次鄙视杰森，贾胖子一脸的浑不在意，他挺胸抬头，中气十足，表现的很大度，道，“亲爱的杰森，我想你搞错了，华夏乃礼仪之邦，五千年的文化传承让我们好客之极，岂会像一些未开化的蛮夷尽做些动刀动枪的事情呢，用伤风化。”

　　作为一名中国通，杰森哪里能不明白贾公子这是拐弯抹角的骂人，但他并没有生气了，充份的发挥着礼多人不怪的招术，道：“是我冒昧打扰，您别见怪，其实，主要是我想了解一下桃花医院。”

　　这个情报打听的好，竟然直言不讳的朝着贾胖子来了。

　　听到这句话，贾胖子也乐了，外国人是不是都是脑残流的……

　　都这样直来直去！！！

　　“有什么问题尽管问，我知无不言……”贾胖子大包大揽，心道，如果问到核心问题，我是不知为不知，知之也为不知……

　　我就不告诉你，你能拿我怎么样，老子心情不好，活该你被耍。

　　“听说桃花医院能治疗各种疤痕？”杰森小心奕奕的问。

　　提到这点，贾胖子到没有隐瞒的必要，毕竟桃花医院就是靠这个打响名号的，但胖子也不想直说，反而装逼道：“这只是几个普通的药方而已，在我们桃花医院，这样的方子很多，什么疤痕，肿留，白血病，骨刺，风湿……”一阵混乱的讲述，贾公子也不知道自己说了些什么，最后无奈道，“反正别人能治的我们都能治，别人治不了的，我们也能治。”

　　“能治好？”杰森钦佩的看着贾公子，这让贾公子很有成就感。

　　“当……”差点儿，贾公子就上勾了，但他及时的收住口，道，“别人治不好的，我们当然会试试，虽然成功机率很高，可是也有意外发生不是？”

　　“是啊，每年都会有很多的医疗事故，我十分痛心。”杰森做出一副痛不欲生的模样，说实话，他表演的有些过。

　　“是啊，医疗事故很多，但我们医院是没有滴，这一点我倒可以保证。”贾公子自信道。

　　“亲爱的贾，你们医院是不是有特定的规章制度？”杰森一脸的不敢相信，谦虚的问道。

　　“亲爱的杰森，这哪里是什么规章制度，只因为我们医院是中医为主，西医为辅，能不开刀自然就不会选择开刀，所以，基本不会有医疗事故的发生。”

　　“中医？很厉害吗？”终于，在杰森的引导下，说到了正题。

　　没错，杰森来拜访贾公子，最想问的问题就是小林哥和中医，如今，在他刻意的引导下，目的达成了一半儿。

　　“也不是很厉害，就是基本上所有的病，我们桃花医院都能治而已。”贾公子明显感觉出这死毛子竟然动机不纯，心道，“看老子不玩死你。”

　　“都能治？”杰森瞪大眼睛，惊讶的说不出话来，良久之后，他才激动的问，“桃花医院所有的人都是中医吗？”

　　“当然不是。”贾胖子道，“亲爱的杰森，咱们国人都是弃其糟粕，取其精华的，西医虽然有许多拙劣之处，但也并不是一点不可取，所以，桃花医院还是保留了西医的一些部门，当然，这在桃花医院中是占的比例是极少的。”

　　“西医的地位在桃花医院很弱？”杰森皱了皱眉头。

　　贾公子的回答是肯定的，自然而然道：“用中医能解决，而且毫无副作用，为什么还要用西医呢？亲爱的杰森，如果是你，你会选择西医吗？”

　　想了一会儿，杰森再次开口，道：“不会，亲爱的贾，你的话太有冲击性了，这么说你们医院的所有中医都是神医？”

　　听着杰森的话，贾胖子叹息一声，道：“也不是，虽然我们医院的医生都是各方面的专家，但中医博大精深，也不是谁都能站在顶峰的。”

　　“那你还说什么病都能治？”杰森玩笑道。

　　“当然，我这样说是有道理的。”贾公子笑着看着杰森，道，“有些特殊病例自然不是所有人都能治的，例如现代医学无药可医的白血病，在你们西医看来，要想治疗白血病，除了匹配骨髓外，就只剩下用婴儿出生时的胎盘血了，但在我们桃花医院，完全不用，只需要中药来治就可。”

　　“能治疗好？”以前的惊讶都是装出来的，这一次，杰森知道此次所行非虚，这小小的桃花医院竟然能治疗白血病，而且并没有审请专利……

　　贾胖子摇了摇头，道：“我们院长说过，这药只能控制，并不能真正的治疗。”

　　杰森摊了摊手，失落道：“亲爱的贾，你忽悠了我，我以为你们真能治疗呢？”

　　“忽悠？”贾公子嗤笑一声，道，“如果我说这种控制能控制一生，而且远比手术费用要低廉的多，你说这算不算治疗呢？”

　　“能低到多少？”杰森神情一愣，问道。

　　“大概十分之一就可。”贾公子报出一个不太准确的数字。

　　相较于手术十分之一的费用，这是个什么概念，也就是说如果所有人都知道，那就没人会选择手术。

　　毕竟，所有人对手术都有一定的恐惧性。

　　“亲爱的贾，我不得不佩服你们桃花医院的同行们，他们太牛了……”杰森竖起大拇指，赞叹道。

　　贾公子倒是很上道儿，知道杰森想问这药方的发明人，于是，这胖子“好人”当到底，略微惋惜道：“如果桃花医院的中医们都有这水准，那你们西医就走投无路了，这药方只是一个人发明的。”

　　“这人是谁？”杰森两眼放光，像是看到了稀世珍宝，急切道，“我一定要见见他，我想以后我们可以成为同事。”

　　这时，贾公子的目光忽然变得迷离，忧郁的叹息一声，道：“亲爱的杰森，你来的真不是时候……”


第280章 放弃

　　听到贾公子这句略带惋惜的话语，杰森变得惶恐不安，揣着明白装糊涂，道：“亲爱的贾，难道我来的不是时候吗？那我现在就走……”

　　看着十分不安，甚至愧疚的杰森，贾公子也承认他是一个很好的演员，但他既然来了，这胖子又怎么会轻易让他走呢，他摇了摇头，浓浓的叹息一声，道：“这件事情和你没有关系，本来，这是我们桃花医院自己的事情，但既然你是医学代表团的团长，那我就告诉你，其实发明这些药方的人是我们桃花医院的领导者。”

　　“亲爱的贾，这有什么不妥吗？”杰森皱了皱眉头，其实根据情报，他知道桃花医院的所有者就是小林哥，听到贾公子的解释，他愈发的确实要把小林哥弄出去，当然，在这之前，双方有必要进行一次接触。

　　此时，贾公子的忧伤无人能懂，他道：“平时是没有什么不妥，但我们的领导者——林北凡变成了植物人，醒过来的机会微乎其微。”

　　“Oh my god！这是全人类的损失，上帝怎么可以这样对待一个人才呢？”杰森双手交叉捂住胸部，叹息的说道，随后又“好意”的提醒道，“这次在我们的医学团队里就有一位专家对治疗植物人颇有心得，是不是……”

　　“亲爱的杰森，你们真的有这样的专家吗？”听到杰森的话，贾公子也不管他出自什么目的，但能救小林哥，这样的事情他会不遗余力的去做。

　　“贾，你不用怀疑我的真诚，虽然有这样一位专家，但并不一定能治疗这位况世奇材。”杰森也颇为无奈的说。

　　“有胜于无，总是需要试试的。”贾公子道。

　　“亲爱的贾，救人如救火，我现在就去找这位专家。”说着，杰森站起来，就要离开。

　　“亲爱的杰森，不差这一时，留下来吃饭吧。”贾公子热情道。

　　“噢……不不，上帝创造了生命，生命是平等的，所以，我们不应该放弃自己的伙伴。”说着，杰森已经开始往外走了。

　　贾公子客气了一番，回到客厅的他看到贾父拿着一张报纸和一杯茶正坐在沙发上，这胖子吓了一大跳，身上的肉都在颤抖着，指着贾父道：“你是人是鬼？”

　　贾父不以为意，放下手中的报纸，慢悠悠的喝了口茶，道：“桃花医院太热闹，已经不适合疗养了。”

　　汗，贾公子抹了把额头的汗水，抱怨道：“您老人家回来是说一声啊，人吓人会吓死人的。”

　　“这个杰森不简单。”没有理会贾公子的抱怨，贾父道。

　　“我知道。”贾公子道。

　　“你知道？”贾父站起来，咄咄逼人的看着贾公子，道，“你要知道我就不出来了。”

　　“我犯错了？”贾公子顿时紧张起来，他知道，父子之间虽然不对付，但老子总不至害小子不是。

　　“犯了。”贾父看贾公子没有梗着脖子硬上的意思，反而开始谦虚的寻问，他对他的态度十分满意，“不仅犯了错误，而且很严重。”

　　“不至于吧？”贾公子摸了摸脑门，他一直把杰森当猴耍，告诉他的信息也都是资料上有的，这难道也会泄密？

　　“你不应该告诉他林北凡成了植物人。”贾父叹了口气，看着疑惑不解的儿子，继续道，“众多的信息显示，这个杰森可能和赵艳雅、于合的失踪有关。”

　　听到这个消息，贾公子打个激灵，道：“你的意思是，他们有可能对小林哥下手？”

　　接下来，贾父在喝茶……

　　桃花医院，林北凡所处的重症监护室里，小林哥在全技能手里已经呆了七个年头。

　　第五年的时候，阿刚出现在小林哥的面前，寻问道：“感觉到气了没有？”

　　“什么是气？”盘腿而坐的小林哥问了一个让人无语的问题，练了五年，他竟然还不知道气。

　　阿刚不以为意，反而解释道：“气就是丹田里的一股暖意，起初会很小、很弱，但用意念可以控制，用它来完成大小周天。”

　　林北凡一动不动的想了一会儿，道：“我想我还不知道气为何意。”

　　一直以来，小林哥都坐在这面透明的墙壁面前，五年如一日的修行，他甚至忘记了时间的流逝，可是，五年来，他竟然没有感觉到气的存在，难道说他的资质很差？

　　“那你接着修炼吧，两年后见。”据阿刚了解，资质很好的人大概五年就能感觉到气的存在，资质平庸的人大根七年就能感觉到气的存在，到于废柴，则需要十年的时间……甚至更久……

　　紧接着，席地而坐的小林哥进入勿我两望的境界，这两年中，他感觉不到饥饿，感觉不到寒冷，更感觉不到时间的流逝，在他的世界里，一切仿佛是静止的，一动不动的他甚至让人感觉这神棍睡着了，事实上，这神棍还真是在努力体验着所谓的气……

　　可惜的是，结果不尽如人意。

　　“你感觉到气了吗？”两年之后，阿刚再次凭空出现在小林哥的身前。

　　林北凡摇了摇头，因为长久没有活动，脖子发出嘎叭嘎叭的骨爆声，“没有，气是以什么样的形式存在的？”

　　“以气的形式，存在于丹田处。”阿刚道。

　　“如何用？”林北凡想了一会儿，主动的问。

　　“意念可以控制……”阿刚解释道。

　　“我想我还没有感觉到气的存在，因为我根本就没控制它……”林北凡摇了摇头，继续打坐修炼。

　　阿刚说了，气存于丹田，以意念控制，他没有感觉到气在的存在，更不能控制它进行特定的循环，那是不是就是感觉不到气呢？

　　“那我第十年再来……”说完，阿刚又消失了，只是这一次，他转身的时候，皱了皱眉头，心道，“不应该啊……”

　　确实，以小林哥的资质，绝对算不得平庸，基本是天才中的天才，为什么会感觉不到气呢？

　　无论小林哥和还是更盛一筹的阿刚都陷入一个误区，气确实存在于丹田，但也可以运行于经脉，需要意念来控制，行走于经脉中，但如果是丹田之气汪洋一片呢？

　　还会轻易控制吗？

　　事情在往不受控制的方向发展……

　　又是三年时间，三年里，林北凡终于能感觉到气的存在，这是发生在第八年事情，然后，他试图控制着气的运行，一次次的努力，换来的都是失败，而他的意念则在不断的壮大，再壮大。

　　终于，在第十年的时候，这神棍终于让丹田里的气挪动一分，不，这不能称之为挪动，而混乱了一分……

　　这点变化也是可喜的……最少他可以改变气的运行方式了。

　　“你感觉到了气没有？”阿刚出现在小林哥的面前，已经不抱什么希望了。

　　“感觉到了。”小林哥如实道，甚至没有吹虚一番的意思。

　　“可以控制吗？”阿刚眼睛一亮，问道。

　　林北凡摇了摇头，脖子继续发着嘎叭嘎叭的声音，道：“很难，相当的难……我需要时间……”

　　“继续努力，我第十三年时候再来看你……”说完，阿刚消失了……

　　第十三年，也就是小林哥变成植物人的第十三天，一帮金发碧眼的外国人在贾古文和贾胖子的带领下来到小林哥的重症监护室。

　　“他们是谁？”看着这帮有男有女的外国人，寡妇卿警惕的看向一旁贾胖子问。

　　“大嫂，那位是世界知名的脑科医生安吉，对脑死亡病人很有研究。”说着，贾公子指着一名年约五十岁左右的外国人道。

　　这人很瘦，一米八五的个子让他看起来更像是一根电线杆，即使架了一副金丝眼镜，脸上的颧骨也高高的凸起。

　　不理会众人，见到躺在病床上的小林哥，他径直的上前，经过一番简单的检查，然后回头说出一大堆鸟语。

　　“他什么意思？”看着眉头紧皱的这个外国人，贾胖子道。

　　“他在命令桃花医院的工作人员给他林北凡的所有化验单和检查报告。”贾古文道。

　　“擦……命令？”贾胖子脸色变了变。

　　“按他说的办。”寡妇卿也没有好脸色，但却并没有暴走意思，在她看来，治疗小林哥是当前最重要的事情。

　　无奈之下，贾胖子还真就充当了跑腿的工作，不一会儿就找来了小林哥所有的化验单和检查报告。

　　经过接近一个半小时的查看后，这个外国电线杆儿摇了摇头，道：“我没办法，做好准备吧……”

　　“杰森，你这位同事似乎……”贾古文板着张老脸，平静道。

　　竟然敢让小林哥等死，虽然事实如此，众人也明白，却不能说出口，因为安吉的一句话，这里的气氛变得不愉快。

　　“亲爱的老贾，安吉不懂这里的风俗，请不要见怪。”杰森赶紧解释道。

　　杰森自然是拉着吉出了重症监护室，两个人闲庭信步般的漫步在偌大的桃花医院中。

　　“安吉，他的情况真的很糟糕？”杰森问。

　　“杰森，我建议实验室放弃此人。”安吉道。

　　“理由？”

　　“他是植物人，是我见过的症状最为严重的植物人，没有醒来的可能了。”安吉道。


第281章 作孽

　　“我想你作为实验室的核心成员，应该知道实验进行到关键时刻，需要新成员补充血液，这样一个人才，难道咱们要眼睁睁的看着他流失吗？”杰森十分痛惜的事情。

　　“杰森，我想上帝这样对待一个人，我无法改变他老人家的意志。”安吉道。

　　“我想我明白了。”再次叹息一声，杰森失望的说，当他再次抬起头看着全然没有神色变化的安吉时，他接着道，“真的一点办法也没有？”

　　“没有。”安吉果断道，同时，他四下看了看，然后接着道，“有这个人的药方已经足够了。”

　　“药方再好，也没有的创造力。”小林哥成了植物人，杰森很失望。

　　重症监护室里，一干外国人已经退走。

　　“大嫂，大哥会醒过来的。”贾胖子并不会安慰人，只得硬着头皮说了一句，虽然他也不相信这句话。

　　寡妇卿却自然的咧了咧嘴角，笑着道：“胖子，你说当初他逼得刘家父子走投无路时，你相信这神棍有这样的能力吗？”

　　“不相信。”贾胖子摇着头说。

　　“我也不相信。”寡妇卿缓缓道，“同理，现在他变成植物人了，以他的医术会不知道自己的身体出问题了吗？”

　　“应该知道。”贾胖子皱着眉头点头。

　　“这不就结了吗……”寡妇卿说完，就静静的站在床边，深情的看着躺在床上一动不动的小林哥。

　　而咱们可爱的小林哥此时依然沉浸在修炼中。

　　不知不觉，他已经在全技能手表里修炼了十三个年头，此时的他看起来岿然不动，如同坐了生死禅的老僧一般无二。

　　虽然表面上小林哥一动不动，但他的身体里正有一股液体随着他的意志而完成着循环。

　　这股浓筹的液体缓慢的移动着，虽然像蜗牛一样，但相比之前的纹丝不动，已经进步太多了。

　　不知不觉中，阿刚静静的驻立在小林哥面前，平静道：“感觉到气吗？”

　　“没有。”林北凡如实说道，他确实没有感觉到气，身体里只有一股股的液体，行走于经脉，驻存于丹田。

　　“你剩下的时间已经不多了。”阿刚道。

　　“我知道。”林北凡皱了皱眉头，他可没有想过要留在全技能手表里和阿刚这些人为伍，外面的花花世界还在等着他呢，最重要的还有办公室OL，警花，LOLI，名星，以及……“我有个疑问。”

　　“什么问题？”阿刚心中感叹这位全技能手表的主人怎么如此废柴，十三年时间竟然无法感应到气的存在。

　　“你说这是气吗？”说着，小林北凡轻轻的抬起手壁，于右手小指激射出一道箭型气体，在空中一闪即逝。

　　看到这一幕，饶是阿刚心志坚定，也死死的盯着林北凡，紧张道：“你什么时候感觉到气的？”

　　林北凡‘噢’了一声，喃喃道：“原来这就是气。”

　　“你什么时候感觉到的？”小林哥竟然能内气外出，足可以达到伤人的程度，这如何能不让阿刚惊讶，要知道，一些炼气士，穷极一生都达不到这种程度的，而据他所知，要达到这种程度，需要真气液化。

　　寻常人感觉到真气的存在都难，更别说气体液化了，这得需要多少真气……阿刚已经不敢想象了。

　　“大概第三年的时候我就感觉到了，或者第一年的时候我就感觉到了。”林北凡道。

　　阿刚故不得震惊，忙道：“十年的时间，你就能将真气液化？”

　　林北凡处变不惊，显然他并没有阿刚这样大惊小怪，淡淡的道：“当然不是，开始的时候就是这样，所以，你一次次问我感觉到气了没有，我都说没有感觉到，因为他根本就是液体的存在。”

　　“你……”阿刚深深的吸了口气，来回的渡着步子，然后才转回来，道：“你是怎么得到全技能召唤手表的？”

　　对于这个问题，林北凡倒没有什么可以隐瞒的，直接道：“某一天，一个来自未来的家伙突然告诉我，他要送给我一块手表，因为来这个世界的时间快要到了，他要回原来的世界，所以，我答应他完成一件事情之后，他就把手表给我了。”

　　“他让你做什么事情？”阿刚的表情并没有放松。

　　“让我推倒一个女人，在他那个世界，噢……也就是你们的世界里，那个女人的孙女背判了他。”林北凡侃侃而谈。

　　“是这样吗？”对于这个答案，阿刚并不满意，来回的走了几步，然后道，“他没有跟你说过最强战士的计划？”

　　“最强战士？”林北凡慢慢的站起来，骨节发出嘎叭嘎叭的响声后，他终于站起来，道，“最强战士是什么东西？”

　　看小林哥完全丈二的和尚摸不着头脑的模样，阿刚解释道：“最强战士是道尔实验室的一个研究项目，而研究出全技能召唤手表的这位也在研究人类如何变得更强，相反，他和道尔实验室的出发点完全不同，他更倾向于人类自己修炼，以达到更强的状态。”

　　“那你为什么问我是不是最强战士呢？”林北凡能够明白，阿刚感觉到他是未来那位哥有意选择他的。

　　“因为你是先天满真气。”阿刚羡慕道，看着不解的小林哥，他再次解释道，“先天满真气就是液化的真气，这也是炼气士们终生追求的，一旦达到这种程度，只要有合适的媒介，就会暴发出来。”

　　听到这句话，林北凡突然有种被幸福砸晕的感觉，原来他真强，暴强，强大到无坚不摧，甚至连段誉的六脉神剑都会，这岂不是杀人于无形的绝招吗。

　　“你是说，我是最强战士？”林北凡YY道。

　　“有可能是。”阿刚模愣两刻，缓缓道，“天赋再好，如果不努力也不可能达到最强战士的程度的。”

　　“最强战士有什么用？”林北凡道。

　　“最强战士有上天赋予他的使命。”阿刚道。

　　“那我不想成为最强战士了……”林北凡道。

　　这神棍可不打算拯救整个人类，他没有这样的能力，也不想装这样的逼，没事不好好享受生活，装什么大头蒜啊！

　　“这个使命就是摧毁道尔实验室。”阿刚幽幽的叹了口气，憨厚的面孔扭曲着，透着丝丝的痛苦，道，“道尔实验室都是以活人来做实验的，他们杀人如麻，视生命如草茫。”

　　“道尔实验室？”林北凡低喃着。

　　“对道尔实验室，就是这个实验室里，聚集了各行各业的人才，来自全球各地。”阿刚道。

　　“他们都是自愿为道尔实验室工作的？”林北凡皱了皱眉头，这是个十分重要的问题，如果欧阳雨涵是自愿的，那他就要另外想办法了。

　　阿刚摇了摇头，道：“除了那些偏执狂，没有人愿意给这样血腥残忍的实验室工作，但他们毫无办法。”

　　“为什么？”林北凡的眉头皱得更深了。

　　“对方控制着他们的某些家人或者其他另他们难以割舍的东西，当然还有部分人是为了钱。”阿刚道。

　　“我想我是很乐意接爱这个使命的。”突然，林北凡笑意盎然的说，“在完成这个使命之前，有没有什么奖励？”

　　“你想要什么奖励？”阿刚道。

　　“随便，只要对我有利的，什么奖励都成。”林北凡故作大方道。

　　阿刚想了一会儿，凝重道：“还真有奖励……”

　　“什么？”林北凡赶紧问。

　　“进入全技能召唤手表就是为了提高实力，而提高实力就有了自保的能力，所以，不如让冷雪和你对战吧。”阿刚想当然道，想了一会儿，认为这是个绝佳的主意，还满意的点点头。

　　林北凡：“……”

　　和冷雪对战，林北凡要是同意了，那就是纯粹没事找抽，虽然冷雪如今的实力不如他，但在五行空间里，那铺天盖地，体型庞大，威风凌凌的巨龙，想想都让人胆寒。

　　“那个……阿刚哥，我现在都体会到气的存在了，貌似还超额完成任务，你说我能不能提前恢复意识？”林北凡期期艾艾的说。

　　“当然。”阿刚憨厚道。

　　“那我走了。”说着，林北凡就要逃走，如果真让他们提高一下实力，他少不了的就得挨一顿胖揍。

　　傻子才做呢……

　　“等等。”阿刚及时的叫住林北凡，道，“你得慢慢恢复意识，如果冒然的恢复，加上真气的产生，你会不适应的。”

　　“没事没事，我体质好，受得了。”林北凡挥了挥手，就要与阿刚告别，外面还有许多事情要他处理呢。

　　他可没有忘记赵艳雅和于合被绑架了，而那个杰森也需要他去会会。

　　“你如果想爆体而亡，那就出去吧！”阿刚道。

　　“爆你……”下面的话，林北凡没有说出口，砸了砸舌，道，“好好的怎么就爆体而亡了呢？”

　　“以前，你的真气只是处于静止的液化状态，现在它动了，虽然在你的控制之内，但出去之后，到了现实世界，就发挥不出现在的威力……”阿刚道。

　　听完阿刚接近半个小时的讲述，虽然小林哥知道他只是稍微提升了点实力，但让他收获最大的还是阿刚提醒他不要貌然的出去。

　　要真的爆体而亡了，他的女人们就要守寡了……

　　奶奶的，真会死人的。

　　作孽啊！！！


第282章 苏醒

　　不能急着出去，倒给了小林哥静下来思考的时间，眼下，刘吉庆和刘大斌父子已经死了，万南天离开了南市，刑市长倒下，水月这个女人也东窗事发，可以说，即使小林哥不承认，他也真正的成为南市的天，一方霸主。

　　恐怕在这南市有头有脑的人的笔记本中都会这样记载着，林北凡于南市正式崛起，日后行事不与之为敌。

　　仔细回想，林北凡才知道自己掌握的力量到底有多么强大，先不说超过这个时代的科技，单单接收了万南天和刘吉庆的势力，这就是一股洪流，无竖不摧的洪流，再加上徐嫣月和他姥爷的军方背景，可以说，在某种程度上，这神棍在不经意间达到黑白通吃的地步。

　　眼下，来到南市的杰森成为他叩开道尔实验室大门的钥匙……

　　“嫂子，教授一时半会醒不过来，每天都需要翻动身体和擦试身体。”柳阮和寡妇卿坐在小林哥的床边，她转头看着一往深情的寡妇卿，轻声的道。

　　“我知道。”寡妇卿淡淡的道。

　　“嗯，这是东西，水是热的……”说完，柳阮就一步三回头，连连叹着气离开了。

　　看着还在冒气的热水，寡妇卿没来由的脸一红，虽然她也算是和小林哥近距离接触过，但真让她脱小林哥的衣服，这还真大姑娘上轿头一回。

　　红着脸的寡妇卿把门反锁上，然后心怦怦直跳的来到小林哥的床边，犹豫了一会儿，然后开始解他上衣的扣子。

　　嗯……胸膛还算结实，腹部还有六块肌肉，咦……这根毛怎么是黑色的呢？还有很多……

　　越往下看，寡妇卿心跳的越快，不时的偷偷看一眼依然不醒的小林哥，鼓起勇气，抛了个媚眼，诱惑十足道：“林北凡，你要再不起来，老娘非礼你了噢……”

　　不说小林哥听不到，就算听到了也保证装睡。

　　见小林哥没有反应，寡妇卿就像个害羞的大姑娘一般，伸手摸向小小林哥，妈呀，本钱还真足……

　　寡妇卿不由的吞了口吐沫，感觉到浑身发热，感觉双腿之间有一股暖流，她下意识的夹双腿，说，“我太流氓了……”

　　一切都像基本的护理一样，小林哥被非礼了，而且是越来越大胆的被非礼了，当然，一定程度上寡妇卿占足了便宜后，也帮小林哥清理了身体。

　　算是互不相欠。

　　一天时间，安然无恙的悠悠而过。

　　当东方亮起一抹鱼肚白的时候，林北凡感觉浑身酸软无力，像是虚脱了一样，刚想伸个懒腰活动下筋骨的他乍然听到寡妇卿的脚步声，于是乎，这家伙来不及想为什么他的听力变灵敏了，就想要恶搞一下的他立即恢复了原来的模样，乖乖的躺在病床上。

　　哼……我就是不动，我装植物人，你要来照顾我……

　　寡妇卿再次来到小林哥的重症监护病房，当然，她手里还端着一个洗涮用的蓝色盆儿，里面盛了半盆热水，盆边挂着一块干净的白毛巾。

　　当她看到躺在床上的小林哥依然静静的如同雕塑一般时，没来由的，她想起昨天帮他擦试身体的那种旖旎，特别是那话儿总是有意无意的在她的脑海里飘过。

　　我让你对我耍流氓，都成植物人了，还不老实，心中有浓浓羞意的寡妇卿把她绮念连连的原因全部推到了耍流氓的小林哥身上。

　　此时，若让已醒过来的小林哥知道了，那还不得大笑三声，这都能愿我？明明是你想要吗？

　　有了前车之鉴，再脱起小林哥的衣服来，寡妇卿那叫一个轻车熟路，经验老道，当她麻利的把小林哥脱成光光的后，脸上就渲染上一层淡淡的如同烂漫桃花般的粉红色。

　　“林北凡，你要是醒过来，老娘就替你吹一次。”反正小林哥也醒不过来，就算对他潜意识的刺激了，寡妇卿安慰道。

　　听到这句话的小林哥心里那叫一个高兴啊，激动的他差点说一句好啊，好啊，一次哪里够，多吹几次，哥身体好……

　　但最终他还是忍住了，好戏明显是在后面的。

　　寡妇卿熟练的拿着浸过的热毛巾，先两边，后中间的擦试着小林哥标准的身体。

　　作为一个女强人，寡妇卿同样有细腻的心，所以，做起事情来就事无巨细，很是认真，特别是擦试着中间的那根话儿，这可是私密位置，不好好清理的话容易滋生细菌，寡妇卿这样安慰着自己，而且她与小小林哥的距离越来越近，越来越近……

　　这可苦了小林哥了，饶是他心志坚定，此时也欲火焚身，这寡妇卿可是极品美女，经她这样无微不至的侍侯，能感觉到微凉气息的小林哥立即有了反应。

　　这可吓了寡妇卿一大跳，下意识的就抬起头，撇了眼一动不动的小林哥，笑骂一声，道：“都成植物人了，还死性不改……”

　　于是乎，寡妇卿就是毫无医学常识的，胸部微微起伏着，又开始了‘工作’。

　　装植物人的小林哥这下子乐了，我就是不起来，嘿嘿……

　　“老娘就被你流氓一次，你现在要起来，我就给你吹一次……”寡妇卿淡定的继续工作着。

　　听到这句话，林北凡心一横，心道：“牡丹花下死，做鬼也风流，拼了……”

　　有了这样的想法，这家伙猛然坐起来，浑身骨节发出嘎叭嘎叭的声音，不过这神棍没有理会，第一时间按向寡妇卿的头。

　　“呜……呜呜……”寡妇卿吓了一大跳，当她翻眼看到是小林哥坐起来的时候，也忘记了嘴里竟然含着小小林哥，呜呜的说了几句话，却只是发出呜呜的声音，不过她心中的惊慌却消失了大半。

　　“放……开，老……”寡妇卿在小林哥并不算强势的动作下，有规律的做着动作。

　　五分钟后，寡妇卿咳嗽几声，深深的吸了口气，瞪着小林哥，柔声道：“你醒了？”

　　“嗯。”

　　“我很高兴。”

　　“嗯。”

　　“刚才舒服吗？”

　　“嗯。”林北凡点点头，看着高昂着头的小小林哥，道，“不过现在有点难受。”

　　“老娘说话是算话的。”

　　“嗯。”

　　“那你还等什么呢？”

　　看着笑吟吟的寡妇卿，林北凡猛的扑了上去，这种时候可不是能忍耐的。

　　两个人缠绵在一起，当要进行到实质性那一步的时候，小林哥顿时愣住了。

　　看着苦笑的小林哥，寡妇卿疑惑道：“怎么了？”

　　“你是石女。”

　　“当然啦。”寡妇卿得意的笑了，道，“让你敢非礼老娘，让你占便宜了，老娘都非礼回来。”

　　“嗷呜……”下一刻，小林哥发出狼吼般的呻吟声。

　　太舒服了！！！


第283章 徐二公子

　　寡妇卿是个聪明的女人，在不知不觉的斗嘴以及小林哥为她做的每一个事情，都在潜移默化的让她爱上这个玩世不恭的男人。

　　如今两个人之间的旖旎让她十分害羞，这在一个女强人身上是不允许出现的，既然如此了，所幸就一不做二不休大方一点儿，这也符合她敢爱敢恨的个性，所以，她也就借着两个人最亲密的接触来消除两个人之间的尴尬，当然，这里最高兴的要数小林哥了。

　　寡妇卿一直忙活了大半个小时，美艳的腮帮子都麻了，这才放弃，瞪了得意洋洋的小林哥一眼，不悦道：“笑什么笑，难受死你。”

　　“赶紧让哥舒服一下。”林北凡收敛笑容，示意寡妇卿继续，这紧要的关头停下来，真让人受不了。

　　寡妇卿头一撇，撒娇的坏笑道：“老娘不伺侯了，你爱找谁找谁去。”

　　“真的？”林北凡反问道。

　　“真的。”寡妇卿毫不客气的回答道，撇向窗外的眼神不时的偷瞄正在穿衣服的小林哥。

　　林北凡叹息一声，道：“那我去找别人好了。”

　　说着，这个神棍就厚颜地耻的下了床，赤着脚往外走。

　　看着小林哥坚定的脚步，寡妇卿的心里一阵失落，难道这个神棍就如此薄情，看不出她对他已经产生依赖了吗，你就不能大方点儿，让我占点便宜，占点口头便宜，被老婆占点便宜，你能死啊，寡妇卿心里埋怨道。

　　但习惯了强势的她做不出挽留的举动，只能僵硬的站在原地，一副不管不顾的模样，只是心里的喜悦变成了淡淡的忧伤，我命苦啊，怎么就找不到一个一心一意疼自己，宠自己的男人呢？

　　不由的，寡妇卿情不自禁止的想哭，但苦涩的泪水始终在眼里打转儿，没有流出来。

　　“你哭了。”林北凡突然出现在寡妇卿的身后，从她的夜下伸过双臂，紧紧的抱住她。

　　“切……老娘会哭？”寡妇卿想挺挺胸以示她老板的威严，全然没有注意到胸前的那对饱满落在小林哥的手里，当然，这时她心里充满了浓浓的喜悦。

　　“想哭就哭吧，一个女人不用承担太大的压力。”林北凡继续煽情。

　　“你走吧，你不用管我，找你的女人去吧。”寡妇卿撇撇嘴，口不对心的说道，明明心里想小林哥留下来，偏偏要做出一副不情不愿的模样，女人啊……

　　“寡妇卿，你找揍是不是？”林北凡紧紧的搂住怀里柔若无骨的女人，靠在她的耳边轻声说着。

　　寡妇卿感觉耳朵一阵麻痒，浑身提不起力气，她却没有落了下峰，继续道：“你敢拿我怎么滴？”

　　“呜……”寡妇卿感觉自己的身体突然失去了控制，任由小林哥随意的摆弄着各种羞人的姿势。

　　这种时候，男人当然不会落了下峰，作为一个合格甚至优秀男人的小林哥来说，是绝对的要占据主导地位的，他扳过寡妇卿的身体，两个人近距离的面对面，毫不客气的咬了上去，不是亲，是咬……

　　他要让寡妇卿明白，她跳进了这个贼窝，就别想跑了，一辈子都得当他的押寨夫人。

　　寡妇卿只是象征性的推搡几下，就沉迷在小林哥如火的攻击中，于是乎，两个人继续缠绵，虽然她被占了便宜，心里却充满了喜悦，当然，这在以后的日子里，这段记忆只会隐藏在心中的某个角落里，她是不会告诉任何人的，包括非礼、强奸她的小林哥。

　　事情上了轨道，一切看起来就合情合理，当寡妇卿完全沉浸在两个人的幸福中时，慢慢的由被动接受中做出了女人应该有的回应，而且动作要比一般的矜持女性要大，她是女强人吗，习惯了倔强的她一定不能处于劣势。

　　于是乎，两个人之间的战斗达到了白热化的程度，至此，两个人之间没有捅破的那层窗户纸也彻底消失了。

　　半个小时后，小林哥终于一泄如柱，浑身无比舒坦的他享受着寡妇卿细腻的照顾。

　　此时的寡妇卿面色红润，突然像年轻了五六岁一样，本来已经略显岁月侵袭的皮肤变得如婴儿般嫩白。

　　“寡妇卿，你真漂亮。”林北凡赞美道。

　　“这还用你说，老娘天生丽质。”虽然被小林哥占了便宜，寡妇卿还是一副我行我素的模样，至少表面上她还是老板不是。

　　“咦……”一边擦试着小林哥的身体，寡妇卿低声出了口气，如若平时做这种激烈的运动，当然此运动非彼运动，她一定会气喘吁吁，但是今天她的身体状况好像出奇的好，浑身似乎十分轻盈。

　　不由的，她想到了吞下的那股气体，进入喉间，直奔丹田，然后如同清凉的泉水一样滋润着她的身体，很舒服。

　　是不是这种气体致始的呢？

　　寡妇卿当然不知道，小林哥身体内的液态真气经过在全技能手表里的激发，已经能够形成小周天的循环，而她也是小林哥修炼炼气诀后第一个受益的女人，那股气体不是别的，正是最为纯粹的道家先天真气，这对一个女人来说，是这个世界上最宝贵的东西，不仅延年益寿，还能美容养颜。

　　虽然寡妇卿不明白这其中的道理，但她确实得到了好处，而且也猜到了是小林哥所赐，想到这里，她看小林哥的眼神变得火热了。

　　躺在床上的小林哥也感觉到寡妇卿前后变化，心中疑惑的同时，他问：“寡妇卿，不用这么崇拜哥，哥只是一个不可触摸的传说。”

　　“哥……”寡妇卿柔柔的叫了一声，让小林哥起了一身的鸡皮疙瘩，“哥，要不然咱们再来一次？”

　　“再来？”林北凡惊讶了，女人不都是矜持的吗，难道寡妇卿食知其味了？“不来，你当我一夜十一次郎啊。”

　　“再来吗？”不得不说，要是女强人撒娇，杀伤力更大。

　　林北凡感叹着作为一个男人真辛苦之余，也就半推半就的从了寡妇卿。

　　经过一番忙碌之后，寡妇卿再次偿到了先天真气，这一次，她身体的变化小了很多，但那股清凉的气体依然让她感觉很轻松，似乎大有裨益。

　　仔细的感觉着身体的变化，寡妇卿不由自主的看向坐在床上的小林哥，道：“哥……要不然再来一次呢？”

　　“还来？”林北凡已经发现其中的古怪，这寡妇卿必然抱着别的目的，想到这里，这神棍想到这炼气诀似乎要他多找几个女人，难道是……

　　想着想着，这神棍露出猥琐的笑容，调戏道：“寡妇卿，等我给你把石女治了，那你会受益更大，你现在这样，简直是暴殄天物，食不知其味。”

　　“你……”寡妇卿漂亮的双眸瞪着小林哥，吃惊道，“你知道老娘的想法？”

　　“我不仅知道，还知道你受益良多。”林北凡郑重的点点头，接着高深莫测的道，“咱们桃花们包罗万象，其中就有一门双修功法。”

　　“双修，还八修呢。”现在是科技时代，这种事情寡妇卿怎么会相信，这明显就是小林哥耍流氓的一种手段。

　　“你不信？”林北凡摇了摇头，道，“刚才的那两股气体你作何解释，算了，既然你不愿意长生不老，容颜永驻，那我找徐嫣月，她愿意。”

　　说着，小林哥赤着脚下了床，就要往外走。

　　看到小林哥又要走，寡妇卿急了，这其中有内幕，都是自家人，不能便宜了别人，于是，她不假思索道：“林北凡，你给我回来，成了老娘的人了，即使包二奶也得经过老娘的同意。”
　  ……
    彪悍的女人不需要解释，自欺欺人的女人也不需要解释。

　　京城徐家。

　　偌大的花园里只有徐一凡一人独坐，这些日子的苦闷他无处发泄，每天也只能上上网，然后就坐在这花园里寻思着如何找回场子。

　　一个市井小民加上一个失宠徐家女性成员，竟然让他灰头土脸的回到京城，莫名其妙的还被老爷子禁足了，这其中自有玄机，但他无法明白。

　　还好，这徐家三公子受辱之事，徐家二公子知晓后，就马不停蹄的从国外赶回来。

　　“三弟，还在郁闷呢？”远处，一个身高大约一米七五的男人，长相俊逸，留着一头短发，仔细看看，能从他身上看出许多欧化的东西，比方说杰森身上的绅士气息。

　　“别烦我，再烦……”听到声音后，徐一凡也不转身，没好气道，当他回味着三弟这个称呼时，骤然的转身，看到走来的徐家二公子，急忙道，“二哥，你这么快就回来了？”

　　说着，两兄弟之间紧紧的拥抱在一起。

　　“你不是吃亏了吗，我回来看看到底谁有这样大的能奈。”徐二公子嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，端是一副人畜无害。

　　“是徐嫣月那个娘们还有一个毛头小子。”徐一凡道。

　　“噢……徐嫣月。”徐二公子的笑容更灿烂了，道，“这位姐姐的应该更漂亮了吧？”

　　“是。”徐一凡道，“也更冷了，她离开了徐家，现在在南市。”

　　“唉……她也真舍得，这样的环境有什么不好的。”徐二公子若有深意的感叹着。

　　“哥，你还惦记着她呢？”徐一凡揶榆道。

　　“你不惦记？”徐二公子翻了个白眼，道，“你不惦记当初你会一起下手？”

　　“二哥，你这次回来不会就是为了这个娘们吧？”徐一凡道。

　　徐二公子摇了摇头，道：“是，也不全是，一是为了你的事情，二是要见见她，三是实验室里让我回来做些事情……”


第284章 另类会唔

　　南市，徐嫣月整个人蜷缩在宽大的沙发上，手机正放在耳旁，道：“姥爷，二徐回来了，他给我打电话，要见我。”

　　电话的另一边沉默了一会儿，然后道：“你的意思呢？”

　　“我不想见他。”徐嫣月想也没想就回答了老人的问题，然后又道，“他说还会来南市。”

　　“这不重要，只要你不想见，即使徐中正亲自来了，也无可奈何，就算那位，如果闹翻脸，姥爷也愿意为你撼动整个徐家。”说到这里，老人的声音敦实，透着稳重无比的杀伐之意，是你们徐家先对不起我们的，如果还纠缠不清，别怪我翻脸不认人。

　　“姥爷，林北凡成了植物人，接下来的事情怎么办？”徐嫣月淡淡道。

　　老人再次沉默了一会儿，道：“水月已经交待了所有事实，即使有些人愿意保她，也只能保她一条命而已，至于接下来的事情，做事在人，成事在天了。”

　　“您没有把握？”徐嫣月追问道。

　　“没有。”老人也没有隐瞒，直接道，“本来，林北凡是一把刺入敌人内部的尖刀，没有想到他竟然在这种时候妖折了，真是世事弄人，至于这个隐秘势力，我也是鞭长莫及。”

　　“姥爷……”徐嫣月稍微沉默，大约十秒钟后，她接着道，“林北凡说过要等我的决定，只要我愿意，他愿意随我一起去京城，另外，只要我点头，她有办法废了徐家三位少爷。”

　　“你愿意吗？”良久之后，这位老人在孙女面前幽幽的叹了口气。

　　“我愿意，可惜已经晚了。”徐嫣月道。

　　“是，已经晚了。”老人也随着失落的徐嫣月的口气说，紧接着又道，“你的意思是徐中正没有多长时间了？”

　　说到这里，徐嫣月的声音泛起阵阵的涟漪，毕竟她身上流的是徐中正的血，道：“当初林北凡开的药方只能限制住病情的发展，是徐家人大喜过忘了。”

　　“小林哥还能开出别的药方？”电话的另一头，老人皱了皱眉头，这道后手留得好，他心里赞叹着。

　　“是。”这时候，徐嫣月笑了，道，“徐老爷子料事如神，恐怕也不会想到，能救徐家于水深火热的林北凡竟然成了植物人。”

　　“他同时也能救你。”沉默良久，老人道。

　　没人知道，此时的徐嫣月正流着苦涩的泪水，徐家生了她养了她，但残酷的现实又让她心灰意冷，或许能给她温暖的人只有躺在医院里的小林哥。

　　电话里只有两个人的喘息着，大概一分钟后，徐嫣月再次开口，道：“姥爷，如果，我是说如果，林北凡如果醒了，你别让他再参加这次行动了，或者你让他明白这次行动的厉害之处。”

　　“他有可能醒过来吗？”老人少有的叹息一声，这或许只是徐嫣月的美好愿望。

　　“我也不知道。”徐嫣月的声音中依然带着失落，不久之后她就挂了电话。

　　“砰砰砰……”是敲门的声音，是谁这样可恶，有门铃不按，就会制造燥音。

　　徐嫣月抹掉苦涩的睛水，调整好心态，万古不变的严肃的表情再次恢复，她来到门前，准备给这个不知好歹的人一点颜色看看，姐心情不好，活该你倒霉，拉开门，再推开防盗门，当她看到外面那个叼着一根燃烧了一半的万路宝香烟，一副吊尔郎当模样的男人时，她彻底愣住了，她甚至没有听到这个男人眯着眼睛说了一句，妞，你老公在家不？如果不在，我就进去……

　　“你哭过？”小林哥知道，女人是用来被宠的，即使她再有能力，再有势力，到头来也是个女人。

　　徐嫣月下意识的抹了抹漂亮的眼睛，然后道：“没有。”

　　“想哭就哭出来，我不算是外人。”站在门外，林北凡接着道。

　　“你现在站在外面，就是外人。”徐嫣月突然露出一丝淡淡的笑容，如同冬天中刮的一股暖风。

　　其实，直到现在，她依然无法相信小林哥就站在她面前的事实，为了小林哥的病情，她甚至回过一趟京城，最后所有看过病例和化验单的名医都说他根本就醒不过来。

　　不知不觉，这神棍又创造了一个奇迹，当然，这个奇迹不大不小的只是个玩笑而已，小林哥甚至懒得解释，这样的误会要是再多一点儿，他会更乐意。

　　进了徐嫣月的家中，林北凡对这里也算是熟悉了，当他看到茶几上的几张湿湿的手纸时，这神棍皱了皱眉头，道：“你真哭过。”

　　“哭了，怎么了？”徐嫣月道。

　　“谁让你伤心了，我把他灭了。”林北凡现在也是响当当的汉子，又会了练气诀，正愁没有地方试试身手呢。

　　“你想知道？”徐嫣月道。

　　“是。”

　　“你。”

　　“……”

　　“你来这里干什么？”徐嫣月知道，小林哥绝对是无事不登三宝殿型的。

　　“我想见你姥爷。”林北凡直接道。

　　“那好，我打电话通知他，我想他现在也想见你。”说完，徐嫣月就拿起手机再次拔通了老人的电话。

　　一番交谈过后，徐嫣月的心情好了很多，看着坐在沙发上的小林哥，她道：“我姥爷说他这就往这里赶。”

　　“嗯，先不说他，说说你的事情吧。”林北凡道。

　　“我有什么事情？”徐嫣月反问道。

　　“你哭了，很伤心？”林北凡一字一顿的说，当然，这神棍说的是实话，徐嫣月确实哭了，也很伤心。

　　沉默了一会儿，徐嫣月突然怔怔的看着小林哥，道：“你能照顾我一生吗？”

　　林北凡也想了一会儿，道：“我不敢肯定，但我会尽我所能。”

　　徐嫣月咬了咬牙，她对这个答案并不失望，最起码小林哥不是一个诱惑她上床后就想拍拍屁股走人的男人，“徐二少给我打过电话，他要来南市。”

　　“徐二少是谁？”林北凡对这位少爷并没有印象。

　　“徐一凡的二哥，当初要亵渎我的主谋。”徐嫣月咬牙切齿的说，有道是仇人见面份外眼红，这一家子，在某种时间段恐怕是天天见面。

　　其中的辛酸难以揣测。

　　“我说过，只要你愿意，我会替你解决掉他。”林北凡冰冷的声音响彻在徐嫣月的房间内。

　　这时，徐嫣月感觉到的却是温暖，这种暖意慢慢滋润着她的内心，“他这次的目标就是你我。”

　　“那正好，我师出有因了。”林北凡咧了咧嘴，他还有一肚子气呢，莫名其妙的没处发。

　　“徐中正也给我打过电话。”想了一会儿，徐嫣月感觉有必要说说徐中正现在情况。

　　“不用管他。”林北凡想也没想，直接说道，“如果真到了不可控制的地方，他会亲自来的，亲生女儿，让他来看看还累着他了？真是领导啊，面子大，偏不巧，本人也很要面子。”

　　虽然林北凡从自己的角度说，但徐嫣月的心里还是发凉，小林哥说的没错，她是他的亲生女儿，他难道就不能来看看吗？

　　“我想我知道了，也明白了……”徐嫣月幽幽的叹了口气，心中那仅有一丝关爱也消失了。

　　南市，医学交流团队的杰森的房间里。

　　“杰森，徐已经回来了。”安吉推了推眼镜，说道。

　　“是我要求实验室让他回来的。”杰森咧了咧嘴角，露出释然的表情。

　　“是的，这里是一个讲人情和权力的国度，他回来能帮咱们的大忙。”安吉道。

　　“确实，不过他回来的主要目的可不是帮咱们。”杰森道。

　　“杰森，我想你知道咱们现在的处境，那两个人必须尽快弄到实验室。”安吉深邃的眸子十分明亮，透着一股子阴毒。

　　“这两个人由清明会的人负责，咱们只是医学交流团队的成员。”杰森说道。

　　“噢……不不不，咱们也是实验室的成员，徐回来，必须帮助咱们。”安吉道。

　　“你是说醒过来的林北凡？”杰森眼睛一亮，直接道。

　　没有多想，安吉点点头，道：“这简直是个奇迹，我对他越来越感兴趣了，如果他能帮助咱们，那进程会快很多。”

　　“我也感觉他是个有意思的人。”杰森道。

　　“徐在这里很有影响力，我想徐要是出手，这个林北凡会很快屈服的。”安吉理所当然的想着，他对徐的背景有些了解，在这样一个国家里，他简直就是太子，只是他不明白，这样一个太子为什么会自愿的加入实验室。

　　“安吉，这件事情不能急，我会考虑的。”杰森说道。

　　“不不……你必须现在就做出决定。”安吉道。

　　“安吉，我想你没有权力影响到我的决定。”杰森拂了拂金发，突然双目炯炯的盯着眼神深邃的安吉。

　　两个人对视了一会儿，安吉移开目的，道：“杰森，是我错了。”

　　就在两个人交谈的时候，徐嫣月的姥爷驱车来到徐嫣月的家中。

　　当一老一少再次碰面的时候，两个人只是坦然的笑了笑，像是什么事情没发生过一样，更像是一对忘年交。

　　“你怎么还活着？”老人道。

　　“你个老不死的，咒我呢？”林北凡笑着道。


第285章 玉皇大帝

　　“我也想知道你是怎么醒过来的。”一旁的徐嫣月见这一老一少竟然以如此惊人的开场白说话，不禁大为吃惊，恐怕徐家那位掌舵者也不敢叫他老不死的吧，如果两个人不是没有谋面，她还真以为两个人达成了什么协议。

　　“这个说来话就长了。”林北凡叹了口气，一脸的向往，在做足了面子工程后，这神棍侃侃而谈，道，“当时我审问水月，冥冥之中就有一位神灵在帮助我，但他有个条件，让水月说实话之后，我要昏迷十四天，当时想知道内情的我也就毫不犹豫的同意了，所以，以后我就晕迷了，在这十四天了，我竟然上了天宫，见了王母娘娘，他见我长的英俊，就想把嫦娥许配给我，我一想啊，嫦娥虽然漂亮，但也没有嫣月漂亮，于是我就断然拒绝了，王母无奈之下，就把我给关起来，逼我同意娶了嫦娥，但我万死不从，我哪里通辜负嫣月对我的一片痴情，所以，当第十四天的时候，玉帝偷偷将我放下来，临别前还说了一句话，‘兄弟，咱们是同道中人，一定要对得起自己心爱的女人’，然后，我就莫名其妙的醒来了。”

　　站在角落里的林壮努力不让自己笑出来，最终还是嘴角抽了抽，这神棍太能编了，竟然在首长面前编故事，还一套套的，对徐嫣月有意思就直说，同时喜欢几个女人你也直说，都是男人吗，可以理解，但像你说的这样冠冕堂皇，不情不愿似的，妈逼的，太无耻了，简直无耻之极。

　　“再然后呢？”老人眯着眼睛，静静的注视着林北凡道，“玉皇大帝没有传授你什么仙法吗？”

　　“擦……”林北凡惊得站起来，俯视着处变不惊的老人，一只手颤抖着指着老人，带着颤音，惊讶道：“你不会就是那位老神仙的化身吧，对，肯定是，要不然你怎么知道的呢？”

　　“我……不是……”老人感觉林北凡演戏过头了，有必要重新回到正题了。

　　没想到，小林哥却不依不饶的坐下，认真无比的盯着老人，道：“玉皇大帝临别前，还真是口耳相授了一套长生不老的炼气诀。”

　　“你就吹吧。”一旁的徐嫣月也感觉玩笑开大了。

　　“我吹？”林北凡吹胡子瞪眼的再次站起来，紧走几步来到徐嫣朋的身前，十分无耻道，“要不然你试试？要是假的，我立即从窗户跳下去。”

　　这可是楼，要真跳下去会摔的粉身碎骨，徐嫣月看着信试旦旦的林北凡，道：“要怎么试？”

　　“我渡你一口气就成。”林北凡郑重其事道。

　　“怎么渡？”徐嫣月有些期待了，如果真有这种功法，那她一定要修炼。

　　“那个……这个……可能有点流氓，就是亲个嘴角……”林北凡期期艾艾的说。

　　“那你给我渡口气吧。”老人站起来，来到林北凡的身边。

　　“……”

　　听到这句话的林北凡连连摆手，道：“既然是您老人家，就不用这样麻烦了。”

　　“不用亲嘴？”老人似乎颇为失望，人老了，没有吸引力啊。

　　“不用不用。”林北凡连连摆手，一只手按在老人的后心上，努力催动着体内的液态真气，我靠，怎么不动呢，短短的一分钟时间，他满头大汗的站在老人的身后。

　　这时，老人回头看着眉头紧皱的小林哥，道：“你这长生不老炼气诀好用吗？”

　　“我正在酝酿，你别着急。”林北凡道。

　　没错，小林哥确实在酝酿，阿刚说过，这炼气诀在现实中将很难运用，他要走的路还很长，果然，姜是老的辣，不听老人言，吃亏在眼前。

　　一直酝酿了五分钟，林北凡才疲惫无比的将一丝弱得可怜的真气渡到老人的身体内。

　　当感受到这丝凉凉的真气，老人先是一愣，然后陶醉的闭上眼睛，静静的感受着身体的变化。

　　没错，他现在知道小林哥并没有说谎，当然，见到王母和玉皇大帝他是不相信的，至于气功一说，自古就有传说，很明显的，小林哥是真的会，当这丝真气进入他的身体后，他感觉老迈的身体似乎焕发了新的生机，顿时像年轻了三十岁一样，这样的效果，即使不能长生，也能益寿延年。

　　闭着眼睛，老人静静的站了十几分钟后，才睁开眼睛看着气喘如牛，汗如雨下的小林哥，他迷醉的道：“要不然多来几次？”

　　丫的，这老头食知其味，知道其中有莫大的好处，但你也看看我现在的状况吗，再来几次，你孙女就得守活寡了。

　　对人有所求，林北凡也毫不客气，脚步虚浮的站起来，道：“既然您老相信你孙女婿有这能力，那我拼了老命，就再来一次。”

　　这神棍打蛇上棍，竟然自称起女婿了，不过老人倒没有在意，真有此能耐，别说一个女婿，就是他把他家族里所有的女人都要了都成，当然，长辈和晚辈是不算的。

　　一旁的徐嫣月白了一眼占了她便宜的小林哥，上前一步道：“你需不需要休息一下？”

　　“没事，为姥爷服务，义不容词。”林北凡拍了拍胸脯，示意他很健壮。

　　其实，这神棍心里叫苦不迭，这叫什么事儿，为了泡小的，还得讨好老的，这年头，拖家带口的，我容易吗。

　　心里虽然这样想，林北凡还是认真的渡气给老人。

　　这一次，老人仔细的感受着其中的过程，他知道，按照中医的五行理论，人体是由精气神组成的，这个气在其中起到了承上启下的作用，气的损失，直接就会导致精神萎靡，如今，小林哥把气渡到他的身体里，他能明显感觉到脑海变得清明了，腿脚也变得更有力了，血压也不高了……

　　这一次，时间大约有半个小时，林北凡才疲惫的坐到沙发上，倒不是这神棍有意拖延时间，而是他在思考这真气的运用，中间一不小心走神了而已。

　　就按目前的程度，别说六脉神剑了，就是用来伤人都不成，果然，他要走的路还很长啊，与天地长存的长生之道，这是传说。

　　“妙，妙不可言。”老人睁开眼睛，本来暗淡的眼神变得炯炯有神。

　　“真的有用？”徐嫣月疑惑道，在她的心里，老人是不会骗他的。

　　老人点点头，道：“确实有用，可惜了……”

　　“可惜什么？”徐嫣月问。

　　“可惜真气只有一点儿，要不然……”

　　听到这句话，小林哥差点气的跳起来，什么叫一点，这可是货真价实的极品仙露，堪比人参果的圣品，你为老不尊，竟然贪得无厌。

　　心里这样想，终究是不能说出来，难得这神棍谦虚一回，道：“虽然我修炼了二十余载，但终究是道行浅薄。”

　　听到小林哥这句驴唇不对马嘴的话，徐嫣月翻了个白眼，典型的吹牛不打草稿，前后矛盾。

　　“林北凡。”徐嫣月试着叫了一声。

　　“嗯，什么事儿？”林北凡诧异的道。

　　“要不然，你也给我渡口气？”徐嫣月心里好奇，要是真能美容养颜，她不介意被小林哥占点便宜。

　　“噢……”林北凡有点为难的看了看角落里的林壮和陶醉着的老人，道：“当着这两个家伙，咱们打KISS？”

　　“那算了？”徐嫣月心里暗骂了一声，心道，你就不能说得含蓄些，也给我个被你非礼的理由成不？

　　终究，她也只能想想，盘算着如何才能在私下里从小林哥这里得到——气。

　　一会之后，老人咳嗽几声，道：“你有什么要求，尽管说吧，我酌情处理。”

　　老人并没有把话说满，毕竟这其中有很多禁制是不可触碰的，况且，小林哥卖力的让他相信他的能力并不像表面上看起来这样简单，必然是心中有所图。

　　这老人吃的盐比小林哥吃的米还多，如何能不明白。

　　但小林哥活着就是一大利好，那他本已经放弃的计划又重新摆到案头，所以，他也就等着小林哥狮子大开口了。

　　合则两利吗。

　　终于到了主题，林北凡的两丝真气没有白废，这神棍砸巴砸巴嘴，道：“我想知道你们的具体计划。”

　　“这个简单。”老人早就想过林北凡会有此一问，道，“外国有个实验室，一直在咱们这里掠夺人才，这其中还牵扯到了某些高层，为了国家的安全，有必要将这个实验室摧毁。”

　　“具体有多高？”林北凡皱了皱眉头，他早就想过，如果没有高层在内，道尔实验室不会如此嚣张。

　　“比我要高。”老人平静道。

　　“败类。”林北凡骂了一句，道，“你可以确定杰森这个医疗团队的人是道尔实验室的成员？”

　　“你知道道尔实验室？”老人的心里掀起一丝的波澜，到现在他意识到，小林哥知道的有可能比他要多。

　　林北凡点点头，道：“杰森是道尔实验室的？”

　　“据我了解，他和安吉都是道尔实验室的成员，至于团队中的其他人，现在没有确定的资料。”老人道。

　　“你要达到什么样的目的？”林北凡问道。

　　“摧毁实验室，另外除奸。”

　　林北凡犹豫了，他从技能手表里的了解到，这个道尔实验室的组成很复杂，其中的力量可想而知，他也是人，也有贪生怕死的懦弱一面，摧毁道尔实验室，他自认为现在还没有这样的实力。

　　没实力还装逼，那就是傻逼了。

　　“你能给我什么样的支持？”林北凡皱着眉头问道。

　　“必要的时候会有特种部队帮助你。”老人道。

　　“这是句空话。”林北凡不客气道。

　　“那你需要什么？”老人道。

　　林北凡想了一会儿，目前毫无头序，唯一的指望也就在杰森和安吉的身上，这神棍无耻的笑了笑，道：“等我想到再找你要。”


第286章 剽窃

　　林北凡提的要求可谓是相当无礼，但老人还是欣然接受了，他道：“你放开手脚去做，如今水月落网了，南市再也没有人阻拦你。”

　　老人这话太有讲究了，乍一听这是放行的话，你在南市无法无天就好了，出了事我替你顶着，可是一旦要出了南市呢？

　　不好意思，你自己闯下的祸自己解决，我爱莫能助。

　　林北凡自然明白其中的道理，心里盘算一下，道：“什么时候可以出动特种部队？”

　　“我感觉必要的时候。”老人道。

　　“还不如不说。”林北凡无奈的耸耸肩，然后道，“我想咱们的合作很愉快，现在你替嫣月拿个主意，徐中正救还是不救？”

　　老人一阵沉吟，微微含首，转头看向一旁低着头的徐嫣月，道：“你的想法如何？”

　　“我没有想法。”徐嫣月冷冷道。

　　“这剂药方什么时候会无效？”老人问了个关键问题。

　　“两个人星期后。”林北凡肯定道。

　　“还能开出类似的药方吗？”老人知道，徐中正是徐家的中生代，一旦他半途妖折的话，那对徐家这个庞然大物就是致命的打击，所以，就会出现之前徐宋联姻，只是让人意外的是小林哥出现了，并且搅了局，显然，老人不想这类的事情再发生，虽然说这剂药方不至于控制住徐中正，却让徐家老爷子在做事的时候多了分忌惮。

　　“我不得不承认你的深谋远虑。”林北凡赞叹着，姜还是老的辣，做事情滴水不漏，在与徐家的抗挣中，老人处于绝对的劣势，但也不是毫无还手的能力，如今，小林哥感觉这个老人还是有情有意的，最少不会为了利益而牺牲掉自己的外孙女，这让小林哥很喜欢他，真小人永远比伪君子要可爱许多，这神棍也觉得，助纣为虐是件让人很高兴的事情，反正他也不是什么好人。

　　“彼此彼此，物以类聚，人以群分吗！”老人说着。

　　这一老一少对视一眼，均从对方的眸子里看到其中另有所求，却没有人问出口。

　　这次的交谈，双方都露出了要成事的决心，相互之间的信任又增加了几分，当然，更值得玩味的是老人临走前那句意味深长的话，‘北凡啊，嫣月是个好孩子，我不希望别人伤害她。’

　　别人？哥我是别人吗，都是自己人，客气什么。

　　林北凡YY着，却没有随着老人一起离开。

　　等老人前脚离开后，相送的徐嫣月回来，这神棍就迫不急待的道：“嫣月，你想容颜常驻不？”

　　这神棍知道啊，容貌是女人最在意的事情，就用这个来诱惑徐嫣月。

　　“想。”徐嫣月道。

　　“那咱们渡气吧。”林北凡坦然的说，只是他的表情有点诡计得逞的感觉。

　　“我考虑一下。”说着，徐嫣月就进了卧室。

　　留下发怔的小林哥无奈了，我是当回禽兽呢，还是禽兽不如呢？

　　显然，这对一个有良知的男人来说，是个艰难的抉择。

　　老人坐在属于他的红旗车上，微闭着眼睛，淡淡道：“林壮，你也是习武之人，有没有感觉林北凡有变化？”

　　坐在驾驶位置的林壮分心二用，思考了一会儿，道：“相比较以前，我感觉他还是有变化的，第一点，也是可以肯定的一点，气确实是存在的，第二点，他似乎真的学会使用气了，或者说，他开始就会。”

　　“回去。”说了这句话，老人就纤口不言。

　　可以说，林壮作为专业人士，给了老人一些信心，或许林北凡真的是入海蛟龙，能掀起一番风浪，不由得，他有些期待。

　　当小林哥从徐嫣月的卧室里出来，有种意兴阑珊的感觉，奶奶的，这叫什么事儿，便宜没占着，反倒被占了便宜，哥是好欺负的人吗。

　　不过这神棍砸巴砸巴嘴，想着那抹湿润和柔软，冲动是魔鬼啊，更是一副手铐和脚镣，是吃不完的后悔药。

　　难道就这样被非礼了不成？

　　哥是肯定要非礼回来的。

　　这样想着，这神棍不禁回想着卧室里的旖旎，警花的唇确实是好，不过也仅限于此。

　　哥是随便的人吗？

　　林北凡这样安慰着自己，颇有种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。

　　坐在徐嫣月的公寓里，林北凡没有离开的意思，得到好处的徐嫣月决定请小林哥偿偿她的手艺。

　　“嫣月，这是你第一次给男人做饭？”看着厨房里的忙碌的徐嫣月，林北凡的脑海里只有那道漫妙的背影。

　　“不告诉你。”这确实是徐嫣月第一次给一个男人做饭，就连徐中正和她老爷都没有偿过她的手艺。

　　林北凡：“……”

　　忙活了近两个小时，天黑的时候，餐厅的桌子摆满了四菜一烫。

　　看着香味扑鼻的精致饭菜，林北凡问道：“这都是些什么？”

　　“爆炒腰花，爆炒羊宝，杜仲羊肉，枸杞母鸡外加一个海鲜汤……”徐嫣月熟练道，而且颇有信心。

　　“都是为我做的？”林北凡感叹着，道，“都是补肾壮阳，益神补气的，你是不是对我有想法？”

　　这神棍，知道了闭嘴就吃，你说出来干什么，真是大煞风景。

　　“你不爱吃？”徐嫣月俏脸的一板，已经不悦。

　　“怎么会呢。”说着，林北凡差点手足并用了，狼吞虎咽的吃起来，不得不说，徐嫣月的厨艺了得，四菜一汤，在她的注视下，小林哥风卷残云的吃完。

　　打个饱嗝，林北凡摸了摸胀起的肚子，按照接下来的剧情，两个人似乎应该默契的走进卧室，然后OOXX一番。

　　不过，现在的小林哥不想了，徐嫣月虽然并不拒绝，却也远没有达到两个人赤裸裸的坦诚想见的程度，可以说，两个人的关系就像他和之前的寡妇卿，微妙的很。

　　吃完饭，徐嫣月像个贤妻良母一样，收拾了碗筷。

　　林北凡倒像个君子一样远离厨房，坐在沙发上的他掏出手机就拔通了贾胖子的手机，接通后，这神棍悠载悠载道：“胖子，我在嫣月这里，你来一趟。”

　　“好，我马上到。”贾胖子回复。

　　“是谁？”贾父坐书房里，看着站在前面的儿子，问道。

　　“林哥。”说着，像往常一样，胖子抬走就要离开，不过相较之前，他的脚步要从容许多，临出门前，他还回头认真道，“谢谢……”

　　待到贾公子离开后，贾父才幽幽的叹了口气，道：“臭小子，浪子回头金不换。”

　　同在公务员小区，贾胖子并没有开车，走在路上的他不断的回想着贾父的话，虽然他知道老头很有心机，却没有想到他竟然心机似海，奶奶的，这样的人当个交警大队长，屈材啊。

　　不对，老爷子似乎说过，想当年他可是前途无量的，因为一件事情而降职为交警队，才得以……

　　至于是什么样的事情，显然，以贾公子目前的资历和成就是无法知晓的，家族里的人也不会告诉他，但有一点可以肯定，老头子不会害他。

　　回想着老头的话，贾公子愈发的感觉到南市正酝酿着一场更大的暴风雨，而这个中心就是小林哥，贾家要想东山再起，这是一个契机，当然，如果把握不好，这也是一个万劫不复的灾难。

　　在这方面，贾父和贾公子的选择是一样的，两个人均认为这是一个好的开始，既然跟了小林哥，那就不要回头，既然交了，就要深交，掏心掏肺的交。

　　不要否认，这个世界上真有兄弟，过命的兄弟。

　　至少贾胖子认为以小林哥的品性来说，他就是一个这样的人。

　　只是，在外人的面前，他很少表现出来而已。

　　对于徐嫣月的家，贾公子轻车熟路，当他来这里的时候，看到就小林哥正坐在客厅里看电视，很随意的样子。

　　“擦，老大进步神速啊。”贾胖子嘿嘿的笑着，这种表情，男人都懂。

　　“革命尚未成功，同志仍须努力，不能大意，不能大意。”林北凡谦虚道。

　　“老大谦虚，我对你的敬仰之情如……”贾公子偷瞄着正在厨房里洗水果的徐嫣月一眼，嗯……调教的真好。

　　当徐嫣月将几块榴莲放到茶几上的时候，林北凡惊讶的看着一脸严肃的徐嫣月，道：“还补，再补我就真是禽兽了。”

　　徐嫣月没有理会同样惊讶的贾公子，径直的转身离开，这也算是稍稍的承认两个人之间的关系有点暧昧。

　　“擦，老大，你真牛。”贾公子竖起大拇指，警花都能泡到。

　　“说正事。”林北凡拿起两块榴莲，扔给胖子一块儿，自己往嘴里塞了一块儿，不臭，芳香四溢。

　　“你醒过来的消息我已经透露出去，这一阵儿，杰森肯定知道了。”贾公子道。

　　“你想过怎么应付杰森没有？”林北凡道。

　　“擦，我要能想明白，我就是老大了。”贾公子玩味道。

　　“也是。”林北凡得意洋洋，撇了一眼嘿嘿直笑的贾公子，道，“给你一个畅所欲言的机会。”

　　无耻啊，想剽窃人家的主意就明说，偏偏装作很给人机会的模样，这叫技术……


第287章 LOLI被跟踪

　　胖子也是个妙人儿，不光喜欢别人拍他马屁，他也会拍别人马屁，而且浑然天成，不去当演员都可惜了，说不定能弄个奥斯卡影帝当当。

　　这恶少见林北凡大模大样的坐在沙上，他嘿嘿的笑着，模样很猥琐，道：“老大，外国毛子也是人啊，是男人就没有不色的。”

　　“你准备给他们安排女人？”林北凡咧了咧嘴角，问道。

　　“老大英明，就是给他们安排桃花阵，让他们迷失在里面。”贾公子道。

　　“不好。”林北凡摇了摇头，道，“虽说她们也是出来做的，收钱做事儿，但也是龙的子孙，就这样让这几个毛子给糟蹋了，我难受……”

　　贾公子愣了一下，道：“擦，确实如此，那我就找几个会中文的东瀛妞儿。”

　　“这个主意不错。”林北凡赞赏着，又补充了一句，道，“弄几个带病的，跟这些外国人不用客气。”

　　“这行吗，他们可都是医生。”贾胖子狐疑道。

　　“清醒的时候是医生，醉酒的时候就是禽兽了，不，他们禽兽不如。”林北凡道。

　　就这样，两个人猥琐的男人一拍即合，说了见面的时间，贾胖子就匆匆的离开徐嫣月的家，准备东瀛妞去了，关键的是，还是带病的，这难度不小。

　　“男人没一个好东西。”贾胖子走后，回到客厅里的徐嫣月低声说了一句，然后又道，“你不能在我这里过夜。”

　　“……”林北凡没想到徐嫣月竟然会说出这种话来，不由得懂装不懂，道：“为什么？”

　　“不为什么。”徐嫣月道。

　　“好，我会走的，需要我的时候叫我，只要价格合适，我随叫随到。”林北凡玩笑着说。

　　过了没多久，林北凡也走了。

　　当他回到医科大的别墅时，见到了一位意料之外的客人，一头金发的杰森竟然坐在客厅里，见到他进来后，杰森热情的站起来，大步流星的迎面而来，道：“亲爱的林，恭喜你恢复健康，也请您原谅我的不请自来。”

　　林北凡看了眼楼上，示意杰森确实挺煞风景，没事你来这里做什么，不知道这里是他的后宫吗。

　　他没有选择和杰森来个热情的拥抱，而是伸出手，两个人用力的握了三下，然后林北凡眨眨眼，道：“亲爱的杰森，你来的真不是时候。”

　　“亲爱的林，请原谅的我的唐突。”杰森也在怀疑，这林北凡是如何知道他的名字的，左思右想，把原因归结到小林哥是桃花医院的领导人的缘故上，毕竟知道他的名字并不是一件难事儿。

　　“亲爱的杰森，你找我有事情吗？”林北凡点点头，算是原谅唐突的杰森，他热情的问道。

　　“亲爱的林，我想请您吃个饭，咱们两个人交个朋友。”杰森貌似真诚的道。

　　看着人畜无害的杰森，林北凡哪里能不知道这个外国毛子有所求，于是，这神棍故意抻他，道：“杰森，我亲爱的朋友，我们已经是朋友了，吃饭就不必了吧。”

　　废话，小林哥怎么可能答应他，到时候该是他给他安排病妞了。

　　“亲爱的林，请原谅我的无礼，是我唐突了，本来我只是想加深咱们之间的友谊，谈谈咱们有没有合作的可能性。”杰森略微失望的说，不过脸上却带着释然的笑容，仿佛这点不愉快并没有记在心里。

　　“噢，亲爱的杰森，原来是这样的，是我理解错了，既然是要谈合作事宜，那就我请你，明天晚上大富豪见，如何？”林北凡给了杰森一个台阶，如果他不下来，这神棍还真能晒死他。

　　杰森当然明白这里客随主变的习俗，也就借坡下驴，道：“明天晚上，大富豪见。”

　　他痛快的答应了，又解释了几句后，就离开了医科大的别墅。

　　回到住处的杰森碰到了安吉。

　　“杰森，徐后天就会到了。”安吉说。

　　“谢谢，他到南市来会给咱们的事情有些帮助。”杰森说。

　　安吉咧了咧嘴角，露出一抹古怪的笑容，赞叹道：“杰森，你会为你的决定而感觉到骄傲，在任何地方，权力都是至高无上的。”

　　“上帝保佑。”说完，杰森就进了房间。

　　安吉摇了摇头，低声呢喃道：“太小心了就会畏首畏尾。”

　　医科大的别墅里，龙烟雨还没有睡，当杰森离开后，她缓缓的走下来，提醒坐在沙发上的小林哥道：“他心术不正，不是好人。”

　　“那些小兄弟们上学的问题都安排好了吗？”林北凡叉开话题，关心道。

　　“思琪妹妹都给安排好了，她是个好人。”龙烟雨道。

　　“他们还适应吗？”林北凡继续问。

　　“没人敢欺负他们。”龙烟雨的回答很另类，或许这就是丛森法则在都市，以他们这些人的身手，再加上有小LOLI这个地头蛇罩着，估计校长见了也得客气一番。

　　“你和铁蛋这些天在做什么？”既然小兄弟们都安排好了，林北凡就了了一庄心思，毕竟，他们都有着美好的未来。

　　“替你看家。”龙烟雨道。

　　“你站着不累吗？”林北凡看着亭亭玉立的龙烟雨，指了指沙发示意她坐下。

　　“我以为我不坐，你一直不会说呢？”龙烟雨道。

　　“……”

　　“你似乎对我醒过来并不惊讶。”林北凡道。

　　“一个武学高手没那么容易昏迷。”龙烟雨解释道，在她看来，真正的武学高手不是会几手散手和擒拿就敢说自己会武功的。

　　功夫功夫，先功后武，真正的功夫是经过时间的锤炼而炼出来的，又岂是几招花架子所能比拟的。

　　在她看来，小林哥的功夫是货真价实的，甚至已经达到了返璞归真的程度，所以，当小林哥住进医院的时候，她并没有任何的担心，她甚至还认为这是小林哥故意为之。

　　林北凡没有想到龙烟雨竟然给出这样一个令人绝倒的答案，不禁哭笑不得，道：“你和铁蛋等人敢杀人吗？”

　　“这和杀只野鸡没有什么区别。”龙烟雨做了个拧脖子的动作，看似漫不经心，却是经过时间锤炼，朴实无华的杀招儿。

　　“很好。”林北凡打个激灵，果然是有货的，艺高人胆大，“你和铁蛋等人以后就保护寡妇卿和小萝莉等人。”

　　想了想，林北凡似乎感觉不妥，道：“这些小兄弟在一起，战斗力有多强？”

　　龙烟雨想了一会儿，道：“如果没有枪的话，他们十个在一起，应该能打死猛虎。”

　　牛逼，林北凡心里赞叹着，这才是龙虎精神，有他们守着万思琪，就不会出大事，最少逃跑还是有可能的。

　　“那你以后就负责保护寡妇卿吧。”林北凡道。

　　“拿人钱财，与人消灾。”龙烟雨道。

　　这时，林北凡站起来，若有深意道：“我希望你们和我的关系不是雇佣关系，把自己当成主人就好了，只要不违反原则，我是不会限制你们的。”

　　说完，林北凡不给龙烟雨说话的机会，就径直的朝楼上走去。

　　看着小林哥不算宽大的后背，龙烟雨也站起来，露出一道如同大自然一般清新的笑容，道：“不算好也不算坏，这就是人。”

　　上了楼的小林哥悄悄的打开LOLI的卧室门，看到她熟睡之后，然后安心的关上门回到自己的房间。

　　这时候，他还真有种做哥哥的感觉。

　　夜，转瞬即逝。

　　当醒来的万思琪知道林北凡回来的时候，甚至没有换下睡衣的她就兴高采烈的冲进小林哥卧室，有失大雅的骑在小林哥的身上，高兴道：“我就说吗，我的哥哥，怎么会成为植物人呢。”

　　这时，睡意正浓的小林哥感觉身上有两团柔软之物正在移动的，很是舒服，嗯……要是再往下靠靠就好了。

　　“哥……醒醒……”万思琪揪住林北凡的鼻子。

　　喘不上气来的小林哥以为自己做春梦呢，当他睁开眼睛，看到的赫然是万思琪正坐在他腹部上，然后长长的出了口气，这神棍平静心态，努力塑造哥哥角色，教训道：“都是大姑娘了，还乱闯房间。”

　　谁知，听了这句话的万思琪歪着脖子，眨着水灵灵的大眼睛，天真无邪的看了看规模不菲的胸部，又看了看日渐丰满的大腿，烂漫道：“和可卿姐姐一比，都不大啊！”

　　我的天呐，现在的MM都不知道何为走光吗？

　　“你再不大，我大了。”林北凡一语双关的说。

　　万思琪也不是不懂事儿，很快就理解了小林哥的潜台词，揶榆的看着他，坏坏的笑道：“要不要我帮你？”

　　“……”

　　林北凡很想说来啊来啊，但他不能，于是，他板着脸，道：“胡闹，赶紧下来。”

　　万思琪也闹腾够了，幸幸的下了床，道：“哥，我的药快用完了。”

　　林北凡这才想起，他昏迷了两个星期，小LOLI那价格昂贵的药确实所剩无几了。

　　“嗯，我这就去配。”林北凡道。

　　“等弄完药，你再帮我检查检查。”万思琪大方说着。

　　“好，没问题。”林北凡道。

　　“要不你今天送我上学？”万思琪眨眨眼睛，吐了吐舌头，道，“我最近感觉有人跟着我。”

　　“其他人也是这种感觉？”林北凡轻皱眉头。

　　“就是他们最先发现的，然后我也注意了，确实有人跟着我们。”万思琪知道林北凡说的是那些新来的身手不凡的兄弟姐妹，也正是因为他们的存在，她才没有过多的恐慌。


第288章 素描

　　对手明知道这些人是已经野性毕露的疯狂野兽，只要给他们机会，就会露出带着森然杀气的獠牙刺破对手的颈间动脉，在这种情况下，竟然还敢派人跟踪，那他的实力就达到某种可怕的程度。

　　如今的南市，有这样的人物存在吗，即使有，又有几个人愿意与与日中天的小林哥为敌呢？

　　所以，小林哥很快断定，这些人根本就不是南市的本地人，那他和谁结仇了呢？

　　结果显而易见，作为第二大帮会的清明会有这样的实力，或许水月落网的消息已经传到了明清的耳朵里，这种时候，如果不做出回应，那第二大帮会只是徒有虚名而已。

　　想明白其中的关键，林北凡露出的一抹残忍的笑容，冰冷噬血，他习惯性的摸了摸这位无敌小LOLI的秀发，道：“今天我和一起上学，真让我发现这些小毛贼，咱们就踩死他。”

　　“OK……狠狠的踩。”万思琪眼睛一眯，露出一个颇具诱惑性的妩媚笑容，孩子长大了啊。

　　没办法，小林哥终不是禽兽，本来想拍拍萝莉翘挺挺的臀部的手拍在了她光滑的背部，道：“好了，现在吃早餐。”

　　寡妇卿不在，龙烟雨就像一位能够照顾大家的大姐姐，早餐很简单，全麦面包、鸡蛋和热牛奶。

　　大家闷头吃饭，充份做到了食不言寝不语的境界。

　　吃完饭，到了大家上学的时间了，林北凡带着一干娃娃兵出了别墅。

　　“你上我的车？”林北凡转头看着走向大奔车的小萝莉，他提意道。

　　听到小林哥的话，万思琪笑眯眯的转头，天真无邪道：“哥，你现在有驾照了吗？”

　　林北凡愣了一下，随后实在摇了摇头，如实道：“没有。”

　　“那我还是坐胖子的车吧，他的车有专门的司机。”坐过一次的万思琪显然知道小林哥的三流驾驶技术，那种惊心动魄的场面，如果不是有必要，她不愿意再经历。

　　林北凡无奈，这年头证件也不是一无事处啊。

　　可以说，万思琪一干孩童们简直是南市的公主和王子，一个个的小屁孩，坐的车竟然没有一辆低于三十万的，这让小林哥看得阵阵砸舌，条件优越啊！

　　上了猎豹车的小林哥还未发动车子就进入全技能召唤手表。

　　“主人，您要召唤什么技能？”全技能手表的大厅里，卡通美女越来越人性化。

　　“有没有小范围全方面监视的技能？”林北凡想了想，问道。

　　五秒钟过后，卡通美女声音一成不变道：“主人，鉴于您的炼气诀达到入门的程度，经过系统对比，有一种高危安全类的精神异能——神识。”

　　“什么是神识？”林北凡看过玄幻小说，心中基本有了概念，但小心为尚，他还是仔细的问道。

　　“神识就是意识的升华和凝炼，就像真气一样，很多人都能炼出来，但是在无限制的增加后，能够将真气液化的就万中无一了，所以，所谓的神识就是凝炼后的意识，本质上讲，就是一个人的精神力。”卡通美女解释道。

　　“那这种神识能监视多大的范围？”据林北凡了解，这种神识极耗精神力，动折就能监视上百乃至上千公里的范围，他要真有这个能力，直接跟徐嫣月的姥爷借个洲际导弹把道尔实验室给灭了。

　　“主人，根据您炼气诀刚入门，加上全技能召唤手表的异能，您监视的范围是九点五米。”美女卡通道。

　　九点五米，这和小林哥心中期待的数字差距颇大，不过这神棍并不在意，如果九点五米没有发现敌人，那这群小野兽就有充足的时间做出最猛烈的反扑，到时谁胜谁负，还是个未知数呢。

　　“召唤神识后没有副作用？”有了前车之鉴，再召唤技能，林北凡小心了许多，毕竟这次他是开车，要真的在车上晕倒了，那他的命就交待了。

　　“除了会稍许感觉疲惫之外，没有其他的副作用。”卡通美女道。

　　“有时间限制吗？”林北凡追问道。

　　“有。”卡通美女一问一答，很是尽职。

　　林北凡心中感叹，幸亏自己比较好学好问，要是拿捏不好时间，事情就真的大条了，“能坚持多长时间？”

　　“以您现在的能力，能坚持两个小时。”卡通美女回答了小林哥这个猥琐的问题。

　　“那我召唤神识技能。”说完，林北凡就从全技能召唤手表里退出来。

　　当发动猎豹车的时候，这神棍感觉脑海里一片清明，这种感觉比太阳穴涂上清凉油后要爽千万倍，随着他意念一动，以他为中心的九点五米的半径内，即使飘浮的微尘都出现在他的脑海里，比雷达都要强大万分。

　　发动车子的小林哥小心奕奕的跟在万思琪的车队后面，现在他可以没有办法再召唤车技了，要真出点事儿，这可不是闹着玩的。

　　医科大到万思琪上的贵族中学大约有二十分钟的路程，这可苦了小林哥了，这神棍赫然发现这热能还有另一个作用——偷窥。

　　只要出现在九点五米之内，一切都是透明的，黑丝袜、蕾丝丁字裤、二分之二罩杯的胸罩，靠，竟然还有人坐在车上用跳蛋……

　　诱惑啊，这不是让咱们的小林哥犯错误吗，不敢大意的小林哥开车更加谨慎了，而且他不断的安慰着自己，送完小萝莉，一定认真欣赏一番。

　　当行驶了大概十分钟的时候，一辆普通的黑色桑塔纳2000跟了上来，一切都是那么的随意。

　　但这辆车却引起了林北凡的注意，不因为别的，因为车里有两个人，他从这两人身上感觉到了杀气，虽然没有枪，却有防身用的匕首。

　　一路之上，小林哥记下这两个人的模样，便在盘算着如何利用两个人。

　　不知不觉，他就送万思琪到了学校门口，而那辆桑塔纳两千则顺着拐弯处一闪即逝，也是那样的自然。

　　下了车，林北凡叫过万思琪，问道：“会画画吗？”

　　“油画？山水画？”万思琪想了想问道。

　　“素描。”林北凡败了，就画个头像，用得着这样高深的画技吗。

　　“油画会，山水画也会，素描很简单。”万思琪的眼睛眯成一道月牙状，很可爱。

　　“帮我画两个人。”林北凡道。

　　“纸和笔都在学校里。”万思琪摊摊手，意思是她现在画不了。

　　“那进去拿。”林北凡理所当然道。

　　“好，你在这里等着我。”说完，小萝莉就要进学校。

　　“我也进去。”林北凡感觉让萝莉再跑一趟，她于心不忍。

　　谁知道，万思琪翻了个白眼，道：“拜拖，学校是不允许非学生和老师以外的人进入的。”

　　“我是外人吗？”林北凡上下看了看，理所当然道，“我怎么会是外人，我是你哥。”

　　万思琪：“……”

　　接下来，林北凡彻底让万思琪知道了钱不仅有用，而且有大用，在与门卫一番知心的交谈后，林北凡意思了一下，打着萝莉的晃子，签了个名就进了学校。

　　进了学校后，四周空荡荡的，当小林哥随着小萝莉进入班级后，偌大的教室竟然一个人都没有。

　　“你们学校闹鬼？”看着四周空荡荡的学校，林北凡问道。

　　“为什么这么说？”万思琪坐在前排中间的座位上，托着腮问道。

　　“一个人都没有，这还不是闹鬼？”林北凡说得很自然。

　　万思琪无奈了，这样解释也对，但是刚刚七点，谁愿意这么早来学校，“我早来学校呢，是因为他们要练功的。”

　　“噢……我还以为闹鬼呢。”林北凡摇了摇头，接着道，“我来描述，你给我画两个人。”

　　“OK。”万思琪爽快的打个响指，竟然别有一番风味。

　　当然，小林哥还是忍住了，没有用神识偷看小LOLI，他决定偷看，噢不，是不经意的看一下这里的老师。

　　万思琪很有画画的天赋，在小林哥精准的描述下，两幅素描头像出现在两个人的眼前。

　　“这两个人太普通了。”万思琪看着两个普通到找不到任何特征的男人，轻轻的皱了皱眉头，十分可爱。

　　“就是他们跟踪你。”说着，小林哥收起万思琪两副作品。

　　“也不派个帅点的来。”万思琪不悦道。

　　林北凡：“……”

　　陪万思琪坐了一会儿，林北凡出了学校的大门，此时贾胖子的司机还没有离开，林北凡将这两幅画象交给他，道：“如果这两个人敢有异动，你知道该怎么做的。”

　　“是，他们没有机会。”

　　林北凡拍了拍这人的肩膀，道：“好好干，胖子很赏识你。”

　　说完，林北凡不管激动的司机，也不想偷窥老师了，上了猎豹车的他准备给万思琪去配药，毕竟万思琪的药方上的药可不是轻易能买到的。

　　时间过得飞快，开着猎豹车的小林哥在闯了九个红灯，用时九个小时，看了无数美女之后，终于把药给配齐了。

　　当然，其中不乏有以貌取人的，达到小林哥这种境界，他也就没和这些人斤斤计较，不过，他还是愿意看这些人目瞪口呆后局促不安的模样。

　　不得不说，这神棍猥琐的很。


第289章 真贱

　　相较以前的燥动，在小林哥迅速崛起的今天，南市的夜晚又变得灯火通明夜夜笙歌。

　　晚上八点钟，林北凡和贾胖子出现在大富豪里。

　　“擦，老大，你怎么才来？”贾胖子焦急道。

　　林北凡瞪了贾胖子一眼，面不改色心不跳道：“时间不是还没到吗？”

　　贾胖子竖起大拇指，恭维道：“牛，大人物都是踩着时间点到的。”

　　“都安排好了吗？”林北凡问道，这可是他安排给杰森的大餐，要让他就这样轻轻松松的离开，林北凡感觉对不起他们的上帝。

　　听到这句话，贾公子拍着胸脯保证道：“早就安排好了，清一色的东瀛妞儿，而且都是带病的。”

　　听到贾公子的话，两个人对视一眼，均从对方的眼中看到了一闪即逝的冷酷，随即，两个人呵呵一笑，端是一副随和的模样。

　　“走吧，咱们去等咱们的客人。”说着，林北凡示意贾胖子带路。

　　当两个人来到三楼的包间时，也就坐了十三分钟，杰森和安吉就共同而来，当然，这一次两个人没有带什么礼物。

　　“噢……亲爱的杰森。”看到高大帅气的杰森，林北凡热情的站起来，迎着他来了个深深的熊抱，然后这神棍故装疑惑道，“亲爱的杰森，你不介绍一下身边的这位吗？”

　　“亲爱的林，这是我们的脑外科专家安吉，他给你检查过的。”杰森热情的介绍道。

　　“你好，亲爱的林。”说着，安吉主动的伸出手，一双深邃的眸子却在主动的打量着眼前的小林哥，到现在他也不明白小林哥是如何醒过来的。

　　“您好您好，能请到你们共尽晚餐，是我的无尚荣幸。”林北凡客气的说，点头哈腰的模样还真有点崇洋媚外的意思。

　　一旁的贾胖子不由自主的抹了把汗水，心道，都是一帮虚伪的家伙，表面其乐融融，背地里暗藏杀机，奶奶的，我也不是什么好鸟，杯具啊，怎么就和他们站在一起称兄道弟了，丢人。

　　心里这样想着，贾胖子熟练无比的鄙视了自己一番，然后更加鄙视杰森和安吉后，热情道：“别站着，大家坐。”

　　“亲爱的林，很高兴咱们能成为朋友。”坐下的杰森嘴角勾勒出一抹和善的笑容，亲切的说着。

　　林北凡笑了笑，道：“能做在一起吃饭，就是缘份，我也很高兴咱们能成为朋友，为了咱们的友谊，走一个……”

　　“走一个？”安吉不明所以，显然不懂小林哥的意思。

　　“就是干杯的意思。”杰森解释道，他知道安吉懂得中文不多，对这里的习俗更是知之甚少，所以，他也就充当了解说的职责。

　　“干杯？”安吉举起杯子，道，“cheers？”

　　林北凡和贾胖子对视一眼，一同道：“对，干杯，cheers。”

　　就这样，四个人一同牛饮，半瓶飞天茅台下肚了。

　　“真辣……”杰森长长的喘了口气，然后深深的吸着气，当然，安吉也是一样的。

　　一杯酒下肚，四个人的话题也就打开了。

　　“我说杰森，听说你们那里的妞儿很有味道？”林北凡眨眨眼，向往道。

　　“亲爱的林，只要你愿意，我可以带着你一起去的，只要有钱，所有的女人都是咱们的手中玩物。”杰森优雅的一笑，道，“都是绝色噢。”

　　“这么说你玩过？”林北凡羡慕的追问道。

　　“亲爱的林，都是男人吗。”杰森笑着说。

　　“不过你们那里的女人虽然个高、波大、臀翘，身上却有一股子臭味儿，比起东方的女人来说，高大有余，灵巧不足啊。”林北凡叹息着说。

　　“真的吗？”安吉一杯酒下肚，脑袋有点晕，提到女人，也不涉及到秘密，自然就露了本性。

　　“当然，不信的话，咱们吃完饭后就去消遣一下。”林北凡热情的说，不过又小肚鸡肠道，“作为回报，等我去你们那里，你们也得请我。”

　　看着小林哥斤斤计较的模样，杰森继续保持着优雅，道：“会的，我会给你找最优美的女人，同时，也会叫上一位你们东方的朋友一起。”

　　杰森是知道徐二少在这里的影响力的，自然会不时时机的提出来，以影响小林哥的判断。

　　“东方的朋友？”林北凡倒是很上道儿，主动的寻问起来，道，“我认识吗？”

　　“他姓徐，是京城人。”杰森更明白作为政治中心，京城对地方上的影响力，所以，他开始循序渐进的引导小林哥的好奇心。

　　林北凡也很配合，惊讶道：“来自京城，那肯定是大家族的朋友，如果有机会，你一定要介绍给我认识。”

　　“我想徐也会很高兴认识新朋友的。”杰森依然带着笑意，继续引诱道，“我想以他的家势也会帮助到你的。”

　　“他的家势？”林北凡不由得坐直了腰，虽然他不知道这位徐是何许人物，但不管是谁，还能比徐家老爷子更牛吗，所以，这神棍自高自大的根本就没把这个徐放在眼里，当然，表面上还是要演戏的，至少要让杰森感觉他巴不得想认识这个徐。

　　“对，家势。”杰森道，他略微想了想，道，“徐好像有个弟弟，也是搞医药行业的，应该是很有名的。”

　　“噢……”林北凡也表现出相应的兴趣，道，“他的公司叫什么名字，我倒很想知道，也很想结交一下。”

　　杰森借着酒意，想了一会儿，道：“好像叫天下医药公司，应该是这一个行业的龙头企业。”

　　“是徐一凡吗？”林北凡的眼睛都亮了，像是看到了巨额财富的巨龙，恨不得立即拿下，不过，在小林哥的心里已经清醒的认识到，这个徐是徐一凡的二哥，只是令他没想到的是，这样一个家势强大的人，竟然加入了如此邪恶的道尔实验室。

　　如果多几个这样的太子爷加入，那就无怪乎徐嫣月的姥爷有所忌惮了，毕竟这其中牵扯的关系太多，弄不好，杀贼不成反被贼杀，这就杯具了。

　　不过咱们的小林哥不用遵循规矩，他丫的就是一个有点道德的土匪，别跟他讲什么规矩，讲规矩还不如讲感情呢。

　　“对，徐说过，他有个弟弟叫徐一凡。”说到这里，杰森故意停顿了一下，让林北凡有时间消化心中的震惊，作为一个熟知这里习俗的外国人，他懂得这些人碰到徐这样的人，巴不得像哈巴狗一样粘上去，“亲爱的林，徐明天就要来南市了，我可以介绍你们认识，咱们可以成为朋友的，很好的朋友。”

　　“真的吗？”林北凡激动的让酒杯里的酒都在摇晃着，语无伦次道，“亲爱的杰森，你是圣母玛莉亚，噢……不，你是送财的上帝，你知道他对我来说意味着什么吗？”

　　林北凡已经不知道如何表达心中的意思了。

　　“亲爱的林。”杰森依然保持着优雅与自信，道，“我想咱们是朋友，不用说这些见外的话，以后你和徐也将会是朋友的。”

　　“噢……不不，亲爱的杰森，你对我的帮助我无以为报，以后你有什么事情直说，我会尽我所能帮助你的。”林北凡感激涕零，心中却在琢磨着这个徐到底是个怎么样的人物，竟然也敢打警花的主意，这不是和他抢女人吗，这是在找死，莫说一个徐二少，就这样的菜，来一个他爆一个，来两个他踩一双。

　　真以为南市就是鱼腩了，有我林北凡的地儿即使是臭水沟，也得变得价值不菲的琼楼玉宇，你一个小小的凡人，还想接近本大仙，来南市是让你粘粘本大仙的仙气儿。

　　“亲爱的林，我也感觉这是你崛起的好机会，毕竟在这里，徐的人脉很有用，这是一个机会。”杰森感觉气氛酝酿的差不多了，直接道。

　　“亲爱的杰森，你让我怎么感谢你呢，像徐这样的大人物，如若平时，我是一辈子都接触不到的，是你给了我这个机会，是你让我接触到了更高的层面，是你让我见识到了真正的顶层人物。”林北凡无比激动，这神棍竟然浑身颤抖着，表里如一的说。

　　在他看来，徐二少这样的人确实站在社会的顶层，他没有必要撒谎，只是对这样的人，他不怎么上心而已。

　　“亲爱的林，我想咱们是朋友，明天徐就会来南市了，这只是一个机会而已，没什么，你要真感谢我，就让我见识一下东方的美丽女性。”杰森道。

　　“没问题，没问题。”林北凡激动的坐下，屁股下面像有火烧一样，让他坐立不安。

　　就连一旁的贾公子也在心里冷笑，不知道是想笑憋的面色绯红，还是别的原因，反正，这死胖子绝对是演戏的好材料。

　　这一切看在杰森和安吉的眼里，让他们误认为他们的计划成功了一大半儿，看来徐在这里的影响力还真是巨大。

　　这一顿饭，堪称吃的宾客尽欢，双方的关系直接到了紧密的程度。

　　“亲爱的杰森，楼上开好了房间，具有东方柔情的美女已经洗好了噢……”林北凡道。

　　“亲爱的林，难道你不上来吗？”杰森失望的道。

　　“噢……不不，这是用来招待你们的，我会另开房间的。”林北凡下流的眨眨眼睛。

　　“那好，明儿见。”说着，在贾公子的带领下，杰森和安吉就上了楼上。

　　不一会儿，贾胖子就返回来。

　　此时，林北凡叼着一根烟，问道：“胖子，你说他们要是不碰这些女人怎么办？”

　　“擦，怎么可能。”胖子拔浪鼓似的摇着头，阴笑道，“我在他们的杯子上抹了春药。”

　　“你真贱！！！”林北凡鄙视的朝着胖子竖起中指。

　　贾胖子洋洋自得，道：“谢谢夸奖。”


第290章 决断

　　这一夜，注定是以悲情为主旋律的，杰森和安吉算尽心机，终是敌不过两个猥琐之王的下三烂招数，当然，不管黑猫白猫，能抓老鼠的猫就是好猫，不管消炎药还是春药，能让两个外国毛子动情的药就是好药。

　　至少在这两位看来，杰森和安吉都不是什么好鸟，如果不是他们还有利用价值，以小林哥睚眦必报的个性，必当先灭而后快。

　　当一个神棍一个恶少离开大富豪的时候，杰森和安吉则进入了最高潮的阶段儿。

　　至于杰森的另一张牌，京城里的徐家，徐二少拿着一张药方儿正在出神。

　　徐一凡则坐在最末位，静静的不敢出声。

　　倒是徐中正看不出任何的神色变化，端坐在上席，静静的注视着这位学有所归的儿子。

　　良久之后，徐二少抬头看着徐中正，道：“爸爸，这是治白血病的方子没错。”

　　“我知道。”徐中正中气十足，看不出丝毫的病态，但他能感觉到病情正在往不受控制的方向发展，如果不是加大了用药量，他已经躺在医院里的重症监护室里了。

　　“二哥，你就真的没有办法？”徐一凡试着出声，当看到徐中正凌厉的眼神后，又乖乖的闭嘴了。

　　徐二少拿着药方端详了一会儿，然后把药方放在一旁的小桌上，道：“这剂药方开得很神奇，里面另有玄机，我唯一敢保证的是，这剂药方只能治疗爸爸的白血病，而且是以控制为主的，不知道为什么，竟然还有时间限制，如果是对方刻意所为，只能说明对方心机似海。”

　　听着徐二少的话，徐中正陷入短暂的沉思中，当时他就在场，这药方完全是小林哥信手拈来，如果对方在那么短的时间内就能想诸多问题，那他的心思之缜密，着实让人惊叹，只是，那时候他就预料到后事了吗？

　　或者他想要凭借此药方来钳制徐家，一个药方就能钳制徐家吗？相信没人会这样傻，他很快否定了这个不切实际的想法。

　　难道他这是在给嫣月留一条后路，对，这个年轻人就是在给嫣月留一条后路。

　　“这个方子对你没有帮助？”大概五分钟后，徐中正道。

　　徐二少优雅的笑了笑，道：“这剂方子完全是中医配方，不是化学方程式，针对的只是个体，我不能拿来医人，不过研究价值还是有的。”

　　徐二少如实道。

　　“听说你要去一趟南市？”徐中正说到关键问题。

　　“是的。”徐二少也没有隐瞒，只是动机却变成了另一个，道，“当年我和嫣月姐之间的事情如若不是您从中周旋，相信也没有现在的我，现在我长大了，也懂事了，知道错在我，所以，我想去化解当年的心结，向她承认错误，以求她的原谅。”

　　听到这句话，徐中正突然目光炯炯的盯着徐二少看了一会儿，道：“你长大了，也懂事了，比你弟弟要强千倍。”

　　“我……”徐一凡刚要说话，再次看到徐中正如矩的目光，就蔫旗息鼓了，在徐中正的面前，作为徐家三少的他还真没有半点可以拿出手的事迹，如果不是徐家这棵大树没有倒下，他现在就是一个披着豪华外衣，外强中干的无赖，上天注定了，他就是个衙内。

　　“南市的事情，弟弟也只是无心之失，他也想做点成绩给您看的，只是每次都事与愿为。”看着不动声色，如同一座山坐在眼前的徐中正，徐二少替徐一凡解释着。

　　听着二儿子的话，徐中正只是哼哼了两声，道：“既然你真诚的想向嫣月道歉，就带上这个家伙，如果你们的大哥也在，你们三个去趟是最好的，毕竟当年错在你们，但你大哥出去执行任务了，这一次就你们两个一起去，记住了，看好一凡，别让他捅出什么漏子来。”

　　“好，我会的。”徐二少收敛笑容，郑重道。

　　“好了，不早了，你们回去休息吧。”徐中正扬了扬手，示意他要休息了。

　　站起来的徐二少并没有像徐一凡那样逃似的离开徐中正的书房，反而犹豫了一下，道：“爸爸，以您现在的情况，这剂药方最多坚持三个星期，之后的事情……”

　　看着关心自己的徐二少，徐中正驻足而立，没有任何表情的流露，道：“如果可以，就让嫣月和你们一起回来，终究这里才是家，她明白怎么做的。”

　　说完，徐中正转身走了。

　　驻足而立了一会儿，徐二少嘴角斜扬，邪气的笑容一闪即逝，他也迈着稳健的步伐离开了徐中正的书房。

　　“二哥。”看到出来的徐二少，徐一凡压低声音，叫了一声。

　　徐二少来到徐一凡的身前，道：“还有什么事情吗？”

　　“就是我的事情。”徐一凡毫不掩饰的说出来。

　　“咱们一起去南市，你还怕没人踩吗？”徐二少道。

　　“用不用事先通知南市方面？”徐一凡不确定道。

　　“通知。”说完，徐二少了离开了，独自留下徐一凡在揣测他二哥这是什么意思，以前他一向是不屑于下面的人，甚至他都不愿意借助这些低级势力，这一次是怎么了？

　　难道是在国外呆的，变性了？

　　且不说徐二少到底是不是男人，就说南市的两位巨头同时接到了来自京城的电话。

　　其中，接到徐家电话的市委书记程涛小心奕奕的斟酌着每一个说出口的字儿，他很珍惜这样的机会，被刑市长压制久了，他终于有扬梅吐气的机会了。

　　所以，他对上面的吩咐无一不点头应允。

　　至于已经坐到政法委书记位置上的宋局长也接到一个来自京城的电话，只是，这个电话来自京城的宋家，是宋希打的，开头第一句就很亲切，并没有高高在上的架子，他道：“宋叔，打扰了。”

　　“是小希？”本来睡意正浓的宋局长听到宋希的声音，即使是如意那丰满的胸部也失去了诱惑，他顿时睡意全无，紧接着道，“有什么事情吗？”

　　“是这样的。”宋希把徐二少回来的事情说了一遍，大体意思是如果徐二少去了南市，他不需要去迎接，也不需要帮助他。

　　“这是你爷爷的意思吗？”宋局长小心的问道。

　　“不是。”宋希没有隐瞒，直接道，“宋叔，这算帮我个忙，成不？”

　　这算帮的哪门子忙，莫说他本就不是徐家的门生，就是真是了，那也无所谓，况且他这政法委书记的位置还是宋希帮着递了句话呢。

　　这个忙岂能不帮？

　　于是乎，宋局长几乎就没有考虑后果，就答应了。

　　第二天，南市市委书记程涛和代市长余飞神采奕奕的开着奥迪A6驶向飞机场。

　　而这两个人严然一副其乐融融的合作态式。

　　大概在机场呆了一个多小时，程涛方才看到下了飞机的徐二少和徐一凡，顿时，这位老书记脑海里顿时冒出许多想法，紧张的迎了上去，“欢迎，欢迎，欢迎领导……。”

　　徐二少伸出手，与激动不已的程涛紧紧的握了握，道：“程书记客气了，家父让我代他向您问好。”

　　听到这句假话，程涛也不管真假，心里那叫一个激动啊，徐中正什么身份，他只能仰望，他赶紧道：“谢谢领导挂念。”

　　“程书记，你们来很久了吧。”徐二少关心的道。

　　“不不，我们也是刚到的。”程涛抹了把汗水，露出恭维的笑容，引领着徐二少和徐一凡朝着外在行去。

　　这一次是老书记亲自开车，载着徐二少和徐一凡向南市最豪华的大富贵行去。

　　车上，徐二少坐在副驾驶的位置上，道：“程书记，我这次来主要是办些家事，多有打扰。”

　　开着车的程涛差点就说出，领导的事情就是我的事情，我帮你办了吧，但紧张的他最终没有说出口，道：“我会配合您的。”

　　今天的南市阳光灿烂，但徐嫣月的心情并不好，因为她接到一个陌生号码打来的电话，听到只有她做恶梦时才会听到的声音，竟然是徐二少，他竟然真的来南市了。

　　而且，这个让她痛恨一生的男人竟然要约她见面，可谓是一个极大的讽刺。

　　这不异于一个强奸犯，强奸未遂后，还要求和女方见面，真的是宴无好宴。

　　倘若是普通女人，断然会挂断电话，但徐嫣月不同，她不仅耐着烦燥的心情听完，还答应了在大富豪相见的邀请。

　　时间就是今天晚上八点。

　　挂了电话的徐嫣月重新翻开电话薄，找到小林哥的手机号码，想了想，最终没有拔通。

　　良久之后，她拔通了老人的电话，道：“姥爷，他来了。”

　　“徐中正？”老人的声音有些厚重，透着强烈的不满。

　　“不是。”徐嫣月否定了老人的臆测，道，“是他的两个儿子，老二和老三。”

　　“当初就是这个老二是主谋，对吗？”老人道。

　　“是。”

　　“很好，不用束手束脚，想怎么办就怎么办，他徐中正好大的驾子。”老人就像是要爆发前的火山，极度的平静，又极度的压抑。

　　“我知道怎么办了。”说完，徐嫣月挂了电话，目光中透着一股子坚定，既然出来了，就不再回去，好马尚且不吃回头草，况且她是徐嫣月。


第291章 徐二少的心机

　　徐嫣月一旦做出一个决定，就如同她敢在京城命令警卫排开枪一样，或许随着她的出走人们已经淡忘了这位徐家大小姐，但她心中的魔性和怨念只会随着时间的流逝不减反增。

　　放下手机的她静静的看向窗外，晚上八点，是该做个了断的时候了。

　　南市大富豪里，徐一凡敲门进了徐二少的房间，寻问道：“二哥，你真要与那个臭娘们讲和吗？”

　　此时，站在窗边俯视着大半个南市的徐二少优雅的转过身来，嘴角勾勒出一股淡淡的笑容，道：“还记得咱们小时候，母亲是怎么说的吗？”

　　“记得。”徐一凡点点头，重复道，“为了上位，不择手段。”

　　“所以，咱们的妈妈由一位见不得光的情妇变成了如今的徐家少奶奶，你说我会和她讲和吗？”徐二少的笑意愈发的盎然和灿烂。

　　“可是徐嫣月已经离开咱们家了。”徐一凡皱了皱眉头，试着问道。

　　在他看来，这样一个女人已经掀不起风浪，就连她的亲生父亲都不支持她，只能说是她人生的悲剧。

　　“野火烧不尽，春风吹又生。”重新转过身的徐二少继续打量着与京城相比不太繁华的南市，没人能看到他嘴角扬起的那抹狰狞是如何的骇人，更没有人知道他内心深处那种见到血的兴奋，她害得他远走他乡，如今他回来了，这或许就是君子报仇，十年不晚，“一凡，记住了，踩人就要踩到底，把他踩成肉泥，即使是熄灭的火，也要浇上一泡尿，让他们永不翻身。”

　　“二哥，你还是和原来一样，我以为你出去几趟，就变了呢。”这时，徐一凡以最真诚的心在说着，这才是他认识的二哥。

　　在他的心里，大哥杀代果断，行事以雷霆手段著称，所以，他从军了，至于这位二哥，在他的心里一直是以智囊著称的，虽不能说有王侯将相的才智，却也绝对算得上人才中的精英。

　　这也就直接导致了他的依赖性，至于后来有了名正言顺的身份，他也变得越来越跋扈。

　　“我想做的事情，即使失败了，我也会记得，徐嫣月就算一次。”徐二少道。

　　“二哥，您的意思是今天要对她再次下手？”徐一凡瞪大了眼睛，在他看来，这里不是京城而是南市，徐家的力量被无限的弱化，要真出点事情，在南市的他们顶多和徐嫣月打成平手，这样没有把握的仗是不妙的。

　　“你不想吗？”徐二少慢慢的转过身来，平静的注视着心思复杂的徐一凡。

　　徐一凡摇了摇头，道：“二哥，徐嫣月在南市有几分势力。”

　　“我知道。”徐二少坦然的面对着，道，“如果不能让她臣服，那她就是我心中永远的痛。”

　　“你是想把她彻底赶出徐家，让她彻底与徐家决裂？”徐一凡有点明白徐二少的意思了。

　　徐二少满意的点头，语重心常道：“三弟，反正我已经与徐家划清了界线，将来也不会继承徐家的任何东西，以后也会在国外发展，但你是我弟弟，我要给你留下足够你挥霍的资本。”

　　徐一凡黯然，从小到大，兄弟三人的感情都很好，老大老二无时无刻不在为他着想，而他也不是白眼狼，一切都记在心里，只是感激的话从来没有说出口。

　　“哥……”徐一凡眼睛有些热，泪水在眼框里打着转儿。

　　“不要哭，母亲都没有哭过，咱们大老爷们更不能哭，更不要说感谢的话，记住了，咱们是一个娘胎里出来的，一荣俱荣，一损俱损，咱们三个，老大才是最有出头之日的，也最有可能掌控整个徐家，也是你可以肆意挥霍的最大资本，以后的日子里，如果你感觉值得，就在老大最危险的时候挺身而出，或许是替他挡子弹，或者是替他当刀子，亦或许是替他背黑锅，你懂吗？”徐二少幽幽的说着，目光平静的看着这位从小时候就最听他话的弟弟，心中的个中滋味，一时难明。

　　“二哥，我明白你的意思，只是你说这些，难道这是你最后一次回来吗？”徐一凡点着头，目光炯炯的盯着平静的徐二少。

　　徐二少笑了笑，道：“哥也有自己的人生，当我走出徐家那一步，就不曾想过要再回来，世俗的道德也不允许我再回来，所以，这也是我最后一次回来，如果你以后日子里你还知道有这个哥哥，就出国去看我，当然，你最好不要出国，守着老大，他需要左膀右臂，需要人的保护和支持。”

　　此时的徐二少心中多少有种寂寞的情绪，恐怕谁也不曾料到，这位徐二少年轻的时候就心机似海，联合两兄弟要强爆徐嫣月，完全是要把这位徐家的大小姐挤出徐家，然后让老大顺理成章的继承徐家的家业。

　　一位弱冠少年，能有如此舍己为人的心机，不得不说，他的思想几近妖魔化。

　　但是这些，他从来没跟别人说过，甚至他的母亲，他的哥哥和弟弟，这一切，都只需要他一个人来承担。

　　这或许就是大家族里的斗争，残酷异常。

　　时间过得很快，当大地上最后的一缕阳光恋恋不舍的消失时，天地间变得昏黄一片，徐嫣月驾驶着她的猎豹车心情复杂的朝着大富豪行来。

　　临下车前，她把手枪上堂了，这就是徐家大小姐，同样的事情她绝对不允许发生第二遍，要不然，这就是她的悲哀了。

　　下了车，她迈着坚定的步伐，心情平静的往大富豪里走去。

　　侍应生见到是一位开着军用猎豹的MM，知道对方来头很大，也就不敢怠慢了，引领着徐嫣月进了大富豪。

　　当来到前台的徐嫣月报了徐一凡的名字是，侍应生就带着她朝着徐一凡的包间行去。

　　不巧，这一切都让正要出去的贾胖子看到了。

　　来到徐一凡的包间里，徐嫣月看着站着的徐二少和徐三少，静静的没有说话。

　　“大姐。”见到面无表情的徐嫣月，徐二少挤出一抹真诚的笑容，道，“谢谢您的赏光。”

　　“有什么事情直说。”说着，徐嫣月自顾的坐下了。

　　“大姐，我来这里不是求你原谅的，我也知道你也不会原谅我，这是我最后一次回国，因为我知道父亲病了，是白血病，而你有办法救他。”徐二少情绪低落，甚至带着低潮。

　　“是的，我不会原谅你。”徐嫣月丝毫不给这位足智多谋的徐家二少面子，直接说道。

　　一时间，气氛变得十分尴尬。

　　但徐家二少好像丝毫都不在意，也没有往心里去，反而道：“大姐，你也是徐家的一份子，父亲倒下了，对谁都没有好处的。”

　　“我也是徐家一份子吗？”徐一嫣重复的反问着，紧接着说了一句，“我怎么不知道我也是徐家的一份子？”

　　“好，那咱们就换一种说法。”徐二少缓缓道，“即使你不是徐家一份子了，至少还流着父亲的血，断骨尚且连筋，更别说这种天生的血脉关系，当初是我们三兄弟的不是，我在这里向你道歉，但这件事情你不应该牵怒于父亲，他只是一个爱孩子，疼孩子的男人，同时也承担了家族繁荣的重担。”

　　“这有用吗？”徐嫣月嗤笑一声，道，“当初你为什么不说，这算是亡羊补牢，看着我还有利用价值，再利用上一把？”

　　“大姐，你误会我的意思了，我是真诚的希望你回到徐家照顾父亲，因为我自知罪孽深重，以后都不会回国了。”徐二少伤感道。

　　“罪孽深重？”徐嫣月露出一道凄然的笑容，很美也很冷，道，“那你就应该在我面前割脉自杀，以示诚意。”

　　“大姐，你不要欺人太甚，二哥已经向你承认错误了，他是真心的希望你回到徐家的。”听到徐嫣月话的徐一凡腾的一下站起来，激动道。

　　徐二少压了压手，示意徐一凡不要激动，然后看着平静如水的徐嫣月，道：“大姐，我就知道你不会原谅我，我也没有奢求过你有一天会原谅我，放眼这世界上，谁做出这等乱伦之事，都是畜生所为，我不是人，我是畜生，我不是人，我是畜生……”

　　说着，这位徐二少还真有魄力，一巴掌接一巴掌的扇在自己白晰的脸上，没几下，脸上就多了数道错宗复杂的指痕，显然，在扇自己耳光的力度上，他并没有留手。

　　徐嫣月只是静静的看着这位徐二少的表演，偶尔扫一眼怒极的徐一凡，她就是不会叫停，有些事情错了就是错了……没有反悔的机会。

　　或许是天气有些热，徐嫣月有些口渴了，看了看桌子上的酒和水，她毫不犹豫的选择了水，拿起水杯，轻轻的抿了一小口。

　　清水带着淡淡的甘甜，很快进了徐嫣月的腹中。

　　见到徐嫣月喝下杯里的水，双脸红肿的徐二少停下来，幽幽的叹息一声，道：“大姐，我就知道不管怎么做，你永远都不会原谅我。”

　　“是的，永远。”徐嫣月感觉有点晕，看徐二少竟然出现重影，不由得使劲眨了眨眼睛。

　　“所以，从开始我就没有指望你会原谅我。”徐二少站起来，缓慢的朝着徐嫣月走来。

　　“你……”“扑腾。”

　　徐嫣月不醒人事的趴在了桌子上。

　　“把她的枪收了。”看着昏迷不醒的徐嫣月，徐二少的声音含混不表，双颊一阵火辣辣的痛。

　　“二哥……”

　　“我让你把她的枪给收了。”徐二少转头看了眼犹豫不决的徐一凡，冷静道。


第292章 萝莉恶作剧

　　徐二少自扇耳光也是他计划中的重要一步，用来降低徐嫣月的戒心，至于徐嫣月拿起的是水杯，这也在他的意料之中，所以，他只在水杯上涂抹了迷药。

　　这种时候，徐一凡是不会违背徐二少的命令的，他熟练的缴了徐嫣月的枪，恨恨道：“这个臭娘们竟然将枪上堂了。”

　　徐二少看了眼怒不可扼的徐一凡，道：“接下来的时间她属于你了。”

　　……

　　贾公子看着徐嫣月上了楼，这胖子第一时间给正在医科大别墅里的小林哥打了个电话。

　　接到电话的林北凡第一时间想到了杰森所说的徐家二少爷，可以预料，徐嫣月去大富豪一定是去见这位徐家二少爷了。

　　仇人见面，份外眼红，接下的事情必然会火星撞地球。

　　没有任何犹豫，林北凡当即叫了铁蛋，道：“跟我出去一趟。”

　　“去哪儿？”一旁的万思琪俏生生的眨着眼睛，看着神色平静的林北凡，据她了解，这是小林哥生气的前兆。

　　“有点事儿。”林北凡道。

　　“我也去。”万思琪身为万南天的女儿，岂是好骗的，自然知道小林哥要做些少儿不宜的事情。

　　“乖乖在家呆着，我很快就回来。”林北凡摸了摸万思琪顺滑的头发，道。

　　万思琪脖子一歪，眼睛滴溜一转，笑着道：“哥……人家也要去吗……你要不让我去，你也出不去。”

　　“咱们走。”招呼一声铁蛋，林北凡就转身往外走，他与徐二少之间很可能要发生冲突，万思琪在场肯定不合适。

　　看着小林哥的背影，万思琪嘟了嘟嘴，大气的一挥手，道：“小的们，给我拦住他。”

　　话音刚落，十个少年就如同电流般挡在了小林哥的面前，这速度，堪比风速了，也只是眨眼的时间就到了。

　　“胡闹。”林北凡转头看着笑嘻嘻的小萝莉，板着脸道。

　　“切……不胡闹你能让我去吗。”万思琪不以为然。

　　“小林哥……”铁蛋摸了摸头，犹豫了一下，还是开口道，“让他们一起去吧。”

　　“为什么？”林北凡看着铁蛋，这是个实在的爷们，如果不是真心的，他是不会开口的，所以，他也很看重他的意见。

　　“这些小弟弟们也需要适应残酷的社会，电话里的事情我也听了点儿，烟雨说，有时候你站在后面更像一位统帅。”铁蛋认真道。

　　“这次出去有可能会发生流血事件，你们不怕？”林北凡注视着一脸笑意的小萝莉，如实的说道，他不愿意看到小萝莉受伤的情形。

　　在小林哥的注视下，万思琪毫不犹豫的点头道：“怕，哪能不怕啊，我还有些激动呢。”

　　“那你还去？”林北凡无奈了，这是什么思想。

　　“我是怕，不过他们不怕，你和他们会保护我的吗？”万思琪可爱的吐了吐粉嫩的舌头，端是讨人喜欢。

　　这时，林北凡顺着万思琪的目光看向目光炯炯十个少年，道：“你们不怕？”

　　“咱们是去干什么？”一名少年问。

　　“打架。”铁蛋如实的说，像是拉家常一样。

　　“嗨，吓我一跳，我以为是杀人呢。”几个少年不以为然的说，“平时碰到黑瞎子，我们都敢周旋几分，别说几个人。”

　　看着这群越越欲试的少年，林北凡彻底无语了，道：“时间就是金钱，你们还傻站着干什么，等着我给你们发奖金呢？”

　　“OK，小的们，给我冲啊。”说着，兴奋的万思琪就带着十个少年冲出别墅，冲上三辆车，直奔出医科大校园外。

　　等出了校园，万思琪才想起她不知道地点，吐了吐舌头，命令三辆车停下来，等着小林哥。

　　当小林哥开着猎豹车出了医科大的时候，他停在万思琪的奔驰车旁，看着伸出头的小LOLI，道：“上我的车。”

　　“不。”万思琪拒绝，一没驾照，二没技术，她敢吗？

　　“上不上？”林北凡咧了咧嘴，往后看了看。

　　看到小林哥这副人畜无害的形象，万思琪撇撇嘴，无奈道：“我上还不成吗。”

　　原来，小林哥这意思是，如果她不上，就不允许她去了。

　　坐在猎豹车的副驾驶的位置上，万思琪转头看着小林哥，道：“有什么事情直说。”

　　“铁蛋说这些小弟弟很厉害？”其实，林北凡知道这些。

　　“是。”说到这里，万思琪彻底兴奋了，这几天在学校里，她那叫一个威风，典型的大姐头形象，以前的时候，学校里还有几个人敢和她做对，但这群小兄弟来了之后，别看一个个土拉巴几的，但知道感恩图报，这就让人十分喜欢，她很快和他们打成一片，严然成了他们的头儿，当然，锦衣玉食下，这些小子们也以她马首是瞻，很快就在整个校园里横行无忌了，如今小林哥碰到事儿，她倒是想帮一帮，所以，就死乞白脸的跟着要出来。

　　“这次可能要打架，你能不能先带着几个小兄弟上去看看情况，记住了，只是看情况，要真出手，得我和铁蛋来。”林北凡嘱咐道。

　　万思琪小鸡吃食似的点头，这种时候她哪里能不答应，要是不答应，林北凡该不让她去了，她道：“没问题，我手无缚鸡之力的，怎么可能打架，我可是淑女，别破坏了我的形象。”

　　得到万思琪的保证，林北凡开车直接奔向大富豪。

　　值得万思琪夸赞的是，小林哥的车技提升的很快，最少能把车开平稳了，这让她安心不小。

　　来到大富豪外，万思琪马利的跳下猎豹车，看也不看外面的侍应生，来到也相继跳下车的小兄弟们面前，挺了挺胸，深吸了口气，道：“还记得咱们的口号吗？”

　　“丐帮丐帮，天下无双，光脚光脚，不怕穿鞋。”十个少年异口同声道。

　　“那你们还等什么？”万思琪道。

　　“撕啦，撕啦……刺拉……”十个少年毫不犹豫的把身上的衣服撕破了。

　　先不说他们恐怖的手劲儿，就单说他们身上这些衣服的价格就让人乍舌，心痛啊，一群小败家仔儿，他们撕的可都是和范思哲、阿玛尼同级数的名牌衣服。

　　这都是钱啊，到现在为止，小林哥还记得他和万思琪一起买衣服的经历，心痛……

　　在侍应生目瞪口呆的目光中，这些少年也不顾形象，把衣服撕得破破烂烂后，然后到旁边的刚浇过水的花坛里抓了把泥巴，也不见他们有任何的不悦，将泥巴互相抹在对方的脸上和脖子上，临了，还在这些动折就上万的衣服，当然现在一钱不值的衣服上抹了几把。

　　万思琪也兴奋了，这丫头虽然没把衣服撕破，也有模有样的在粉嫩的小脸上抹了几把，看上去脏兮兮的，当然，她还故意把头发弄的凌乱不堪。

　　就这样，一群人也不感觉丢人，反而大摇大摆的进了大富豪。

　　外面的侍应生和保安哪敢拦截，长期生活在这样的环境里，他们可都是识货的，这些小孩子身上的衣服可不是高仿的，再加上他们坐的车，人比人要气死人啊，宝马、奔驰、林肯，最关键的，旁边还跟着一辆军用猎豹。

　　而猎豹车的主人正是南市的新天——小林哥。

　　看着风光无限的万思琪带领着她的弟子们进了大富豪，一干大富豪的工作人员只能感叹，社会变了，难道这就是非主流？

　　进了大富豪的大厅，万思琪首先看到的就是焦急的贾胖子，她径直的来到贾胖子的身前，道：“胖子，你往事哪看呢？”

　　贾公子一听竟然敢有人叫他胖子，这胖子眉头一皱，转过头看看到万思琪，第一印象就是哪里来的小乞丐，不由的怒道：“擦，你他奶奶的找死。”

　　“死胖子，你敢骂姑奶奶的奶奶，你才找死呢。”说着，万思琪恶作剧的将手上的泥巴在胖子价值不菲的范思哲上擦了几下。

　　贾公子像触电似的跳开一步，张手就要打万思琪，但在下手这一刻，他看着淡定自如的万思琪，不由得犹豫了，仔细的看着万思琪，道：“擦，你是小琪？”

　　万思琪整了整特意弄乱的头发，道：“算你识相。”

　　万思琪哼哼了几声。

　　“擦，我的小姑奶奶的，你这是抽的哪门子风。”贾胖子激动了，彻底的激动了，指着万思琪身后这些小兄弟，道，“他们又是谁？”

　　“你姑爷们。”万思琪道，随即一想不对，这不是让他们占自己便宜吗，赶紧改口道，“你师兄弟。”

　　说到这里，贾胖子已经基本知道这是和龙烟雨一起来的兄弟了，但这时候他没空招呼这些人，看着万思琪急道：“小琪，你哥呢？”

　　“不用找我哥了，这件事情交给我来办，你前面带路就是。”此时的万思琪浑然不惧，整个就是杀下山的女响匪，还真有种此路是我开，此树是我栽的气势。

　　这时，贾胖子看到进来的小林哥，而且他还点头了，他就无奈了，心道，这小要疯，老的也跟着疯，一家都是疯子，我他奶奶的，也疯了。

　　疯了疯了，全是疯子，心里这样想着，胖子就带着万思琪一干人朝着徐一凡的包间行去。

　　这前后也不过是十几分钟的事情。

　　徐一凡的包间里，昏迷不醒的徐嫣月被五花大绑的绑在椅子上，整个人的灵珑曲线都露了出来。

　　“哥……你先来还是我先来？”看着妖娆的徐嫣月，徐一凡色欲熏心。

　　“你先吧。”徐二少幽幽道。

　　“好来。”徐一凡嘿嘿的笑着，就要动手动脚。

　　这时，徐二少摇了摇头，提醒道：“你不觉得如果咱们的姐姐醒了，咱们做这件事情的效果会更好吗？”


第293章 野兽的獠牙

　　徐一凡一向佩服徐二少和徐大少，对他们也是言听计从，所以，当徐二少提出要弄醒徐嫣月的主意后，这位跋扈的少爷笑了，笑得很邪气，道：“这个主意确实不错。”

　　说着，徐一凡就拿起桌子上的一杯清水，嘴角咧了咧，毫不客气的将水泼在了徐嫣月美艳的面孔上。

　　昏迷不醒的徐嫣月感觉脑海里传来一阵凉意，逐渐的清醒了。

　　当她看到一脸坏笑和Y笑的徐一凡，再看被绑住的身体，她没有叫，更没有喊，只是静静的注视着负手而立的徐二少。

　　“怎么，你很愤怒？”徐二少平淡的说着。

　　“我不想威胁你们，但你们会为你们的行为而感到后悔。”徐嫣月冷道。

　　“是吗？”徐二少的笑容很灿烂，缓缓道，“那一年我没有后悔，这一次我依然不会后悔。”

　　从那个时候，他就知道这是赶徐嫣月离开徐家的一种手段，虽然牺牲了他，但却成就了徐老大和老三，这对他来说是值得的。

　　徐嫣月心中焦急，表面上却冷冰冰的。

　　“臭婊子，害得二哥远走他乡，你不是很能吗，我看你还怎么能。”说着，徐一凡狞笑着就要撕开徐嫣月的外衣。

　　也就在这个时候，门被敲响了。

　　“砰砰砰……”轻微的敲门声让徐一凡火冒三丈，没好气道，“谁？”

　　“讨饭的。”万思琪担着嗓子，努力让自己的声音变得更中性化。

　　“擦……”南市就这水平？最豪华的地方竟然有讨饭的，徐一凡怒了，在这关键的时候打扰他的好事，他想出去收拾这些不知好呆的人。

　　这时，徐二少皱了皱眉头，拉住了冲动的徐一凡，道：“你的保镖呢？”

　　是，两个人是带着保镖的，这种时候该是保镖出手的，为什么还没有动静？

　　这就要说到贾公子，单说保镖，他在质量上不输于徐一凡，人数上还多了一倍，既然他有心要通知小林哥，自然就会做好下手的工作。

　　徐一凡的保镖早就被贾公子控制住了。

　　所以，此时的万思琪才能领着一帮娃娃兵在外面闹腾的厉害。

　　思前想后，徐二少镇定自若的开门，看着外面一群脏脏的小孩子，他看得出来，这群少年略微慌张的眼神和他们刚撕破的名牌衣服根本就格格不入，只有脸上的泥土才和他们有着相同的气息。

　　“这是一万块，不管是谁让你们来的，拿了钱离开吧，这里危险。”说着，徐二少从怀里抽出一万块钱，随手递给了最前面的小兄弟，他在这些人的眸子里看到的贪婪，是惊艳，或许他们从来就没有见到过这么多钱。

　　但事与愿违，钱是收了，这些人并没有离开。

　　“就这么点儿，你打发乞丐呢？”万思琪低着头，站在众人的身后，不悦的说道。

　　这丫头也贼精的很，知道自己身手不好，在徐二少开门的时候，她就躲到这些武林高手的身后。

　　“怎么，还闲少？”徐二少并没有生气，反倒从怀里再次抽出一万块，这是他来南市特意准备的现金，也是他能拿出的最多的现金。

　　前面的小兄弟继续接了这一万块，在手里掂了掂，转头看着低着头的万思琪，道：“老大，就这么点儿，他鄙视咱们，瞧不起咱们。”

　　“就是，真是瞎了狗眼了。”

　　“你知道这是哪里吗？”万思琪突然抬头注视着笑而不语的徐二少，水灵灵的大眼睛带着灵气，怎么也没有凶神恶煞的味道。

　　“南市，大富豪。”徐二少回答道。

　　“你也知道自己这是在什么地方，就不知道这地方是谁罩的吗？”万思琪真把自己当响匪了。

　　“不会是你们罩着吧？”徐二少也被这群少年给逗乐了，但他没有放松警惕，显然，大富豪里不可能真的出现这样一批少年，就算有，也不可能这样巧，一定是背后有人指使，他想揪出这个人，狠狠的撕碎他。

　　“你猜对了。”万思琪哼了一声，道，“接下来只要你配合，我就会留你一条命的。”

　　笑话了，他徐二少虽然离家多年，终归也是徐家的一份子，什么时候被这样威胁过，但上天弄人，在小小的南市，他就是被威胁了，而且还黑了他两万块。

　　“我要怎么配合呢？”徐一凡根本就没有将这些少年们放在眼里，而他一心要找出他们背后的人。

　　“交出里面的女人。”万思琪想了一会儿，觉得这样太便宜他了，接着又道，“另外你得从这里爬着出去。”

　　“让你们来这里的人没告诉你们我们的身份吗？”徐二少感觉这些孩子胆大包天，竟然敢让他们滚着出去，就是程涛来了都不敢说这样的话。

　　万思琪摇了摇头，如实道：“没有。”接着，她气死不偿命道，“一帮小猫小狗的也值得我记得？你们要是不滚，我打得你们滚就是了。”

　　徐二少嘴角依然挂着一抹优雅的笑容，并不见他有多生气。

　　见他这副死猪不怕开水烫的模样，万思琪哼哼了几下，道：“现在你有两个选择。”

　　“哪两个？”

　　“一，你交出里面的女人，然后滚着出去；二，我们自己找出里面的女人，然后打着你们滚出去，你选择一还是二？”万思琪认真道。

　　“有没有三？”收敛笑容，徐二少决定给这些少年一点颜色瞧瞧。

　　万思琪摇了摇头，道：“三也有，就是我把你从窗户上扔出去。”

　　“那还是我把你们扔出去吧。”徐二少决定让这些少年人吃些苦头，方才能引出他们背后的黑手。

　　见徐二少相当的不合作，万思琪相当的高兴，如果他合作了，她反而会郁闷，看不到这些小“野兽”们撕杀了。

　　如今时机到来，这丫头一声令下，断然喝道：“小的们，给我打，往死里打。”

　　一边张牙舞爪的命令着，小萝莉兴奋极了，她甚至感觉自己就是地主恶霸，欺负的就是这些逼良为娼的老鸨，不光欺负，还要打得他们认错儿。

　　随着小萝莉的一声令下，这些忍耐了许久的“野兽”们终于露出他们隐藏许久的獠牙，一时间，周围竟然弥漫着野性的杀气。


第294章 警察

　　徐二少并不是手无缚鸡之力的文弱书生，相反，在国外这些年，他有意的接触了台拳道，虽然错过了最佳的练习时间，但只求防身的他依然是身手不俗，甚至还有几分眼光。

　　当这些露出野性獠牙的小野兽们浑身弥漫出淡淡的杀气时，他彻底的意识到，或许不用别人指使，这些被他轻看的小家伙们就能给他造成重创，一时间，他甚至没有后悔，反而做出最正确的判断，竭近所能发动了全力一击。

　　相较于这些孩子们，他终是拳大腿长，占着人高马大的便宜。

　　可是，事情的结果却不像他想的一样，这十名少年并没有全部出手，只有最前面的三位身材略微矮的孩子齐齐的扑向他，而且分工各有不同。

　　就在他出手的时候，这三个孩子丝毫没有慌乱，迎着他的攻击各自做出古怪的招式，如若他认识，自然能认出这是三个孩子十分默契的合击之术。

　　结果是惨重的，轻视的敌人的代价就是失败。

　　三个孩子爆发出来的战斗力完全超出了他们矮小的身体。

　　一招即胜，这需要何等的功夫。

　　一致就被制服的徐二少被压在地上，但他做着最后的反抗。

　　这时，一个双手拇指粗大的少年来到徐二少的身前，毫不犹豫的按向徐二少的身上的麻穴，一时间，这位徐家二少爷只能静静的躺在地上，任人宰割。

　　这时候，该论到万思琪表演了，这妮子唯恐天下不乱，再加上她根本就不知道这徐二少的来头，以及临上来前，贾公子告诉她里面关的可能是徐嫣月时，她就想给这里的男人一点颜色瞧瞧，让你们用下半身思考问题。

　　知道我是谁不？南市的新天都得让着我，敢不听我的话，看我怎么折腾你。

　　她抽抽鼻子，想吐一口痰徐二少的脸上，酝酿了一会儿，发现没有痰可吐，再加上这样有辱斯文，萝莉索幸就蹲下，毫不客气的在他的脸上扇了两耳光，用尽全力的她扇完之后，还不忘记搓搓手。

　　力的作用是要互的，真疼。

　　包间内的徐一凡并没有忙着出来，相反，当徐二少出来的时候，他就让程涛报警了。

　　接到程涛电话的宋局长正凝重的坐在办公室里。

　　此时，他面前坐着一位身材佝偻的老人，甚至他的眼光还是昏黄的。

　　“鬼叔对吧。”宋局长咳嗽一声，并没有任何的无礼，反而认真道，“我凭什么相信你的话？”

　　就是眼前的老人，无声无息的来到他的办公室，如果心存歹意，恐怕他已经阴阳两隔了，也就是他告诉他龙鸣和安山下的下落。

　　试想一下，警方毫无遗力的要追查的案件，到现在还没有实质性的进展，你一个小小市民，还是一个人老体衰的老大爷，有能力破案吗？

　　这容不得宋局长不怀疑，他甚至怀疑这位老人身后还有一位重要人物，但此事关系重大，特别是中医协会的几位大佬已经夹借着某些大佬的口让他限期破案了，所以，根本就马乎不得。

　　鬼叔也咳嗽了一下，他做起样子来比宋局长要形象的多，更像是自然的咳嗽，平静的注视着宋局长，他道：“你可以给宋希打个电话。”

　　“……”

　　宋希是谁，那可是京城中有数的大少之一，这位面不惊人的老大人竟然知道他，而且说话间很是随意，就从这一点上说，宋局长就信了一半儿。

　　“鬼叔。”相同的两个字，这次却带着尊敬之意了，宋局长站起来，道，“您老先在这里坐坐，我一会就回来。”

　　谁也想不到，鬼叔毫不给宋局长面子，道：“你不用去了，如果是去帮助徐家那两位少爷，我劝你还是安心坐在这里，不如听我讲讲如何抓到龙鸣和安山两个人。”

　　“您是怎么知道的？”宋局长皱了皱眉头，程涛确实跟他说徐家的两位公子遇到难题了，需要他出手，但眼前的老人是怎么知道的，这就让他费解了。

　　鬼叔波澜不惊，道：“我耳不背，从电话里听到的。”

　　经鬼叔这样一提醒，宋局长想到宋希的话，然后他犹豫了一下，最终还是坐在属于他的宽大办公椅上，道：“鬼叔，您和宋希很熟悉？”

　　……

　　接下来的事情就简单化了，宋局长没找到徐嫣月，就随便派了几个人前往大富贵，当然，他们在一楼的大厅里还碰到了小林哥和贾公子。

　　这仅有的几个人也被两个人伸手拦住了。

　　徐一凡的包间里，徐二少被五花大绑的扔在地上，这几个少年完全是把他当成野猪在捆。

　　“呦……这不是徐少爷吗？”对于徐一凡，万思琪还真有几分印象，上次他把南市的水搅混了，她可谓是对他恨之入骨。

　　万思琪认识徐三少，并不代表着徐一凡也认识她，他看着被绑在地上的徐二少，当即面若寒冰，道：“放开他。”

　　在他心里，既然对方知道他是徐三少，那他的身份就有足够的威慑力，一帮毛孩子，能掀起多大的风浪？

　　可是，这一次再次出乎徐一凡的意料之外，正是这群毛孩子，根本就没有把他当盘菜来看，尤其是小萝莉，在她心里一直这样认为，我就是捅破了天，也有哥给顶着，你算老几啊。

　　万思琪根本就不理会盛怒的徐一凡，转头对头几位小兄弟道：“把嫣月姐姐给解开。”

　　如此情形，徐一凡冷哼一声，徐嫣月的警枪就出现在他的手里。

　　也就是在这时，几个孩子的脑海里均响起龙烟雨的一句话，‘记住了，咱们不是畜生，现在的一切都是他们给的，如果遇到意外，畜生尚且能护子，咱们要比畜生做得更好。’

　　十名少年中，最高大的那名将小萝莉挡在身后，其余九名如闪电笛般散开，更如疾射而出的利箭，疯狂的扑向拔枪的徐一凡。

　　在他们看来，徐一凡犯了一个不可饶恕的错误，如果他们在深山老林里碰到野猪，只要不需要，他们是不会与它们为敌的，可是，事情也有例外，一旦野猪威胁到他们，那这猪必定是他们餐桌上的炖肉。

　　至少现在的徐一凡给这群初来乍到的少年不安全感，他们要做的就是不惜一切代价打倒他，甚至打死他。

　　这里，除了万思琪和冷视着徐一凡的徐嫣月外，可没有人知道徐家代表的是什么。

　　即使这些少年知道了，也会无动于衷，徐家……呵呵……和他们有毛的关系。

　　迅速散开的九名少年行动如电，每个人的眸子里都流露着清冷的目光，这是最纯粹的对生命的漠视。

　　站在九个人中间的徐一凡瞬间感觉到丝丝的寒意顺着他的毛孔钻进体内，这道道的冷意甚至比盛夏开的空调还冷，心一紧，手一抖，他扣动了板机。

　　“砰……”一声枪响过后。

　　徐一凡看到的更加古怪的一幕，当他扣动板机的时候，眼前的少年没有丝毫的慌乱，相反他异常冷静的注视着自己，在子弹出樘的那瞬间，这少年也动了，他并没有躲过子弹，本来要射到他胸口的子弹在他有经验的闪躲下，从他的手臂穿过。

　　顿时，一抹鲜血顺着弹孔流出来，少年的表情甚至没有丝毫的变化，冷视着开枪的徐一凡，进而徐一凡被他同伴制住。

　　这时，他才舔噬着右臂处流出的鲜血，动作是那样的自然。

　　徐一凡只有开一枪的机会，以后的结果就完全掌握在小LOLI的手里。

　　少年的受伤，其他人并没有在意，在他们的骨子里就认为只要不出现生命危险就没什么大不了的，钢筋混凝土的繁华都市和到处充满的危险的山林老地没有太大的区别。

　　“别伤了他们。”万思琪多少了解一些徐家人的背景，她看着面带杀意的少年们道。

　　听了万思琪的话，这些人的目光变得柔和了很多。

　　徐嫣月身上的绳子是万思琪给解开的。

　　她没有说话，跟着万思琪出了包间，然后才道：“你哥呢？”

　　“在楼下。”万思琪整理了凌乱的头发，道。

　　“我要见她。”徐嫣月道。

　　“我没有挡着你，也没绑着你。”万思琪的语气有点冷淡，哥哥难道走桃花运？身边的漂亮女人一个接一个。

　　“谢谢。”说完，徐嫣月就毅然的转身进了电梯。

　　万思琪咧了咧嘴，看不出是高兴还是扫兴，转头道：“小的们，把这两个死货给绑了，给他们点颜色瞧瞧。”

　　终究，万思琪不是真正的黑色会，还是口下留情了。

　　来到一楼的大厅里，徐嫣月看到正坐在角落里的小林哥正笑吟吟的看着她，然后她就像磁铁的南极碰到北极一样，默默的朝着小林哥走来。

　　“擦，我不当电灯炮了。”说着，贾胖子就要闪。

　　“把那几个保镖处理好了。”林北凡道。

　　“都是老熟人。”说完，胖子走了。

　　徐嫣月平静的在小林哥身边坐下，然后道：“他还是没有来。”

　　林北凡知道失落的徐嫣月说的是徐中正，他并不在意徐中正来不来，转而道：“你的意思呢？”

　　“两个畜生要再次非礼我。”徐嫣月再次平静的道。


第295章 死心

　　人善被人欺，马善被人骑，失落的徐嫣想到她的母亲，那是一个温柔的女人，作为大小姐的她嫁给了另一个更具有发展前景的男人，也迈入了一个更大的家族，可是，没有想像中的荣华富贵，更没有得到幸福写意的人生，一切都是失意的，到最后，她甚至失去了她最心爱的男人。

　　是她付出百分之二百心意的男人抛弃了她，只因为她没有给他生一个男孩子。

　　最后，善良温柔的她选择了独自承受孤独，至始至终，她都没有问一句为什么，直到那个女人半明半暗的进驻徐家后，她才郁郁而终。

　　对于这样的一个女人，她是聪明的，是睿智的，也是痴情的，只是换来的却是冷漠。

　　“我做的一切只是想让你彻底离开徐家。”亲耳听到徐二少的这句话，徐嫣月感叹他的心机之深，同时心中也做出一个决定。

　　一个她犹豫了很久都没有下定决心的决定。

　　这时，她转头看着不动声色的小林哥，道：“你开车了吗？”

　　“开了。”林北凡从徐嫣月清澈的眸子里看到了一片死寂，在这死寂中，还带着最后的决然。

　　“到你车里说。”说完，徐嫣月就向外走去。

　　跟在徐嫣月的身后，林北凡点了根烟，深深的抽了一口，然后摇了摇头，道：“永远别逼一个女人发火……”

　　上了猎豹车，徐嫣月注视着前方闪烁的七彩灯火，道：“你会帮我吗？”

　　“那要看什么情况。”林北凡不是一手遮天的商王，徐嫣月也不是妖媚的妲己，他并没有夸下海口。

　　“我要重返徐家。”徐嫣月道。

　　“为什么？”林北凡皱了皱眉头，缓缓道。

　　“为了一口气，也拿回本该属于我的东西。”徐嫣月语重心长道。

　　确实，徐家欠她的太多，太多，甚至倾其家财也还不了她。

　　林北凡深深的抽了口烟，到现在为止，他和徐嫣月之间的关系还是暧昧的，并且有互相利用之闲，这种并不纯粹的关系让他心里很不舒服。

　　徐嫣月没有转头，只是淡淡道：“我知道你心里的芥蒂，我要重返徐家，这辈子就不可能嫁人了，而我也知道你和寡妇卿的关系，放心好了，我不会和寡妇卿争抢你的。”

　　“为什么？”林北凡问道，徐嫣月这样的女人要是哪个男人不喜欢那他就是混蛋，从心里上讲，小林哥并不排斥，甚至在交往中已经滋生了情意。

　　听着小林哥的疑问，徐嫣月凄然的笑了，像是千年一现的昙花，美艳动人之余，又迅速的凋零，“我要从政了，一旦我以这条路重新回到徐家，那我这辈子，至少在表面上是不会再有男人了，而你，是唯一一个不求所图，至少我没看出来你有什么不轨，而愿意帮助我的男人，说实话，我有些喜欢你，我也是女人，也是需要被人宠的女人，你是第一个让我希望被你宠的男人，我想，这也是最后一个。”

　　徐嫣月的声音很低，说出这样的心声，她并不感觉害羞，反倒沉重的心情轻松了不少，她展颜一笑，道：“造化弄人，我竟然爱上一个本不相干的男人。”

　　“这是你一生做出的最英明的决定。”林北凡捻灭烟头，鼻孔里喷出两道清烟，接着道，“我不是什么好人，但也绝对不是十恶不作的坏人，我想问一句，你回到徐家有几成把握？”

　　“一直没有告诉你，我在没来南市之前，是一名少校。”徐嫣月目光迷离，或许那才是属于她的生活，军旅生涯。

　　听到‘少校’二字，林北凡不得不重新打量着身边的徐嫣月，以这个年纪达到这个级别，她的前途确实是无量的。

　　如果不是心灰意冷，之前她也不会离开徐家。

　　徐嫣月也在回应着林北凡质寻的目光，道：“我不是一线部队的，文职。”

　　“如果加上我，你有几成把握？”林北凡道，别说他对徐嫣月真的动心，就算不动心，这都是财色势俱得的买卖，如果这时候再讲什么清高与道德，那他就是长着翅膀的鸟人了。

　　徐嫣月笑了，这一刻她是快乐的，毫不犹豫的注视着小林哥，她知道小林哥是要要挟徐中正，道：“你果然不是什么好人。”

　　“我从来就不以正人君子自称。”林北凡咧了咧嘴。

　　徐嫣月同样嘴角扬了扬，道：“看来你这火坑我同样得毫不犹豫的跳了进去。”

　　“这是明智的选择。”林北凡道。

　　接下来，两个人都没有说话，林北凡发动车子，径直的开向公务员小区。

　　“擦，不用这么着急吧？”出了大富豪的贾公子抹了把额头汗水，笑着道。

　　“胖子，你说这两个人怎么办？”同样出了大富豪的万思琪皱了皱眉头，她还真没有这样的经验，也不忍心将这两人从楼上扔下来。

　　听到万思琪的声音，贾胖子吓了一跳，转身后没有看到徐二少和徐一凡后，这胖子才心虚的深深的吸了口气，道：“我的小姑奶奶，你想吓死我啊。”

　　万思琪翻了个白眼，道：“你什么时候变得这样胆小了？”

　　“小姑奶奶，你知道被你收拾的两个人是什么身份吗？”贾公子压低声音，靠近小萝莉说着。

　　“什么身份？”万思琪不以为然。

　　“他们是……”贾公子把徐二少和徐一凡的身份一一道来，中间还不时的抹把汗水。

　　听完贾胖子的讲述，万思琪感觉头皮发麻，侥幸的吐了吐舌头，道：“幸亏没有把他们带出来，要不然我哥麻烦大了。”

　　“擦，当然，这是阴人吗，要真的正面来，人家家大势大，咱们哪里能是人家的对手。”贾公子如实的说着。

　　“那他们两个人怎么处理？”万思琪问道。

　　“你的意见呢？”贾公子可不敢小觑万思琪，毕竟她父亲可是万南天，有处理这样事情的优秀基因。

　　谁知，万思琪瞪了贾胖子一眼，不悦道：“我这样清纯的小姑娘怎么会想出办法呢，你才是南市的恶少，就随便想个把他们扔进垃圾箱的主意就成。”

　　“擦，这个主意好，就把他们扔进垃圾箱了，最臭的垃圾箱。”贾公子差点拍案叫绝，优秀基因就是优秀基因。

　　在他看来，徐二少和徐一凡断然是不能灭口的，要不然他会给许多人带来灭顶之灾，但今天这事情只要过了，两个人就不会主动说出来，最多是私下里报复，真要到那个时候，咱们是马是骡子拉出来遛遛，有小林哥这个大杀器在，我还怕你们不成？

　　贾公子这样想着。

　　很快，这两位足震慑一方的大少就被扔进了垃圾箱，至于他们的保镖在醒过来的时候只能摇头苦笑，两个人是不可能说出袭击他们的人的身份的，搞不好，两个人就会被连累，被降级了，但是为了曾经在同一战壕的兄弟，两个人毫不犹豫的选择了这条‘不归路’。

　　当然，两个人还是旅行了保镖的职责，将满身臭水和脏物的徐二少和徐一凡从垃圾箱里捞了出来，并且将两个人带回到大富豪里。

　　来到徐嫣月的家里的小林哥接到一个电话，“亲爱的林，徐来到南市了，他明天晚上刚好有时间，八点钟咱们在南市大富豪见面，这对你来说是一个认识新朋友的机会噢。”

　　说完，杰森就挂了电话。

　　“你愿意当我的男人吗？”洗完澡的徐嫣月围着一条洁白的浴巾走出浴室。

　　如此香艳的场景，就是不愿意也得说愿意啊，这神棍却认真的思考着，没错，他就是在思考，到底是为了利益还是真情在和徐嫣月交往，如果真的是为了利益，他完全可以转头离开，这样的女人，以他现在的实力，只要招招手，哪个大家族都愿意将最漂亮的一位嫁给他，思前想后他还是点点头，道：“我不想做你的男人。”

　　徐嫣月愣住了，这完全出乎她的意料之外，她怔怔的看着小林哥，机械道：“为什么？”

　　“第一，你很漂亮，漂亮的女人都不安全；第二，你有你的理想，注定要走与别人不同的人生；第三，仇恨蒙闭了你的心智，我想你现在并不理智。”林北凡把原因一一道来。

　　林北凡说得没错，听到这些的徐嫣月扬起一抹苦笑，心里更是一片苦涩，她喃喃道：“我确实不是一个普通的女人，也不能享受普通女人拥有的一切。”

　　看着伤心失落的徐嫣月，林北凡来到她身边，轻轻的将她拥进怀里，在她红润的耳旁轻轻道：“我不能当你的男人，但你可以当我的女人，主次关系不要搞错了，这是男权社会。”

　　前后巨大的反差让徐嫣月一时间没明白过来，当她想明白的时候，整个身体已经腾空而起，就这样横着进了卧室。

　　这一夜，徐嫣月是幸福的，她是小鸟依人的，这一夜，她就是一个普通的女人，她把自己交给一个自己真正喜欢的男人。

　　而这个男人并不需要她身后的财势，甚至能帮她取得这些财势的掌控权。

　　这种情，这种爱，不掺杂其他，他愿意负责，她愿意依附，就这样简单。


第296章 全市布控

　　第二天，当第一缕阳光照进徐嫣月卧室的时候，她慵懒的躺在小林哥的怀里，虽然早就醒了，却没有起来的意思。

　　昨天晚上的奋战让小林哥很累，可是，这神棍也是六级战士的体质，气息绵延悠长，一股精华渡给了徐嫣月，让她那里的创伤也没有那么痛，反倒神采奕奕，精神尚好。

　　躺在床上的小林哥搂着徐嫣月，睁开眼睛的他兀自不敢相信两个人已经米已成粥，他这个懒蛤蟆竟然吃到了白天鹅。

　　呸呸呸……谁是懒蛤蟆，爱谁谁，反正我不是。

　　林北凡眯着眼睛，一只手从徐嫣月的腋下伸到前胸，像是小孩子一样贪玩……

　　“嘤咛……”至此，徐嫣月再也不能装睡，只得转过身来，看着一脸坏笑的小林哥，道，“要不要再来一次？”

　　林北凡激动啊，女人主动索求，这是男人光荣啊，但他知道多则伤身的道理，于是，安慰着徐嫣月，道：“来日方长，咱们偷情的机会有的是，不在于这片片刻刻。”

　　这哪里是在安慰人，但徐嫣月丝毫不生气，蜷缩在小林哥的怀里，道：“我已经做出决定了，会回到徐家拿到属于我的一切，同时，我也会让徐二少付出相应的代价的。”

　　提到徐二少，林北凡皱了皱眉头，道：“你对他了解多少？”

　　“不多。”徐嫣月对这位少爷的认识还停留在少年阶段，“他这些年一直在国外。”

　　“你姥爷一直在调查道尔实验室的事情？”林北凡搂着徐嫣月，淡淡的问。

　　“不是你姥爷？”徐嫣月声音高了三分，洋装不悦道。

　　“是是。”林北凡相当无语，女人啊，再有钱，再有势，终究还是女人，“咱姥爷调查道尔实验室有多久了？”

　　“大概有两年了。”徐嫣月如实的说，丝毫不认为这是老人的核心机密。

　　沉吟了一会儿，林北凡道：“这个徐二少有可能和道尔实验室有关。”

　　听到这条消息，徐嫣月立即坐起来，严肃道：“消息可靠？”

　　林北凡摇了摇头，道：“杰森是道尔实验室的成员，徐二少是他们的朋友，可不可靠，你认为呢？”

　　就这样，徐嫣月赤身裸体的坐在小林哥面前，一直五分钟后，她才感觉到小林哥那赤裸的火辣辣的目光，脸上不禁浮现出一抹红润，道：“往哪里看呢？”

　　“往高处看。”

　　“不准看。”徐嫣月捂住胸部，半遮半掩的，风光无限。

　　“那我往低处去看。”

　　“……”

　　索幸，徐嫣月就不在遮掩，道：“你看个够好了。”

　　……

　　这一夜，宋局长只睡了三个小时，喝了如意给他熬的枸杞子粥后，他开着一辆奥迪A6来到警察局，坐到他习惯的位置上，看着跟进来的副局长，道：“老柳，这次事关重大，一切都安排好了吗？”

　　老柳揉了揉带着眼屎的眼睛，疲惫的打了个哈欠，道：“事情的严重性我知道，这关系到咱们的前途，宋书记，您放心，昨天我已经调查清楚了，那个老大爷提供的消息完全准确。”

　　宋局长满意的点头，这位老柳虽然能力一般些，但胜在对他忠心，所以，两个人走得很近，当上政法委书记的宋局长有意思把这局长的位置让给老柳。

　　老柳自然知道宋局长良苦用心，对于这个天上掉下来的官冒子，他是百分之一百二的用心，连夜不睡，亲自上阵监视处到南市开发区的龙鸣和安山。

　　南市开发区的一间普通民房里，安山看着冉冉升起的太阳，伸了个懒腰，看到刚从屋里出来的龙鸣，道：“今天就把这两个人弄走吧。”

　　龙鸣抽出一根烟，小心奕奕的点上，吸了口，然后道：“怎么，你感觉现在就是时机了？”

　　“不是。”安山出了口浊气，道，“我感觉有人盯着咱们，如果再不行动，咱们可能龙困浅滩了。”

　　“龙困浅滩，这不正与我的名字犯冲吗？”抽了口烟，龙鸣说道。

　　“这次咱们得小心行事，水月被抓了，难保不会说出事实，而那个杰森也来到南市了，如果被有心人盯上，也是一个大麻烦，咱们就称这个机会遁走就可以了。”安山小心的说。

　　“你太小心了，没人会知道咱们在这里，这几天不是过得挺好的吗？”龙鸣不以为然。

　　安山转头看了眼随意的龙鸣，道：“罪犯落网之前都是胆大无比的。”

　　这一次，龙鸣不再说话，思考了一会儿，道：“冷无情被水月那个娘们杀了，这一次咱们分头行事？”

　　“必须要分头。”安山凝重道，“这样逃出去的机会比较大。”

　　“逃？”龙鸣笑了，他们现在确实处在不受控制的环境中，用逃字来形容也不为过，他道：“像以前一样，我带人走，你引开他们。”

　　“不行。”安山断然拒绝。

　　不要以为两个人这是在争轻松的‘活儿’，只有带过才知道，那才是最危险的。

　　“以前都是冷无情引开别人的注意力，我和你一起押人，但这一次不同，你的性格不适合做这个。”

　　思考了一会儿，龙鸣的一支烟抽了大半，他捻灭烟头，小心奕奕的将半截烟放到胸前的口袋里，道：“你押人，我引开他们。”

　　“成交。”安山伸出手，凌空和龙鸣击了一下掌。

　　“我这就让他们吃饭去。”说着，龙鸣就站起来，朝着屋内走去。

　　不得不说，这两个人除了限制了赵艳雅和于合的自由之外，并没有虐待两个人。

　　“吃吧，吃了咱们换个地方。”说着，龙鸣将两桶泡好的方便面分别递给赵艳雅和于合，并没有隐瞒要走的事情。

　　“又要换地方？”赵艳雅接过方便面，随口问了一句。

　　“是啊，又要换地方，希望你们接着配合，或许这一次咱们就不用吃泡面了”龙鸣想抽烟，想了想没剩几根了，就忍住了。

　　“等着，我们吃完咱们再走。”赵艳雅的配合的说。

　　于合不太有精神，长这么大，都是别人把他当宝一样贡着，什么时候受过这种待遇，但他还是看了眼开朗的赵艳雅，拿起塑料叉子开始吃泡面。

　　大约半个小时后，两个人吃完泡面。

　　“好了，咱们走吧。”说着，龙鸣递给赵艳雅和于合两把铐子。

　　赵艳雅给于合锁上大拇指，然后自己也锁上，跟着安山出了这幢住了两天的房子。

　　临走前，她甚至没有回头看一眼。

　　龙鸣领着两个人进了一辆普通的凌志较车，由安山从后面载着两个人离开了。

　　至于龙鸣，则打了盆水，洗了把脸，长长的出了口气后，掏出胸口的那半截烟，点上后，静静的抽起来，他决定了，只要抽完这半根烟，就离开南市，当然，他需要做的是散布消息，这可是一个高技术的活儿，拿捏一定要准确。

　　也就在龙鸣的烟刚刚抽完站起来的时候，他将烟蒂放在胸前的口袋里，突然，他听到远远的有汽车的声音。

　　想也没想，龙鸣第一时间冲向外面停的那辆崭新的现代悦动，发动车子，直接冲了出去。

　　也就在这时，一辆辆的白色警车发出低沉的警笛声，呼啸的追赶着龙鸣。

　　龙鸣的车技很好，甚至能用精湛来形容，但无奈之下，这是宋局长殚精竭虑布置的法网，他如何能逃出去？

　　龙鸣的现代悦动车没有跑出半里路，就被宋局长带着三辆警车截下了。

　　龙鸣想要掉头，无奈的发现，周围全是警车，有远的，有近的，有新的，有旧的，显然，对方这一次行动的规模不小。

　　坐在车里，他处变不惊的摸出一根烟来，叼在嘴上慢慢的点上了，吸着……

　　至于已经走的安山则根本不知道龙鸣这里的情况，他开着凌志较车，选择了一条小路，绕了几个圈后，把车子开进一个废弃车库，然后让赵艳雅和于合下车了，依然是开发区，只是换了一个村子。

　　吸完最后一根烟，龙鸣将最后的烟头放在胸前的口袋里，他下车了。

　　不过，他下车后的第一个动作就是摸向腰间……

　　“不要开枪，抓活……”宋局长吼道。

　　“砰……”

　　枪还是开了，枪法很准，一枪致命。

　　中枪后的龙鸣没有半分的痛苦，反倒嘴角抽动几下，露出发自内心深处的笑容。

　　他倒下了，几棵烟头跌出他胸前的口袋，一颗颗的散落在周围。

　　一切都像演剧本一样，当宋局长确认龙鸣已经死了后，他根本就没有从对方的腰间发现枪枝，很明显的，这是对方一意要寻死。

　　心中叹了口气，宋局长知道要再破这个案子就难上加难了，他脸上却没有表情变化，道：“勘察现场……”

　　一旁的老柳也挺郁闷，本来这应该是个建功立业的机会，谁想到车里竟然只有一个人……

　　“宋书记，车里……”

　　“他叫龙鸣。”宋局长掏了一根烟，是老柳给他点上的，他吸了口，道，“另外两个人应该是安山带走了。”

　　老柳没有问宋局长为什么知道死的是龙鸣，反而道：“还追吗？”

　　“追，全市布控。”扔掉半截烟，宋局长果断道。


第297章 仇人见面

　　无疑，这一次的案件宋局长是全力施为的，但一直到日落西山，依然没有找到安山和赵艳雅、于合的下落，这不禁让这位已经荣升为政法委书记的宋局长憋了一肚子的气。

　　夜。

　　当小林哥迈着自然的步伐来到大富豪的时候，杰森已经站在外面，嘴角微微扬起，露着亲切的笑容，道：“亲爱的林，我知道你会准时赴约的。”

　　“亲爱的杰森，我怎么会不来呢，这对我是一个绝好的机会，你知道的。”说着，林北凡紧走几步，便与虚伪的杰森寒蝉着。

　　“亲爱的林，徐的时间很宝贵，我也只能做到这一步了。”杰森摊了摊手，示意他爱莫能助了。

　　“亲爱的杰森，谢谢您好意思，我懂您的意思。”说话间，两个人已经进了大富豪。

　　也就是在两个人来大富豪前，南市的某个位高权重的房间里拔出一个电话，直接接通了徐老爷子的电话，这人没有急着说话，哼哼了两声，暗讽道：“徐家真是生了两个好孙子，绝世好孙子。”

　　“老……”听到这句话的徐老爷子甚至没有皱皱眉头，刚要开口，另一边的电话已经挂了，手握着电话的他只能听到阵阵的盲音。

　　不一会儿，徐中正就出现在徐老爷子的书房里，进门的他感觉到一阵强大的压迫力，不由道：“爸……发生什么事情了？”

　　“我问你个事情。”老人出神的看着窗外的毛毛细雨，道，“玉如死的时候，你岳父可曾发过火？”

　　“没有。”徐中正摇了摇头，他不明白老爷子为什么旧事重提，只是补充道，“不止没有生过气，甚至没有打过一个电话。”

　　“他刚才打电话了。”徐老爷子缓缓的转过身来，目光如矩的盯着笔直而立的徐中正，道，“他说你有两个好儿子，我有两个好孙子。”

　　徐中正沉默了，良久之后，他才道：“老爷子生气了，是真的生气了。”

　　“你去趟南市吧。”说完，徐老爷子摆了摆手，他前半生戎马，后半生斗心，如何能不知道徐家这三位继承者的脾性，如今那位老兄弟竟然发怒了，可见这两位不屑子孙自然是做了惹他发怒的事情。

　　这位老爷子长期驻守于南面，甚至有机会更进一步都让给了别人，能让这样一位老人怒不可遏，可见这件事情的严重程度。

　　“自作聪明。”临出门的徐中正听到这四个字后，他浑身轻微的颤抖着，这是说他，也是在说他那三个可爱的儿子。

　　看来，老爷子对这三位继承者失望了。

　　出了徐老爷子书房重地的徐中正长长的吐了口气，呢喃道：“烂泥扶不上墙。”

　　然后，他定了最快的机票，赶往南市。

　　大富豪里，当小林哥在热情的杰森的引领下来到徐一凡定的包间时，徐二少表情自然，倒是徐一凡愣了一下，心中掀起惊天骇浪，这就是杰森口中的贵客？

　　天下之事，无巧不成书，还真是冤家之间的路最窄。

　　“亲爱的杰森，这就是徐吗？”林北凡一脸的激动，甚至浑身微微的颤抖着，一副讨好的神色。

　　“亲爱的徐，我给您介绍，这是林，林北凡。”显然，杰森并不知道小林哥和这徐家二兄弟之间的过节，所以，他露着最真诚、最无害的笑容。

　　徐二少对这位林北凡早就如雷贯耳，早些时候，他是听徐一凡说起的，当他把小林哥的事迹一一说了一遍后，他就想见一见这位小林哥到底为何方神圣，竟然能把整个徐家不放在眼里，如今一见，这人当真说得上人畜无害，看他这笑容，纯洁啊。

　　但越是这样的人，徐二少越感觉到危险，他感觉到，眼前的小林哥是不屑与他同桌共饮的，诚惶诚恐的眸子深处那是一种赤裸裸的鄙视，没错，就是赤裸裸的敌视。

　　“您好，徐自成。”虽然从小林哥的眸子里读到了敌意，徐二少还是优雅的笑了笑，并且礼貌的深出手，玩笑道，“我自己改的名字。”

　　没有暗中的较量，只有小林哥说不出道不明的崇拜和巴结，一副商人的市侩，道：“多谢徐少在百忙之中抽出时间来见我，荣幸之致。”

　　“哼……”徐一凡鼻孔里出气，冷视着在演戏的小林哥，恨不得将他抽筋扒披了。

　　听到徐一凡的不悦，徐二少撇了他一眼，并介绍道：“这是我弟弟，徐一凡。”

　　“徐先生好。”林北凡赶紧几步来到徐一凡的身前，热情的伸出双手，微眯着眼睛注视着怒目而视的徐一凡。

　　片刻的静止之后，徐一凡才用鼻音道：“咱们又见面了。”

　　“噢，亲爱的凡，你和林是认识的吗？”杰森高兴的道，如果是这样，他的计划又进了一步，国人不都是讲人情的吗，如果徐一凡提出要求来，小林哥自然会碍于面子答应。

　　但杰森千想万料都没有想到，这小林哥与徐一凡之间的仇恨可以说是不共戴天，如果不是徐二少在这里，如果不是你这个外国毛子在这里，以他的性格早就刀枪相向了。

　　他虽然跋扈，但却极为听徐二少的话，徐二少说过，今天的饭局非常重要。

　　相较于道行而言，徐一凡和徐二少显然不在一个级数上。

　　徐二少无动于衷的看着表演的小林哥。

　　此时，林北凡面带笑容，道：“亲爱的杰森，我没想到你说的徐竟然是一凡的哥哥，我和一凡是见过面的，而且有过生意来往。”

　　这一点小林哥倒真没有说谎，两个人之间确实有过往来，只是这种往来是生死的交锋，而他们之间的生意，也是小林哥心狠手辣的将徐一凡打得落慌而逃，回到家中还被徐老爷子给禁足了。

　　徐一凡从小到大哪里吃过这种大亏，尤其是在南市这种小地方，那个时候，他真气得一佛出世，二佛升天。

　　如若不是徐老爷子禁他的足，他还真能鸟枪换炮卷土重来，你不是很能吗，我让你看看什么叫财大气粗，我让你看看什么叫以势压人。

　　哼哼……人生来就不是平等的，看爷怎么整死你。

　　如今，就这样一个机会再次摆在眼前。


第298章 道尔医院

　　徐一凡的滔天怨气惹来徐二少不经意的一撇，他张口道：“一凡，这位林先生是杰森的朋友。”

　　“亲爱的徐，他以后也将会是你们的朋友。”杰森并不知道三个人之间的过节，一心要将林北凡带进道尔实验室的他如今极力撮合三个人。

　　要怪也就怪徐二少的涵养功夫太好，这让杰森产了一个天大的误会，而这个误会是小林哥最想看到的，也是最愿意看到的。

　　“是啊，我们会成为朋友的，很好的朋友。”林北凡笑了笑。

　　“我也希望咱们成为朋友。”徐二少始终保持着他那优雅的笑容，不生份却又不亲切，带着微末的距离。

　　这桌饭吃的主不欢客不乐，但还是其乐融融的进行着。

　　其间，林北凡一脸仰望的看着杰森，道：“杰森兄，你太不够意思了。”

　　杰森诚惶诚恐的转头看着一脸不悦的林北凡，以为哪里做得不够好，让这位人才不高兴了，道：“怎么了？”

　　“你有这样的朋友竟然不提前告诉我，太不够意思了。”林北凡嘴角上扬着，笑道。

　　“亲爱的林……”杰森抚着胸口，道，“我以为你不高兴了呢，我与你也有种相见恨晚的感觉。”

　　“噢，是吗？”林北凡保持着笑容，心道，“我与你也是相见恨晚啊，真的晚……”

　　“亲爱的林，你有时间可以去我那里看看。”见林北凡始终保持着亲和的笑容，杰森适时的提出邀请。

　　“你那里也是医院吗？”林北凡问道，“如果是的话，我倒可以带人过去交流一下。”

　　这时，杰森摇了摇头，否定了小林哥的说法，他认真道：“亲爱的林，我想我从来没有认真的介绍过自己工作的地方。”

　　“是的，你没有。”林北凡凝神静听，他还真想知道这些人眼中的道尔实验室是一个什么样的存在。

　　“亲爱的林，与其说我工作的地方是医院，不如说是一个极其复杂的实验室，在那里，有专门的医院将实验室的成果公布于世，也有专门的医院对这些成果加以运用，虽说这个实验室很复杂，但总体来说，他是为人类繁荣与进化做着自己的贡献。”杰森抬头挺胸，眼神中透着骨子里的自豪。

　　为了人类的繁荣与进化做着贡献，就是以活人为实验品，制造最强战士与研究长生不死吗？

　　虽然某些时候，这个理由也牵强着说得通，但小林哥是万万不敢苟同的，在他看来，这完全就是某些人的意愿强加到实验品的身上。

　　你要长生，你要最强，你怎么不拿自己做实验，己所不欲，勿施于人，这点道理都不懂，活了几十年，都活到猪身上了。

　　虽然对杰森的话不以为然，但小林哥还是露出好奇心，问道：“亲爱的杰森，你还没有说你所在的实验室的名字呢。”

　　“噢噢……对不起，亲爱的林，我所在的实验室叫道尔医院。”杰森如实的说着。

　　“道尔医院？”林北凡惊讶的合不拢嘴，不胜激动道，“亲爱的杰森，没想到你竟然来自这样一个先进的医院，这让我太意外了。”

　　在欧洲，确实有一所道尔医院，即使小林哥这个门外汉都知道，可见它的名头之盛，但现在的小林哥明白了，这个所谓的拥有最高科技的道尔医院原来就是臭名昭著的道尔实验室。

　　“是的，亲爱的林，有兴趣来道尔医院参观吗？”杰森再次发出邀请。

　　“当然，当然，能得到邀请，是我的荣幸，亲爱的杰森，没想到你竟然这样有来头，这些在资料上完全没有。”林北凡深触的感叹道，如果资料上有，看老子不整死你。

　　出于对习俗的了解，杰森想当然的以为现在的小林哥表里如一，他已经对于道尔实验室产生了浓厚的兴趣，即使他不让他去，小林哥也会想尽一切办法去游上一游，毕竟，这在这里的人看起来，这是往脸上贴金的事情，多多益善。

　　这外国毛子又哪里知道，小林哥确实想到道尔实验室一游，但是，一旦他发现自己有实力将之毁灭，这神棍都不会皱皱眉头，反正又不是我的心血，没事儿，我不心疼。

　　饭吃到这里，基本上所有人的目的就算达到了，当然，也有一个人心里憋了一肚子气，正是徐一凡是了。

　　当杰森热情的送小林哥离开后，已经是午夜了。

　　称着这段时间，徐一凡恨恨的站起来，将一杯飞天茅台一饮而尽，感觉胸中一道火辣，借着酒气道：“二哥，这个林北凡不一般。”

　　“你说过了。”徐二少收敛笑容，淡淡道，“一凡，我一直都没有跟你说过我在国外做什么，对不对？”

　　“二哥，难道你不是学医的？”徐一凡从来就没有怀疑过他的二哥，这一次，虽然是问句，用得却是肯定语气，不管徐二少在国外做什么，哪怕是恐怖份子，他也是他的二哥，这是时间也改变不了的东西。

　　“是学医的。”徐二少点点头，道，“我只是想告诉你，我和杰森是同事。”

　　“你们两个人都是道尔医院的？”徐一凡问道，他没想到徐二少已经有这样高的成就，道尔医院的大名确实如雷贯耳。

　　“是的，我回来的主要目的就是配合杰森寻找人才加入道尔医院。”徐二少缓缓道，他能从徐一凡不加掩饰的目光中读到兴奋，恐怕在外人看来，道尔医院只是美名远扬的医院而已，再别无其他。

　　而他心中的苦涩又能向谁倾诉呢，自己选择的路，即使跪着也得走完。

　　徐一凡也是聪明之人，随即想明白了徐二少针对的人，道：“二哥，你说的人才不会就是林北凡吧？”

　　“你说对了。”徐二少苦笑一声，算是改变了表情。

　　“……”

　　稍住片刻，杰森去而复返，而徐一凡在徐二少的吩咐下离开了包间。

　　包间只剩两个人后，气氛发生抖然的变化。

　　徐二少凝重道：“杰森，你确定这次就是林北凡了？”

　　杰森摊了摊手，无奈道：“徐，你也知道实验到了紧要关头，我感觉他神奇的医术能帮助咱们。”

　　“这个人不简单。”徐二少认真道。

　　“他的医术很神奇，你知道吗，我来的时候他变成了植物人，连安吉都说他没有可能醒过来了，可是，他创造了个奇迹。”杰森娓娓道来，像是在说神话故事。

　　“杰森，我想你理解错的意思了。”徐二少掏出一根烟，赫然是和龙鸣抽的一个牌子，白色的烟蒂上有一个金黄色的圈儿，高雅中带着奢华，点上后，他轻轻的吸了口，又慢悠悠的将白色烟雾喷了出来。

　　“噢，徐，能让你说不一般的人，一定是非同凡响。”显然，杰森知道徐二少在国内的势力，既然能让他认真，那这个林北凡就真的不一般。

　　但他并不认为这能对他的计划产生多大的影响，因为道尔实验室里的每个人都不简单，最后所有人都在为道尔工作着，卖力的工作。

　　“林北凡并不像你表面看上去的那么简单，至于具体的，我需要调查，就目前的形势来说，这个人并不宜于进入实验室。”徐二少提出自己的建议。

　　“我需要的只是他的医术，至于其他，我相信明清会有办法的。”杰森道。

　　听到明清二字，抽着烟的徐二少皱了皱眉头，道：“你要动用他的能量来征服林北凡？”

　　“徐，这有什么不妥吗？”杰森耸了耸肩。

　　想了一会儿，徐二少缓缓道：“这或许是一个办法，没有办法中的办法。”

　　“徐，你不要抬高他人士气，灭自己威风，就算林北凡不从，咱们也有一万种办法对付他，你说呢？”这时，杰森透着强大的自信，微眯的眼睛成半月形，端是人畜无害的模样。

　　徐二少一支烟抽完，将烟蒂撕开后，扔进了垃圾娄里，然后道：“杰森，不久后，我要回去了。”

　　“实验室吗？”杰森问。

　　“是的。”徐二少肯定道，“实际上我对林北凡并不能产生多大的影响，或许，你启用明清，本身就是一个英明的决定。”

　　“借你吉言。”杰森道。

　　……

　　“擦，你活着出来了？”看到安然无恙的林北凡，贾胖子夸张的说道。

　　林北凡撇了一眼惊讶的贾胖子，这神棍有心吓他，道：“你不怕徐一凡报复？”

　　“天高皇帝远。”贾公子嘿嘿的笑着。

　　“你怎么在这里？”林北凡问。

　　“我命苦啊，天生就是个跑腿的命。”贾胖子幽怨道。

　　“别废话。”林北凡现在从这位恶少身上没有闻到邪恶的味道，反倒是看他像一个独守空房十余年的艳妇，怎么就这么恶心呢。

　　听到小林哥的话，贾胖子笑了笑，小声道：“嫂子叫你。”

　　林北凡一愣，随口道：“哪个嫂子？”

　　贾公子郁闷了，走桃花运的人就是不一般，嫂子都是成群的，不对，他不是桃花门的掌门人吗，人比人能气死人啊，这胖子抹了把冷汗，道：“陈嫂子。”

　　“你还愣着干什么？”说话间，林北凡就上车了，直接驱车朝着桃花医院赶去。

　　贾胖子摇了摇头，意味深长道：“算了，我就不去当电灯泡了。”

　　显然，这胖子知道点小林哥毫不知晓的内幕。


第299章 倒霉孩子

　　来到桃花医院的小林哥感觉到肃杀的气息，这种淡淡的杀气通过紧张忙碌的医生身上就能体现出来，这和贾胖子轻松暧昧的表情形成鲜明的对比。

　　桃花医院出事了，这是下车后的小林哥第一时间想到的问题。

　　当有了这个念头后，林北凡不假思索的朝着寡妇卿的病房跑去，当他看看空荡荡的病房后，没有任何的逗留，疯狂的在整个桃花医院里寻找着。

　　此时，寡妇卿在龙烟雨的照顾下站在一间急救室外。

　　“你确定他们没事吗？”寡妇卿表情淡定，女强人的风范在这一刻尽显无疑。

　　一旁的龙烟雨恬淡的笑了笑，只要看她不带任何欲望的表情就能让人轻松不少，她道：“放心好了，一个个皮糙肉厚的和黑瞎子有一拼，都是些皮肉伤，甚至没有伤到筋骨，你小题大做了。”

　　“他们是为我而受伤的。”寡妇卿凝重的说道。

　　也就在一刻钟前，本来在耐心等待小林哥回来的寡妇卿突然受到袭击，如若不是在千钧一发间龙烟雨和她的兄弟们相救，她现在已经香消玉陨了。

　　其中的危险，直让处变不惊的寡妇卿也骇然变色。

　　“他们是自愿的。”想了一会儿，龙烟雨直接道，“他们虽然糙，心却不粗，人心换人心，你们善待了咱们，咱们会以命相谢，况且，这真是小伤。”

　　“小伤？”林北凡的声音突兀的响起，当他满头大汗的来到寡妇卿身边时，问道，“什么伤？”

　　“你跟我来。”说着，寡妇卿就率先向外走去。

　　桃花医院的大院里，寡妇卿注视着焦急的小林哥，心里一阵温暖，这满头的汗水是为她流的，一个女人有这样一位牵挂自己的男人，还有何求？

　　“我刚才受到袭击了。”寡妇卿道。

　　林北凡掏出一根万路宝香烟，点上后慢慢的抽着，让人不知道他心里想些什么。

　　见小林哥情绪复杂，寡妇卿接着道：“是龙烟雨他们救了我，不过有八个人受伤了。”

　　龙烟雨是什么人？她身边的兄弟们又是什么人，虽然对繁华的都市抱着敬畏之心，但这并不代表着他们手无缚鸡之力，相反，每个人都身怀绝技，能让他们其中的一个受伤已经了不得了，八个全受伤，而且进了急救室，这说明什么？

　　想想都让人胆寒。

　　思索再三，林北凡转头看着寡妇卿，道：“从明天开始，我陪你睡。”

　　虽然这句话有歧义，可是寡妇卿能明白其中的关心，她并没有反驳小林哥，道：“其实，那些兄弟们的伤势并不致命。”

　　到现在，在小林哥看来，八个人受伤已经是大威胁了，至于伤到什么程度，倒是在其次，不是说小林哥漠视这些人的生命，而是他更在意暗中的敌人。

　　“对方来了多少人？”林北凡抽了半根烟，终于问出第一个问题。

　　寡妇卿摇了摇头，道：“不知道，大概有十几个的样子。”

　　“十三个。”龙烟雨清冷的声音传来，精准无比。

　　“能确定他们的身份吗？”林北凡看着迎面走来的龙烟雨，问道。

　　来到小林哥的身边，龙烟雨摇了摇头，道：“跑了一个，抓了一个，死了十一个。”

　　虽然对方伤亡惨重，但这对小林哥来说也是一场惨胜，自己人出现伤亡了，这神棍的概念一向是只能占便宜不能吃亏的，如今这副模样，让他心痛不已。

　　“兄弟们没事吧？”林北凡问道。

　　龙烟雨回答的很专业，道：“皮外伤，三五十天就可以痊愈。”

　　林北凡若有所思，道：“之前一点都没有察觉吗？”

　　“没有。”龙烟雨想了一会儿，道，“他们很专业，而且是高手。”

　　“人关在哪里？”林北凡问道，眼下，只有这个被抓的人才是突破口。

　　“医院的杂物间里。”龙烟雨道。

　　林北凡仰望着星空，有装逼之闲的说：“树欲静而风不止。”

　　然后，他就掏出手机，拔通了贾公子的电话，冷道：“胖子，十分钟之内来桃花医院，要不然你死定了。”

　　说完，小林哥主动的挂了电话，甚至不给贾公子寻问的机会。

　　在小林哥看来，这十三个人无声无息的出现在桃花医院，这本身就是医院的防卫疏松导致的，贾胖子有一定的责任，当然，这十三个人的身手高超，也不能全怪贾胖子，老话不是说了吗，道高一尺，魔高一丈，他根本就没有怪贾胖子的意思，叫他来只是商量一下如何引出背后的敌人。

　　挂了电话的贾公子可是吓坏了，小林哥的声音冷的吓人，这胖子意识到桃花医院出大事了，不应该啊，他走的时候还好好的。

　　虽然心中不解，但胖子还是马不停蹄的朝着桃花医院赶来。

　　“这和胖子没关系。”一旁的龙烟雨解释道。

　　“为什么？”林北凡续了根烟，深深的抽了一口。

　　“对方的身手很高，而且很专业，电子眼根本就无济于事，再加上他们处心积虑，外面的人有所疏乎也是正常的，即使是我们，也没有发现，不是吗？”龙烟雨平静的道。

　　十分钟后，贾胖子气喘如牛的来到桃花医院，路上的他已经明白桃花医院发生了什么事情，当他来到小林哥面前时，第一句话就是，“擦，是谁吃了熊心豹子胆了？”

　　“跟我来。”说着，林北凡掐灭烟头，带着流汗的贾公子朝着杂物间行去。

　　说是杂物间，这里并不像，因为四周的窗户上多是铁栅栏，更像监狱一些，里而除了一个人以外，更是空无一物。

　　这人并没有被绑住，但他却一动不动的瘫坐在地上。

　　“他被点穴了。”龙烟雨道。

　　“解开他的哑穴。”林北凡扫了一眼这个留着平头的男人，这人赫然就是跟踪小萝莉的平凡男人。

　　听了小林哥的话，龙烟雨来到男人的身边，一阵推宫过血后，然后收手了。

　　“我认识你。”林北凡道。

　　“是吗？”刚被解开哑穴，平凡男人说话不顺，两个字之间脱节了。

　　“你跟踪过万思琪，对不对？”林北凡像是新手一样问道。

　　平凡男人眨了眨眼，他本是想点头的，却发现根本动不了，他道：“你是怎么知道的？”

　　“我想知道就知道了。”林北凡装逼道。

　　“噢，看来还是低估你了。”平凡男人平静的说着，并不见他有任何的恐慌和失落。

　　“没有，是你们高估自己了。”林北凡道。

　　“你想怎么办？”平凡男人注视着小林哥，缓缓道。

　　“你想怎么办？”林北凡嘴角勾勒出一股笑容，很淡，却很冷。

　　这神棍生气了，这平凡的男人竟敢惹他的女人，这让他十分生气，小林哥很生气，后果很严重。

　　“随你处置好了。”平凡男人闭上眼睛。

　　“是吗？”林北凡扔掉烟头，用脚尖轻轻的捻了捻，道，“你会后悔的。”

　　平凡男人闭着眼睛没有说话，不赞成，也不反对。

　　这时，林北凡转头看着寡妇卿，道：“你先回去照看受伤的兄弟们。”

　　寡妇卿看了一眼平静的小林哥，只觉得她的男人像是处在爆发的边缘，但这种时候，她不想忤逆他，黯然的转身离开了。

　　倒是一旁的龙烟雨闻到了血腥味道，这是野兽在张开它锋利的獠牙时才会散发的味道，最原始的强悍。

　　“用不用我解开他浑身的穴道？”龙烟雨道。

　　经小林哥同意后，龙烟雨上前解开平凡男人被封住的五大穴道后，就自动的退到一边。

　　倒是贾公子闻到了火药味，不阴不阳的哼哼几声，道：“你还是老实交待吧，要不然你会后悔的。”

　　小林哥的强悍贾公子可是知道的，要真让他含怒出手了，眼前这人不死也得残废。

　　谁想，他本是一片好意，对面的男人竟然置之不理，甚至没有回话的意思，太没礼貌了，我就是恶少，可也懂礼貌啊，你他奶奶的算哪根葱，竟然敢比我还混蛋。

　　十分钟后，平凡男人身上的血脉都通了，他才站起来，道：“我没有勇气自杀，所以，就按照你的办法来吧。”

　　“你先出手吧。”林北凡缓缓道，现在是一种奇妙的感觉，这是他达到六级战士后的第一次试手，活该这人倒霉。

　　谁你敢刺杀寡妇卿呢，你坦白交待了，我就从宽处理了，你非得要死要活的打打杀杀，那就别怪我不讲文明，对待野蛮人，就只能以暴制暴了。

　　平凡男人倒是不急着进攻，活动了一番筋骨后，摆了一个散打的姿势，静观其变。

　　就这样，两个人无动于衷接近十分钟。

　　林北凡叹了口气，道：“人贱到想要挨打的程度，你是我生平仅见，那我就成全你吧。”

　　在龙烟雨的眼中，小林哥如同鬼魂一样飘了起来，没错，达到六级战士程度的小林哥确实当得一个飘字儿。

　　虽然他不能最大程度发挥气的作用，但那种绵绵不绝的后续之力，对他的帮助很大。

　　“这人要倒霉了。”行家一出手，就知有没有，龙烟雨无疑是行家，自然知道小林哥这手功夫代表的境界。


第300章 人至贱则无敌

　　在龙烟雨看来，单单凭借着这神乎其技的轻功，小林哥已经站在武学的巅峰，更是立在了不败之地，这平凡男人要吃亏了。

　　对于小林哥的身手，平凡男人也是大吃一惊，他早就知道小林哥很厉害，但没想到他竟然厉害到了匪夷所思的程度，如若不是亲眼所见，任谁向他诉说他都不会相信，这简直就是颠覆了地球引力学说，是伪科学，伪社会的封建迷信。

　　但事实摆在眼前，尤不得他不信，他突然发现，自己做一个愚蠢的决定，与这样的人动手，有胜算吗？

　　这是一个悲哀的事实，不管结果如何，过程始终要进行的。

　　平凡男人也不是普通人，能让龙烟雨的兄弟们受伤，身手也十分了得，面对小林哥强势到近乎于无视的攻击，他身体微躬，右脚踏前一步，发出啪的一声脆响之后，也就是在瞬间，如钢铁般的硬拳直冲迎面而来的小林哥的心口。

　　这一拳要是打实了，小林哥不死也得受重伤。

　　但是，这实打实的一拳，就是出拳的平凡男人也没有想过会击中小林哥，以他鬼神莫测的轻身功夫也不可能让他打中了，他的目的只是逼退小林哥而已。

　　“噗……”没有不可能发生的事情，平凡男人这倾尽全力的一拳重重的击打在小林哥的胸口部位，被击中的小林哥平缓的倒飞出去。

　　一道舒缓的抛物线后，小林哥站在起始的位置，静静的注视着平凡男人，装逼道：“你没有吃饭吗？”

　　说实话，平凡男人就是没有吃饭，但这已经不重要了，重要的是平时这一拳足以开碑裂石，如今打在小林哥的身上，就如同打在了破败的棉絮身上，非但没有伤着小林哥，倒是平凡男人收势不住，差点冲了出去，心中憋了一股闷气，要多难受有多难受。

　　看到两个人一触即分，龙烟雨皱了皱眉头，随后又很快的舒展了，在她看来，这完全就是小林哥在戏耍平凡男人，看似平凡男人一拳击中了小林哥的要害，实至是小林哥精准的控制着，有意挫败平凡男人的信心，以他的轻身功夫造化，拿捏妙到了毫巅，平凡男人的这一拳虽然奇重无比，但真正的打在小林哥身上后，只是粘了粘小林哥的外衣，然后小林哥完全违反力学原始的后退了，至于那骇人的声音，完全是徒有虚表罢了。

　　龙烟雨是个明白人，贾公子可吓了一大跳，这一拳要是把小林哥打出个三长两短来，玩笑就开大了，小林哥落地的时候，他都准备往上冲了，当他看着小林哥脸不红气不喘的戏谑的说着平凡男人时，这恶少嘴角扬了扬，很难看，却带着一丝的邪恶，果然是物以类聚，人以群分，这老大太能装了，想要玩人，你明说啊，害得老子担心，不对……是害得小的担心。

　　平凡男人收势，双手自然的下垂，静静的注视着小林哥，心中虽然惊骇无比，却没有要放弃的打算，人有时候确实很贱，商量着不走非得打着走，遗憾的是，他就是属于这种类型的，而且他还要给同伴争取时间……

　　“怎么，你还要负隅顽抗吗？”林北凡一步步的朝着平凡男人压迫过去，刚才用得是无与伦比的操控技巧，也是他达到六级战士的一个小小实验，现在他就要试试六级战士的真正实力了。

　　“只有站着死的男人，没有跪着生的狗熊。”平凡男人继续做出一个散打的姿势，双手放在眼前，自然的护住头部，而他的脚步也在快速的变化着。

　　“唉……”林北凡叹了口气，道，“人至贱无敌，你是贱了，但可悲的是碰上了我。”

　　说着，小林哥第一次灌注真气的一拳硬生生的砸出去。

　　这一拳，轻飘飘的，看似极慢，实则极快，这让龙烟雨不禁眼睛一眯，死死的盯着小林哥的这看似漫不经心，实则至强的一拳，到底能达到什么的程度呢？

　　很快，平凡男人给出了答案，当局者迷的他并不知道这一拳的厉害之处，见对方竟然自大的用他的招式，电光火石之间，他毫不犹豫的一拳砸出，这一次，他用出了百分之一百二的力量。

　　“砰……”如同碎石穿空的声音，如同乱石相撞的声音，两个人的右拳相撞在一起。

　　当两个人完全不对称的拳头撞在一起的时候，小林哥白晰的拳头和平凡男人布满老茧的右拳形成了鲜明的对比，但结果却是相反的。

　　两个人一接触，平凡男人就意识到他和小林哥绝对不是一个重量级的选手，别看小林哥的拳头白晰，由他白晰的拳头传来的浩瀚的力量让他一时间无法忍受，差点痛楚叫了出来。

　　一个拥有无敌轻身功夫的人，还拥有强悍的近身作战能力，这样的人是恐怖的存在，是一个真正的武学天才。

　　即使身为对手的平凡男人也不得不承认这个结果，他不是小林哥的对手。

　　然尔，这根本就没有完，拳如蛟龙的冲出后，小林哥的左拳如同猛虎下山般的带着呼啸声，直冲平凡男人的小腹。

　　神经传递的疼痛让平凡男人反应稍慢了一拍，小林哥这一拳打实了，顿时，平凡男人如同一团破败的棉絮般，倒飞出去。

　　这时，即使贾公子这个门外汉也终于明白了两个人之间的实力差距。

　　在他看来，小林哥之前的倒退是如此的飘乎写意，甚至有点“长袖善舞”的意思，很有力量的美感，至于平凡男人，哪有半分的美感，分明就是一坨冒着热气的臭狗屡被人扔了出去，掉在地上还滚了几下，然后四分五裂。

　　当然，平凡男人是不至于四分五裂的，林北凡的左拳只用了三成的力量，就让他不断的在地上抽搐着，五官扭在了一起，痛苦之极。

　　“你现在合作吗？”林北凡摇了摇头，平凡男人的身手让他很失望，本以为有机会试试六级战士的实力到底达到几何，没想到两个照面之间，他竟然倒下了。

　　痛苦万分的平凡男人有苦说不出，谁愿意挨打啊，他这也是给同伴在争取时间，眼下，只要不死，他也只能硬撑了，过了五秒钟，他嘴角颤抖着咧了咧，吐了口血水，道：“我天生就是只赖皮狗，你要能打到我求饶，我自然就服了，自然就乖乖的合作了。”

　　见过贱的，就没见过这样贱的，小林哥被平凡男人逗乐了。

　　想跟他玩，他有一万种办法与他玩，不过，这神棍可没有忘记旁边还站着南市头一号的恶少，这个机会可是要与兄弟们共享一下的，于是，他转头看着面部表情极为丰富的贾公子，道：“怎么了，你也感觉他欠扁？”

　　贾公子重重的点头，恨恨的道：“平时我踩人无数，就没见过这样的滚刀肉。”

　　总得来说，这恶少和神棍还是很佩服平凡男人的，既不想当英雄，也不想当狗熊，偏偏是块砍不死的滚刀肉，有意思了……

　　这时，一旁的龙烟雨开口了，道：“我能提个意见吗？”

　　“只要能让他乖乖的合作，咱们就集思广义。”林北凡无耻的道。

　　“我觉得用分筋错骨手就可以了。”想了想，龙烟雨最终还是平静的说，最后又自我否定了，喃喃道，“这招对付畜生还管用，对付他轻了点儿。”

　　听到这句话，贾公子还不知道分筋错骨手的厉害，小林哥有点流汗了，这样残忍的办法竟然还不行，那行的办法是不是就要千刀万剐了。

　　躺在地上的平凡男人听到龙烟雨的话吓得打个激灵，果然美若蛇蝎，这美女怎么就这么毒呢？

　　一旁的贾公子这恶少当得还是很专业的，他皱着眉头想了想，道：“不如我找根老黄瓜来吧。”

　　“老黄瓜作什么用？”龙烟雨不明所以，自然的问着，又狐疑的说，“老黄瓜虽然粗大，但也不能用来折磨人啊？”

　　贾公子笑得极为龌龊，看了看同样龌龊的小林哥，道：“这个办法怎么样？”

　　“我看行。”林北凡点点头，这确实是一个比较好的办法，后庭开花啊，让人十分期待，你不是不合作吗，我让你欲仙欲死，把你伺候高兴了，不就乖乖的合作了吗？

　　龙烟雨看着两个人猥琐的笑容，再看地上的平凡男人露出惊恐的表情，知道这两人肚子里正冒坏水呢，这老黄瓜的用处肯定不一般。

　　不过这还没有完，林北凡记得从某个H漫中看到灌肠这一招式，这神棍不假思索道：“胖子，我问你个事儿。”

　　“说。”贾公子正琢磨着是不是在老黄瓜上面做做文章，弄点辣椒啥的……

　　“你说灌肠是给女人用的，用在男人身上行不行？”林北凡纯洁啊，灌肠啊，这是什么东西，我都没有玩过，就在你身上看看效果吧。

　　贾公子也是一脸的憨相，皱着眉头想了一会儿，道：“女人能用，男也应该能用，你说对不对？”

　　“什么是灌肠？”龙烟雨问道，她分明从地上躺着的平凡男人看到惊骇欲绝，难道这灌肠比分筋错骨手还厉害吗？

　　不得不说，龙烟雨在这方面，还是十分‘原始’的。

　　“你真想知道？”贾胖子猥琐的挤眉弄眼，跟一个带着大自然气息的美女谈SM，着实太煞风景了，他还是为社会保留一点清新气息吧，也算他对社会主义发展做出不可磨灭的贡献。

　　看着胖子挤眉弄眼的表情，龙烟雨知道他肚子里没有好货，摇了摇头，道：“狗嘴里吐不出象牙，你还是憋着吧。”

　　“好了，烟雨，你回避一下，胖子，你准备管子和老黄瓜。”作为老大，林北凡自然的做了命令，表情那叫一个无辜啊，是你不合作的，不要怨我搞非暴力不合作这一套。

　　如若让平凡男人知道小林哥的想法，一定会大喊三声冤枉，然后怨毒道：“你以为我愿意吗？”

　　听到小林哥的话，龙烟雨转身出了杂物间，贾胖子则跟出去准备老黄瓜和自来水管了。

　　“胖子，啥叫灌肠？”出了杂物间，龙烟雨低声问道，好奇心害死猫啊，所有的女人都一样。

　　贾胖子：“……”

　　“……”

　　五秒钟后，胖子传出一道惨啸，求饶道：“姑奶奶，你轻点儿，再轻点儿，是你问的吗！”

　　贾胖子感觉无比的冤枉，他只是满足龙烟雨的好奇心而已，没想到……这顿蹂躏啊……


第301章 实验品

　　本来，平凡男人打定了主意，任你风吹雨打，我自岿然不动，甚至受点皮肉苦，断胳膊断腿的也就完事了，谁想到，他碰到了两个极品，竟然要给他灌肠，这下子，乐子就大了。

　　给一个男人灌肠，恐怕这也是前无古人的创举了。

　　不由得，躺在地上抽搐的他感觉一股凉意从脚底板顺着双腿和后背直到后脑，他还有意识的夹紧了屁股。

　　“放心好了，我一定会伺候好你的。”林北凡俯视着躺在地上的平凡男人，咧了咧嘴角，露出一抹让人寒意顿生的笑容，道，“服务不好不收钱的。”

　　平凡男人有苦说不出，正在琢磨着是不是就这样屈服了，这是何苦呢，如果真的被爆菊了，搞不好还能染病呢。

　　正是他犹豫不决的时候，贾胖子拿着一根自来水管，然后拖着十数米的软管进来，当着平凡男人的面把塑料软管插在有近一米长的自来水管上，然后看着淡定自若的林北凡，道：“老大，你说这么短的自来水管，够用不？”

　　这要真插进平凡男人的身体里，近一米长的自来水管，还是钢的，那还不得死人啊！

　　林北凡知道贾公子这是有意吓唬平凡男人，他若有所思的看着黑乎乎的、脏乎乎的自来水管，慎重道：“嗯……有点短，不过暂时将就着用，如果他不满意，咱们再换根粗的大的。”

　　贾公子竖起大拇指，赞美道：“老大的服务态度就是好，还是你有耐心。”

　　说着，贾胖子就来到平凡男人的身边。

　　此时，平凡男人一点力气也没有，哭的滋味都有了，这要真是……可叹、可悲、可怜……

　　平凡男人甚是激动，紧咬着牙，梗着脖子，道：“有本事你们就来。”

　　“放心的，胖子一向怜香惜玉的，你别看他长得胖，可是他很温柔。”林北凡替兄弟说着‘好’话。

　　贾公子也点着头，很平静很温柔的说：“你知道不？南市的人们给了我个雅号，叫恶少，听说听到我的名字后，还能止孩童夜啼呢，我以前出于好奇心玩过几个男人，我数数啊，嗯……大概有十几个的样子，最后，三个得了艾滋，五个得了痔疮，六个得了肛裂，还有那么几个不治身亡了。”

　　这死胖子，吓死人不偿命，明明心里恶心的紧，偏偏说得极其自然。

　　这看在平凡男人的眼里，已经噤若寒蝉了，这都是些什么人啊。

　　“胖子，你不用太狠心，凑合着弄个大小便不能自理就成了。”林北凡想了一会儿，做出最后决定。

　　“OK，保证不会弄成肛裂的。”贾胖子打个响指，爽快的道，“烟雨，把水龙头打开。”

　　“好。”杂物间外，龙烟雨清脆的声音煞是好听。

　　这听在平凡男人的耳朵里不异于平地惊雷，吓得浑身一哆嗦。

　　然而，这只是一个刚刚开始而已，胖子大方的伸手替平凡男人宽衣解带了，还不忘记一边说着，“你放心好了，跟过我的所有男人都说很HIGH的，如果不是哥洁身自好，他们争相的往哥这里投怀送抱呢，今天看在老大的面子上就便宜你了。”

　　“呕……”平凡男人终于忍不住了，使劲的夹住臀部，惊恐的看着胖子，道，“我没有这样的爱好，我是正常的男人。”

　　“噢……不不……亲爱的，我也是正常的男人，你不要害羞吗，很爽的……”贾胖子越演越来劲，阴阳怪气的模仿着女人的声音，这让一旁的小林哥都听得汗毛倒立，这死胖子，入戏了。

　　“啪……”贾公了用足了劲儿，一巴掌拍在平凡男人结实的臀部上，赞叹道，“很有弹性吗，我喜欢……”

　　平凡男人叫苦不迭，如若不是小林哥那一拳打得他现在还没有劲儿，他恨不得将这个死胖子生吞活剥了，你丫的想玩断背，你也找GAY去啊，老子不是，你这不是赶鸭子上架吗？

　　不对，老子不是鸭子，老子是个正常的男人，你丫的不正常，也不用把我拉下水啊。

　　“胖子，别罗嗦了。”心里暗乐的林北凡催促道。

　　“擦，我早就心马意猿了。”说着，胖子就要扑向躺在地上紧闭着双眼的平凡男人。

　　“难道我就这样让这个胖子取了我的第一次？”想一想，平凡男人都不寒而立，紧闭着眼睛的他用尽浑身气力，道，“不要……不要……我合作，我担白，我要求从宽处理。”

　　声音之凄凌，模样之惨烈，当真是闻所未闻，见所未见。

　　早知如此，何必当初呢，害得咱们的胖子这样卖力的表演，他容易吗，看人家脑门上都渗出汗珠了。

　　“你想坦白就坦白，那我的面子往哪里放？”胖子冷哼一声，继续恐吓平凡男人，我让你非暴力不合作，老子不用暴力也能征服你，还跟小林哥斗，连我都斗不过，真当自己是英雄好汉了。

　　平凡男人心中那叫一个苦啊，我上辈子做过什么孽啊，竟然招惹了这样一对煞星，他抱着最后一丝希望，哀求的看着平静如水的小林哥，有气无力道：“我坦白，我请求宽大处理。”

　　“你确定不是说谎？”林北凡注视着有气无力的平凡男人，疑惑的问道。

　　“不是不是……我是真诚请求合作的。”平凡男人此时只能答应，要不然被爆菊了，这可不是闹着玩的。

　　林北凡点点头，道：“我这人很好说话的，你看吧，你要一开始就说，用得着挨揍吗，用得着被灌肠吗，害得我兄弟寂寞难奈，你这人不地道，贼不地道。”

　　“是，我不地道，我害苦了你们。”平凡男人那叫一个郁闷，好像是他的错一样，这事要细想起来，还真他的错，没事儿害什么人啊。

　　果然恶有恶报。

　　“我大人不计小人过，不和你小人物一般见识，既然你合作，那就起来吧。”林北凡大方道。

　　我起的来吗，有能力起来，还会让这死胖子这样猥亵我吗？

　　虽然心里有一百个不愿意，平凡男人始终不能说出口，反倒诚恐诚恐道：“这样就挺好，地上凉快。”

　　他哪敢起来啊，看那胖子虎视眈眈的模样，他就浑身发毛，晦气，竟然碰到个GAY。

　　“是谁派你来的？”没给平凡男人思考的时间，林北凡突兀的问道。

　　“不知道。”平凡男人下意识的回答，看到林北凡写意的一扬眉毛，急忙改口，道，“是问跟踪万思琪的事情吗？”

　　“是。”林北凡差点把这事给忘记了，应该谢谢他的提醒。

　　如若平凡男人知道了，一定会暗呼倒霉透顶，不过他没时间思考这个问题，道：“跟踪万思琪只是计划的第一步。”

　　“什么计划？”林北凡早就猜到这个男人应该是清明会的，如今他主动说出来，也省了他问了。

　　“复仇计划。”想了一会儿，平凡男人叹了口气，看小林哥紧皱着眉头，平凡男人解释道，“水月是清明会水堂的堂主，而冷无情是水堂的得力干将，也是清明会的支柱之一，如今水月被抓，冷无情死于非命，这对清明会来说是奇耻大辱，所以，要报复。”

　　很明显的，冷无情的死，水月把这个狗屎盆子扣到了小林哥的头上，但这个时候追究这些已经毫无意义，水月只是个过了气的女人而已，狗咬他一口，难道他还能反过来咬狗一口吗。

　　“复仇的对象是谁？”看似白痴的问题，但林北凡还是这样问了，如果只是针对他，就是清明会所有人来了他也能挥挥手让他们灰飞烟灭，但如果是针对他身边的人，那就防不胜防了。

　　“你……”想了一会儿，平凡男人看着贾胖子赤裸裸的欲望，赶紧道，“你，包括你身边的一切人物。”

　　“擦，也包括我？”贾胖子打个激灵，浑身的肉都在颤抖着，他招谁惹谁了，清明会这样强大的势力竟然与他为敌，我冤枉……

　　虽然不想说，平凡男人还是点了点头，道：“是所有与你有关的人。”

　　“重点是谁？”林北凡掏出一根烟，点上后深深的吸了一口，有道是不怕贼偷，就怕贼惦记，何况还是清明会这样一个大贼。

　　是不是向老爷子申请调动特种部队把清明会给灭了，一时间，这个荒唐的念头从小林哥的脑海里一闪而过，随即又一想，既然清明会存在，那他就有存在的价植，最少现在不是时候，当然，老爷子也不会给他兵的。

　　平凡男人摇了摇头，道：“没有重点，是所有人。”

　　……

　　南市，杰森和安吉并没有急着离开，他们在等着看一场好戏。

　　“杰森，我不明白你这是何意。”安吉摊了摊手，深邃的眸子静静的注视着负手而立的杰森。

　　“安吉，你知道在这个国度有一个很出名的人叫诸葛亮吗，当年他一战对敌七擒七纵，最后将此人折服。”杰森淡淡的道。

　　“你是要折服林北凡？”安吉疑惑道。

　　“是的，他锐气太盛了。”杰森道。

　　“所以，你让你清明会的人打压他的锐气？”安吉不解的说，按道理来说，只要小林哥去了道尔实验室，他们有很多办法让小林哥屈服。

　　杰森摇了摇头，道：“亲爱的安吉，你不懂的，这个国度很看重情谊，如果我们在他最失意的时候帮助他，他就会感激咱们，进而帮助咱们。”

　　“NONO……”安吉摇了摇头，道，“杰森，你不感觉这种手段太残忍了吗，他身边的人都是普通人。”

　　“你做实验的时候感觉残忍吗？”杰森突然问。

　　“他们只是实验品而已。”安吉不以为然。

　　杰森注视着安吉，认直道：“在我眼里，即使他们死了，只要林北凡不死，其他人就都是实验品。”


第302章 轻视

　　良久，安吉嘴角勾起一抹诡异的笑容，让人毛骨悚然道：“杰森，我想咱们是一类人。”

　　杰森优雅的点上一根烟，缓缓的抽着，只是笑而不语。

　　桃花医院里，贾胖子一手拿着软水管另一只手拿着黑乎乎的自来水管，不怀好意的盯着平凡男人的下面。

　　平凡男人感觉有一股寒意在往身体里不断的渗透着，特别是下面，噢……不，是屁股后面，冷嗖嗖的……顺着这股寒意，他看向了不怀好意的贾公子，当看到这死胖子YD的笑容时，他彻底蒙了，还是赶紧招了吧。

　　“我想起一阵事情。”平凡男人皱了皱眉头，还在权衡是不是该更大度的坦白，最终，他选择了部分性的合作，道，“有个金发的外国人和高层接触过，如果不出意外，是他让咱们下手的。”

　　金发的外国人？

　　林北凡认识的外国人不多，金发的就只有一个，那就是看似温和的杰森，狼子野心啊，这神棍感叹着。

　　“还有没有别的？”林北凡熄灭烟头，平淡的问道。

　　“没了。”平凡男人使劲的摇着头，生怕林北凡不相信他。

　　“想通了就让人来通知我，我想我的忍耐是有限度的。”林北凡缓缓道，进而出了杂物间。

　　“唉，既然交待了，就坦白的合作为好，你这样半遮半掩的，让人不耻。”贾胖子感觉和这样的男人站在一起太丢人，马不停蹄的离开杂物间，当然，这胖子离开的时候还不忘记把杂物间给锁上了。

　　看着被锁的大门，平凡男人突然狠狠的抽了自己两巴掌，在脸上留下十个清晰的指印，怒道：“我装什么逼。”

　　平凡男人反应过来，他并没有彻底的说出内幕，迎接他的可能是一条死路，而如果他说出来呢？可能保一时平安，苟且一时，终究还是会受到清明会的打压报复，至于后果，他甚至不敢去想。

　　他这是当了婊子，又想立牌坊。

　　左右两难。

　　深夜中的林北凡并没有回到医科大别墅，这一夜他陪寡妇卿在桃花医院里睡下了。

　　当然，其中的旖旎场景足以让这个神棍怦然心动，进而毛手毛脚，再然后就……

　　当天空亮起一抹鱼肚白的时候，万思琪像往常一样起来，吃着面包喝着牛奶，就要往学校去。

　　“小琪，今天小心些。”眼圈略黑的龙烟雨提醒道。

　　“烟雨姐姐，放心吧，就我们这套阵容绝对打遍南市无敌手，谁敢惹我们，我一声令下能灭了他们。”万思琪笑嘻嘻的说着。

　　确实，万思琪对这些小野兽们有足够的信心，别看他们年纪不大，单单那份可以开碑裂石的功力可不是那些耍江湖的人能比拟的，这是流血流汗练出来的。

　　龙烟雨笑了笑，道：“我相信他们的，我意思是要遇到事情你别往前冲。”

　　万思琪吐吐舌头，道：“有这些虾兵蟹将在，哪用龙女我来出手。”

　　龙烟雨的笑容很能引起别人的共鸣，嘱咐完毕后，她才和众人一起吃着全麦面包喝着热牛奶，说实话，她并不习惯这样的生活，但她会去很积极的适应。

　　也就十几分钟，万思琪和其他孩子们就吃完早餐，准备去上学了。

　　“姐，我们去练功了。”一名叫小三的孩子说道。

　　“去吧，不要因为新的环境而改变了好的习惯，如若有事保护好小琪。”龙烟雨道。

　　“姐，你放心吧，成群的野猪我们都没有怕过，何况是这些失去野性的畜生。”小三笑了笑，像龙烟雨一样，这种笑容带着大自然的清新，没有半分的心机，表里如一的模样，他们只知道一个道理，滴水之恩当涌泉相报，改命之惠，以命报之。

　　无疑，他们来到南市的生活全部由小林哥一手打理，虽然这在小林哥看来，这只是顺手之劳，但对这些纯洁的山民来说，这是改变他们的人生，改变他们命运的壮举，对他们来说就是莫大的恩惠。

　　虽然小林哥并没有要求过他们什么，顶多是给万思琪找几个伙伴而已，但他们真正的知道，人活着，就要有活着的价值，而他们的价值就是保护好他们的新老大——小萝莉万思琪。

　　龙烟雨虽然也不大，但她看这些孩子们的眼神却充满了溺爱，笑着道：“赶紧去吧，功不可一日不练。”

　　“烟雨姐，我们走了。”说着，万思琪振臂一呼，就向外面杀去。

　　像往常一样，万思琪坐在大奔车上，带着一群刚刚适应这个城市节奏的小兄弟们开始了一天的新生活。

　　“铁蛋，你有没有感觉今天不太一样？”皱着眉头的龙烟雨也十分好看。

　　铁蛋揉了揉惺忪的睡眼，喝了口温热的牛奶，道：“我感觉困的厉害，昨天晚上睡太晚了。”

　　“你去休息吧。”昨天晚上，龙烟雨和铁蛋是仅有的两个没有受伤的人，其中的消耗，龙烟雨自然知道。

　　“你不一起睡？”铁蛋咧了咧嘴角，道。

　　这是两个人之间的默契，并不是指的睡一张床，或者更龌龊的想法，而是指的一起补一觉的意思，当然是分房的。

　　龙烟雨自然知道憨厚的铁蛋不是在占她便宜，她摇了摇头，道：“你先睡吧，我等他们回来。”

　　铁蛋并不知道龙烟雨要等的是林北凡和贾胖子，他默然的转身，边走边说：“有事情叫我。”

　　然后，他就上了二楼。

　　路上很太平，万思琪甚至没有发现往常跟踪他们的那辆车。

　　来到学校，保安依然敬业的守在外面，见到这位南市的小公主，还不忘记露出一抹真诚的笑容，自己可是拿了人家不少好烟的，能不给个笑容吗。

　　此时，学校里依然空荡荡的，万思琪跟着小三等人来到偌大的操场，坐在一边的台阶上双手托腮看着这十个少年开始热身。

　　十分钟后，小三来到出神的万思琪身前，指了指远处不断逼近的五个人，道：“老大，你认识那五个人吗？”

　　万思琪头也没有转，道：“不认识。”

　　“你好好看看，我感觉他们的眼神不对。”小三犹豫了一下，重新说道。

　　“怎么不对了，难道他们发春了？”此时的万思琪正在想万紫凝和万南天，被打搅了，心情很不爽。

　　小三摇了摇头，否定了万思琪的说法，道：“我感觉他们像是靠近猎物的野狼。”

　　听到小三的这句话，万思琪转头看向越来越近的五条彪形大悍，皱了皱眉头，道：“学校里没有这五个人。”

　　“那他们是怎么进来的？”小三知道，这所学校是南市最好的中学，实行的是全封闭式管理，外人是不准进入的。

　　“你问我啊？”万思琪闪亮的大眼睛眨着。

　　小三天真的看着万思琪漂亮的眸子，纯真道：“是啊。”

　　“那我问谁去？”万思琪玩笑道。

　　小三：“……”

　　其他人见到两个人之间的经典对话，不禁哈哈大笑起来，甚至前仰后合的大笑。

　　但他们的笑容很快就收敛了，转瞬即逝，每个人都神情凝重的来到万思琪身前，将其挡在身后，因为他们赫然发现，过来的五个人中，处在最后面的那个人就是跟踪他们的那个平凡的人。

　　这些少年文化课虽然一般，甚至是处于垫底的状态，但千万不要怀疑他们的记忆力，万思琪给他们看过这个人的画相，那他们就不会忘记，确切的说，是对所有的危险都不会忘记，这是一种猎人的直觉。

　　“你是谁？”小三警惕的看着驻足而立的五条汉子。

　　“小弟弟，我找你们后面的那位小姑娘说点事儿，你们先一边玩去。”显然，对方没有将小三等人放在眼里。

　　说实话，如果不是认识他们，了解他们，任何人也不会把他们放在眼里，这些人甚至没有一个超过一六五的身高，按照常理，这种身高加上身材单薄，是不会产生杀伤力的。

　　至于小三，那就更矮了，甚至不到一米六，稚气未脱的双眼更是如同泉水般清澈。

　　“我问你们是谁？”他们轻视小三等人，小三可不会理会他们，反而用同样的语气再问了一遍，他的这种声音就像动物世界里的动物们在看到同类要侵占他的领地，而发出的怒吼声，这是一种示威，只要你再敢前进一步，必将是殊死的搏斗。

　　普通的男人自然不会告诉小三真名真姓，他随意道：“别人都叫我狼哥。”

　　“狼哥是吧。”这时，万思琪站起来，道，“这里不欢迎你们，你可以夹着尾巴逃了。”

　　狼哥注视着站起来的万思琪，示意身边的人包抄。

　　另外四条汉子做起这种事情来也是老手，动作很是娴熟。

　　他们的举动引起了小三等人的警惕，十个人很自然的将万思琪围在中间，静观其变着，只要他们敢动手，那他们就敢制造流血事件。

　　“你们要干什么？”万思琪的神情冷下来，什么时候有人敢对她万二小姐下手了，南市的天难道又要变？

　　“有人要找你说说话。”狼哥随意的说着，神情中的轻描淡写代表着对他局面的控制，追根到底，他轻视了这些少年，也是对手下人身手的绝对信任。


第303章 战斗ING

　　万思琪没有表现出一丝应该有的慌乱，反倒是镇定自若的看着狼哥，此人普通的身高，普通的相貌，温和的眼神，没有一点像狼的地方，不过这并不代表万思琪会原谅他给她带来的惊吓，这妮子纯真的看着狼哥，道：“狼哥，我认识你吗？”

　　“应该不认识。”狼哥咧了咧嘴，他也不愿意把气氛搞得紧张，虽然并没有将这些小子们放在眼里，终究能不动手解决，还是一个愿打一个愿挨为好，他相信万思琪应该有判断形势的眼力。

　　狼哥的想法是没错的，他没有低估万思琪，她确实有判断形势的眼力，甚至在这五人来的时候，她就快速的分析过，确定危险不大后，才留在这里，看看这些人葫芦里卖的什么药。

　　“我也感觉咱们不认识。”万思琪笑着说，突然话锋一转，冷着脸，道，“既然咱们不认识，你装什么大头蒜，思想有多远就滚多远，我对你这样的大叔没有兴趣。”

　　前后剧烈的反差让狼哥一时间无法接受，之前还是个可爱的小LOLI，只是一秒钟就变成了骂街的泼妇了，不……她比泼妇骂得更有水准。

　　狼哥嘴角抽搐着，一颗小心扑腾扑腾的跳着，威胁道：“你要不合作，我只能选择另一种更为直接的办法。”

　　万思琪面色冷酷，一改之前的可爱无敌路线，作为万家二少姐的她多少也有种混的意识，她冷道：“天要下雨，娘要嫁人，有人要找死，我就成全他。”

　　冷的冻到骨子里的话听到五个人的耳朵里均感觉周围的温度都降了五度，这样小小年纪的一个小女孩子，到底经历过了什么，才能这样的杀伐果断，他们竟然在她的语气里感觉到了森然的杀气。

　　殊不知，当之前的万思琪侥幸的逃出一命，当万南天心灰意冷的离开南市的时候，这个小妮子就不断的告诉自己，要坚强，不要给哥哥添麻烦，一直以来，她都掩饰着内心的真实情绪，这一刻，她心中的暴厉完全爆发出来。

　　听到万思琪的命令，十个少年的眼神瞬间变冷，这是一种冷冽的目光，并不杂夹任何多余的情绪，简单，单一，甚至是万死不悔的执着，这种眼神很古怪，可以说，如果与之对视时间长了，会让人发毛。

　　狼哥也感觉到这些少年人前后的变化，他俯视着眼前的少年们，根本就没有把他们看在眼里，见万思琪不合作，果断的命令道：“把她抓回去。”

　　“杀了他们，责任我担着。”这就是万思琪，那颗燥动不安的心终于爆发了，她是万南天的女儿，她是林北凡的妹妹，她不是任人欺负的富家小姐。

　　“杀。”一个字，是爆音，或许是因为小三的竭力呼喊，这简单的一个字竟然带着丝丝的沙哑。

　　他们根本就不知道什么叫害怕，在他们看来，眼前的这五个人顶多是要对万思琪不轨的五条恶狼而已，斗狼，他们并没有处在劣势。

　　甚至还有一套独特的方法。

　　狼哥怎么也没想到，对方小小年纪竟然敢率先出手，而且他们十分擅长合击之术，虽然身体瘦小，打法竟然十分的彪悍，全是硬碰硬的招式。

　　他眯着眼睛，看着四名人高马大的手下竟然与十名少的打成了平手，上天开了一个不大小的玩笑，山外山楼外楼的说法还是不错的。

　　不，他只是稍微瞄了一眼而已，如若仔细观察，那四名汉子已经受了轻伤。

　　眼下，就只有狼哥和万思琪互相凝视着对方。

　　狼哥毫不犹豫的朝着万思琪走来，他的目标只有万思琪一人而已，只要完成了这个任务，他就可以离开南市了。

　　也就在他距离万思琪还有五步远的时候，小三突兀的出现在万思琪的身前，冷道：“你的对手是我。”

　　小三的声音很冷，至少到现在为止，万思琪还是第一次碰到这群兄弟们出现这种状态——噬血。

　　狼哥毫不理会站在万思琪身前小三，没有丝毫停顿，大步流星的朝着他走来，不出意外，两个人交手了。

　　同样是硬碰硬的一拳，狼哥知道自己彻底低估了眼前的少年了，与之硬撼一拳，用了全力的他竟然接连的后退三步，才强行稳住。

　　小三冷酷的注视着惊讶的狼哥，道：“你就这点本事吗？”

　　狼哥的表情逐渐变得凝重了，他环视周围，发现另外四名手下竟然都处在挨打的处境，难道要偷鸡不成失把米？

　　这种情况，狼哥是不允许出现的，他曲指放入嘴中，一道响亮的哨声响起。

　　很快，从四面八方，有九个身彪体壮的青年大步跑来。

　　看到如此局面，万思琪沉着冷静，低声道：“小三，能对付了吗？”

　　小三没有说话，说实话，对手并不是普通的混混儿，身手甚高，如若不是借了合击之术，他们占不到便宜不说，还会处在下风，如今，赶过来的这九个人如果也是这般身手，他们的处境就不妙了。

　　万思琪是聪明之人，见小三没有说话，直接道：“撤退。”

　　十个少年很擅长战斗，知道哪里适合据险而守，十个人护着万思琪朝着教学楼的大厅移动着。

　　让狼哥想不到的是，他们边打边退，还真就到了教学楼的大厅里，而十个少年站成一排，冷冷的注视着十三个人，没有半分的惊惧，诡异到了极点。

　　进了大厅里的万思琪第一时间就想到给林北凡打电话，毕竟他才是她最大的依靠，谁想到，等她摸手机的时候，口袋里竟然空空如野，手机掉了。

　　情况变得危急了，十个少年以小三为首直挺挺的站着。

　　“万思琪，你不用反抗了，只要你跟我走，我就放过你这些小兄弟。”狼哥从人性下手，他相信这样一个可爱小姑娘是不会心冷似冰的，他要从心理上击溃她。

　　听到狼哥的话，万思琪确实犹豫了，如果只是五个人，她相信小三等人有办法对付，但如今对手骤然提升到了十三个，而且个个身手高强，可以说，他们陷入了绝境。

　　谁知，小三冷哼一声，第一次说出一句精致的话，“人活一世，草木一春，我命值几钱？”

　　“小三。”万思琪叫了一声。

　　“老大，你放心好了，他们不算什么，最多是会两三招的大毛虫而已，看我们怎么降服他们。”小三舔了舔嘴唇，平静的说着。

　　听到小三这句话，另外九名少年不约而同的舔了舔嘴唇，这是他们在山里遇到危险的时候的习惯性动作。

　　在绝对的劣势下，狼哥也没想到这群少年竟然会选择正面对抗，他们的脑袋难道让驴给踢了吗？

　　“动家伙。”时间就是生命，时间流逝，眼见就快要到上学的时间了，狼哥知道他的时间所剩无几，于是，果断的下达了命令。

　　十三个手拿匕首的青年围着十名徒手的少年，这场面，强弱分明到了极点。

　　随着十三名青年亮出武器，十名少年在小三的带动下，成半弧形挡住十三名青年的攻击。

　　他们习武，他们从小习武，但他们也是血肉之躯，而且对方也都是会几手的，且仗着身大力不亏，一力降十会打法硬生生的冲击着十名少年。

　　在强力的冲击下，十名少年凭借着心灵相通的合击之术，勉强能替万思琪守住前面这些凶恶的豺狼虎豹。

　　狼哥就纳闷了，眼前的这些少年虽然是习武的，而且武技精湛，但他们在强力的冲击下，并没有多少抵抗的能力，为什么手下人就冲不破呢？

　　他哪里知道这些少年的心思，就像龙烟雨说得一样，遇事要保护万思琪，这并不是一句空话大话，这句话的真正含义是，除非你踏着我的尸体过去，要不然别想动万思琪一丝一毫，这些少年是纯真的，也是认真，一旦他们认准一件事情，即使是错的，也会执拗的执行，这是山里人执着，他们坚持了十几年的执着。

　　时间在流逝着，攻防之间始终没有转换，但十名少年却有九名都受伤了，皮肉伤，这也激发了他们的野性。

　　十个人，十条狼，十条幼狼带着咆哮，带着属于群狼低沉的咆哮着抵御着“猛虎”的冲击。

　　此时，万思琪很焦虑，终究是在都市里生活的小女孩子，紧抿着唇，倔强的看着眼前的一切，她要想办法通知林北凡，林北凡会来解决这些坏人的……

　　桃花医院，平凡男人焦燥不安的在杂物间里来回的踱着步子，他想了一夜，这是在医院，对方要弄出个死亡证明太容易了，或许小林哥张张嘴，他就能进停尸间里躺着。

　　思前想后，平凡男人的精神崩溃了，好死不如懒活着，他来到门前，疯狂的敲着门，大声道：“我要见林北凡，我有重要消息要告诉他。”

　　五分钟后，林北凡来到杂物间，看着一夜未睡的平凡男人，道：“说吧。”

　　平凡男人犹豫了一下，吞咽了口吐沫，道：“其实，我们分了三拔人。”

　　“继续。”林北凡的心漏跳一拍，三拔人，只有一拔朝着寡妇卿发难了，明显是要转移他的注意力。

　　看着平静如水的林北凡，平凡男人深深吸了口气，道：“我说了，你要保住我的命。”

　　“你没有这样要求的资格。”林北凡冷道。

　　平凡男人叹了口气，道：“另外两方人是针对万思琪和徐嫣月的。”

　　“什么时候行动？”林北凡点上一根烟，深深的抽了口，问道。

　　平凡男人摇了摇头，道：“这不是我能知道的，我只负责桃花医院里的陈可卿。”


第304章 要人

　　林北凡狠狠的抽了口烟，看了看腕间的全技能召唤手表，如若此时，万思琪已经在学校里陪那些小兄弟们在练功了。

　　也来不及细想，他匆匆的转身出门，顺手哐啷的一声，把杂物间的门关上，正好碰到满头大汗的贾公子，也来不及解释，他急道：“开车了没有？”

　　贾公子茫然的看着愈发平静的小林哥，明显是非常时刻，他下意识的点头，道：“干什么？”

　　“去小琪的学校。”说着，林北凡就往停车场跑去，“快。”

　　林北凡有一种直觉，这个时候的万思琪肯定遇到了危险。

　　虽然不知道发生了什么事情，但贾公子知道小林哥不会信口开河，也就气喘如牛的跟着小林哥如飞的脚步朝着他另一辆大奔车跑去。

　　上了车，胖子也没有问个所以然，发动车子，车子就如同离弦的箭一样冲了出去。

　　本来接近二十分钟的路程，借助奔驰S600优良的性能，十五分钟时间，胖子就杀到了万思琪所在的学校。

　　车子还没有停稳，林北凡已经打开车门，如风般的冲了出去。

　　下车的胖子一阵犹豫，看着小林哥的消失的背影，他主动拔通了他四大护卫的电话，道：“你们在哪里？”

　　“您身后。”说着，一名护卫从一辆普通的现代悦动车里出来，向焦急的贾公子招了招手。

　　看到护卫，贾公子也没有挂断电话，大声道：“别问为什么，跟着林哥进去，一切听林哥的，发生了什么事情我担着。”

　　“是。”四个护卫发足狂奔，那速度绝对可以参加百米大赛了。

　　“你们……”之前，小林哥的速度太快，甚至有草上飞的感觉，保安还没有看清楚他就消失了，但四大的护卫的速度明显慢了下来，出于职责，保安就不得不出来阻拦，毕竟，面子上还是要过得去的。

　　这时，贾公子来到保安身边，道：“出了事儿我担着，你没看到有人进去吗？”

　　“看到了。”这位南市的恶少就在眼前，保安还真大气不敢喘一下，他可没有万思琪可爱。

　　贾公子心里一紧，问道：“谁？”

　　“不就是刚才的那四个人吗？”保安如实的道，他并不能确定之前是不是眼花了。

　　“擦，你找死是不是？”贾公子横眉冷对的时候，还真有股子邪恶的气势，怪吓人的。

　　保安吓得一哆嗦，道：“除了这四个人，我再没看到其他人，除非他们不在大门里走。”

　　了解了基本情况，贾胖子正犹豫着是不是要报警的时候，一名护卫仓惶的出来，低声道：“死人了。”

　　这时，贾胖子扫了保安一眼，威胁道：“如果出了什么事儿，你要给个说法。”

　　说完，这胖子也不顾呆若木鸡的保安，大步流星的朝着校园内跑去。

　　当他来到学校教学楼的大厅时，顿时被这里的景象吓了一大跳，这哪里像是什么学校，分明就是一处惨烈的战场。

　　到处都是血滴，有的已经凝固，有的还处在半软的状态，有的还是粘稠的。

　　“人呢？”胖子转头看着身边的护卫，狐疑道。

　　“在楼上。”护卫简练道。

　　顺着血滴，贾公子皱着眉头一路来到三楼，当他看到眼前的一幕时，再次被惊呆了，倒不是满地的抽搐的‘尸’体，而是互相掺扶着，宁死也要挡在万思琪身前的十名少年，看到一些深可露骨的外伤，贾胖子由衷的敬佩这些小兄弟，他们是好样的，这样的人才是兄弟，才是朋友。

　　“哥，这些人交给我来处理。”万思琪满脸血污，衣服上也多了几道口子，如若不是这些兄弟们以死相拼，他们现在已经到地府报道了。

　　而这些小兄弟们付出了惨痛的代价，个个都受伤不轻，真要养好伤，最少得半年时间。

　　不幸中的万幸，在战斗的过程中，他们有效的避免了致命伤，把伤势始终控制在一定的范围内。

　　“擦，你们还愣着干什么？”贾公子看着驻足而立的四大护卫，命令道，“把他们全绑起来。”

　　听了贾公了的话，四大护卫真的麻利的将地上不断抽搐的十三个人绑了起来，经过他们仔细查看，这十三个人受伤的程度比十个孩子要严重的多。

　　抛除小林哥下得重手，他们勉强可以与这十个孩子打成平手。

　　林北凡摸了摸万思琪粘着血丝的头发，安抚道：“小琪乖，带小兄弟们去桃花医院。”

　　贾公子也是聪明之人，当即拔打了急救电话，都是内部人员，十辆救护车飞奔而来。

　　处理完了这里的一切，林北凡离开了学校，留下贾胖子和校方进行沟通。

　　出了学校，林北凡点上一根烟，如今三批人，两批已经打掉，只剩下针对徐嫣月的那一批了，说实话，他并不担心徐嫣月，因为她已经决定要重新回到徐家，自然会格外珍惜生命，处处会小心为上。

　　何况，她还有一个势大如山的姥爷。

　　不担心，并不代表这神棍不会牵挂，没有任何的犹豫，他就拔通了徐嫣月的手机，接通后，他没等徐嫣月说话，便道：“你还好吧？”

　　“很好啊？”正在家里的徐嫣月被小林哥问蒙了，听对方紧张的语气，好像发生了什么大事情一样，不过她又补充了一句，道，“我姥爷也在我这里，要不你来一下？”

　　此时的小林哥已经顾不得思考徐嫣月这句话的潜台词了，直截了当道：“在家等着我，我马上到。”

　　很快，林北凡以最快的速度来到徐嫣月家门口，深吸了口气，这神棍变得如水般平静，然后按响了门铃。

　　开门的是林壮，林北凡直接踏进徐嫣月的家门，然后来到客厅，看着四平八稳的老人，道：“南市不太平。”

　　“我知道。”老人点点头，有点八风不动的意思。

　　“有人要对嫣月下手了。”林北凡接着道。

　　老人的依然处变不惊，只是淡淡道：“我也知道，并且我已经把他们抓了。”

　　“十三个人？”林北凡沉默了一会儿，问道。

　　“是十三个。”老缓慢的说。

　　徐嫣月被两个人莫名其妙的对话搞得不明所以，问道：“你们两个说什么呢？”

　　“没事。”一老一少异口同声道。

　　本来就有事，再加上两个人不约而同的想要隐瞒，以徐嫣月的心机，自然知道其中肯定有故事，于是，她温柔的注视着小林哥，道：“到底发生了什么？”

　　“有几个小泥鳅要掀点风浪。”林北凡轻松的说着，如果说清明会算是小泥鳅的话，那基本上就没有大龙了。

　　这时，徐嫣月又转头看向坐在沙发上的老人。

　　老人的回答也很妙，道：“泥鳅都算不上，顶多算是几只臭虫。”

　　“借我几个人用用怎么样？”林北凡掏出一根烟，自顾的抽起来，犹豫了一会儿，道，“这次你得配合我。”

　　“林壮归你了。”老人有史以来第一次配合了。

　　深深的抽了口烟，林北凡摇了摇头，道：“就一个人，不够用，我要你的嫡系，完全能信得过的。”

　　“要多少人？”老人并没有急着答应，在他看来，威胁到了他外孙女的安全，这些人就犯了一个不可饶恕的错误，他们明知她的身份，竟然还落下这份面子，他徐家人不出手，他出手管了。

　　其实，人到了一定的位置，面子比什么都重要，所以，老人这一次和小林哥的看法还是一致的，过程相同，目的不同而已。

　　抽着烟的林北凡犹豫了一会儿，伸出一个巴掌。

　　老人看着林北凡完美的可以弹钢琴的手，略微一愣，这根本就不像一个武学高手应该有的手，诡异之极，“五个人，没问题。”

　　与林壮身手相当的五个人所造成的杀伤力是恐怖的。

　　谁知，林北凡十分不满意的摇了摇头。

　　“五十？”老人有点心惊肉跳了，这丫的狮子大开口了，以为这些军队中的精英都是市场上贱卖的大白菜呢，“你的要求有点过份。”

　　“我要五百人。”林北凡叹息一声，掷地有声道。

　　如果说，五十个人是老人能承受的底线，那五百人则是出乎了所有人的意料之外。

　　五百名训练有素的精英，不客气的说，如果小林哥发飙了，能把整个南市给端了，这不异于手握着尚方宝剑大杀四方，临了，出事了，由尚方宝剑的主人担着，对小林哥来说，百利而无一害，至于对于老人的结果如何，就不是小林哥能够揣测的了。

　　“不行。”老人断然拒绝，这不是讨价还价的问题，关键在于这五百人一旦给了小林哥，造成的后果将不在控制之内，这是他不允许出现的。

　　“嫣月没来南市之前是一名少校，对吧？”林北凡不仅不慢的抽着烟，缓缓道。

　　“是。”老人点点头，道，“这和这五百人有什么关系吗？”

　　“嫣月要回徐家。”林北凡接着道。

　　老人也是老谋深算之人，林北凡话说到这里，他已经能明白他的意思了，如果这五百人交给徐嫣月来统领，这就是向徐家释放的一个信号，谁说女子不如男……


第305章 东方不败

　　一直以来，老人对徐嫣月的溺爱达到了惊人的程度，他甚至一度自责当徐嫣月的母亲去世的时候，他没有跟势大的徐家力争，以致后来徐嫣月在徐家遭到了不公正待遇，不……这是做人的耻辱，所以，当徐嫣月第一次离开徐家的时候，作为姥爷的他毫不犹豫的接纳了她，征得嫣月的同意，甚至动用私权，在南市警察局给她安排了个位置，至于徐老爷子的电话，他是一向拒接的。

　　如今，林北凡旧事重提，不由得激起了老人的锐气和怨气，在他看来，这确实是一个向徐家人证明的好机会，你们有两个好孙子，不，这种孙子大概是三个，我就要向你们证明，嫣月才是最好的，想到这里，老人轻微的扬了扬嘴角，露出复杂且玩味的笑容，道：“五百人不是问题，我想知道你要干什么？”

　　虽然这五百人是徐嫣月在统治，她也是少校的级别，但那只是文职，她并没有真正的领兵经验，到头来，这群人还是要听小林哥吩咐的，他是不允许这些人造成南市混乱的。

　　“将不法份子一网打尽，这个答案你可满意？”林北凡掐灭烟头，平静的说着。

　　老人摇了摇头，道：“准确的说，你也不是什么好东西。”

　　“所以，咱们同流合污了。”林北凡不落下风。

　　“五百人不是问题，我只需要你的一个计划。”老人道。

　　林北凡想了一会儿，接着道：“太祖曾经说过，革命无错，造反有理，既然要对付清明会的人，那就是他们伤害到了我身边的人，也对我们够成了威胁，眼下，我想不出更好的办法了，‘野火烧不尽，春风吹又生’的事情我也不想再看，所以，你这五百人，于你于我都是有利的，我甚至不需要他们出手，只要抓人就可以了。”

　　“为什么不通知宋子然，他手下的警察们同样能完成这个任务。”老人意味深长的说着。

　　“他？”林北凡笑了笑，道，“我需要的是敢拔枪的武警，如若反抗，格杀勿论。”

　　“好。”老人的声音哄亮，从沙发上站起来，道，“你这句话很对我的脾性，如若反抗，格杀勿论，这五百人我给你，但有一点，他们不能穿军装，你也不能在南市造成混乱。”

　　“成交。”林北凡道。

　　达成协义，林北凡带着徐嫣月朝着南市警察局行去，至于那五百人很快就会到警察局会集。

　　猎豹车里，徐嫣月看着叼着烟，一副吊尔郎当模样的林北凡，道：“谢谢你。”

　　她知道，小林哥有此一怒，也有她的一部分原因，虽然他的心里并不全装的是她，至少比徐家那满门官僚和禽兽要好太多了。

　　深深的吸了口烟，林北凡道：“你不用谢我，如果我连你们都保护不了，那就枉为男人了。”

　　“徐一凡还没有离开南市。”徐嫣月道。

　　“这次我不会留手了。”林北凡说着，一直以来，他都有派人跟踪徐一凡，甚至一些外来人员他都有监视，如今，他决定要动手，那这些心怀不轨的外来人员就成了他杀戮的对象，确切的说是清明会。

　　来到南市警察局，已经升任为南市政法委书记的宋局长满面笑容的迎接着不动声色的小林哥。

　　来到他的办公室，林北凡并没有坐下，道：“宋老哥，接下来的事情你只需要看就成了，功劳是嫣月的，当然，你是主要领导，嫣月立功了，也是你领导有方不是？”

　　一句话，宋局长愣住了，但他知道林北凡将有大动作，他道：“只要不违法的事情，我尽力配合。”

　　一句话，宋局长就表达了合作的态度，军区首长都亲自打电话来了，他要是不配合，那不是得罪这些阎王吗。

　　林北凡出了警察局，进了不远处的一所超市，买了两盒长约三指的缝衣针。

　　“你买针做什么？”跟在林北凡身后的徐嫣月皱了皱眉头，怎么看，小林哥都不像会缝衣服的样子。

　　“伤人。”林北凡简短的回答着。

　　看着冉冉升起的朝阳，林北凡进入全技能召唤手表，站在全技能召唤手表的大厅里，他道：“有没有飞针技能？”

　　其实，飞针技能是他认真筛选过后的结果，如果动枪，就会造成恐慌，不如无声无息的飞针来得阴毒些，到时候，徐嫣月只需要抓人即可，甚至，在对付徐一凡的时候，这也是一种优良的武器。

　　“主人，经过系统对比，没有飞针技能。”大厅顶上的卡通美女敬业的说着。

　　林北凡已经习惯了她这种认真，知道后序会有一种代替技能的出现，他道：“有代替技能吗？”

　　“主人，有。”卡通美女回答着，“经过系统对比，系统里有一种叫唐门的手法中有一种手法专用于钢针。”

　　“杀伤力如何？”何种手法林北凡并不关心，在他看来，不管黑猫白猫，能抓老鼠的猫就是好猫。

　　“主人，根据系统记载，配合着您六级战士的实力，这种手法的有效距离是三十米，另外根据的手法的不同，最大杀伤面积可达到了四十平米。”

　　“我用得是飞针，能达到什么样的杀伤效果？”这才是林北凡真正关心的问题。

　　“主人，根据系统提示，飞针有很多种，您用得是哪一种？”美女卡通问道。

　　“缝衣针。”林北凡道。

　　“主人，根据系统记载，飞针的使用方法是不同的，飞针分为单一飞针和复合飞针，你要问哪一种？”

　　“都说说吧。”林北凡道。

　　“单一飞针是针对个体的手法，穿透力极强，百发百中；复合飞针是类似于暴雨梨花针的暗器手法，意在大面积杀伤，以您目前的实力，最大杀伤面积为四十平方米，杀伤有效率为百分之九十八。”卡通美女道。

　　“需要准备多少枚钢针？”如果是成把的扔，林北凡感觉两合钢针四五十枚根本就不够用，所以，才有此一问。

　　“由于钢针体积小，易携带的特征，根据系统记载，一般携带三到五百枚就可以了。”卡通美女的声音一成不变。

　　“好了，我就召唤唐门这种技能。”说着，林北凡就退出了全技能手法，而当他退出去的时候，脑海里已经多了这种技能，至于手法上，这就是全技能召唤手表的神奇之处，不需要练习，他就能如老生常谈般熟能生巧。

　　“你发什么呆呢？”徐嫣月不知道小林哥为什么走着走着，突然站着不动了，像是在深思。

　　“走，咱们回去买针。”说着，小林哥就拉着徐嫣月回到超市，继续买针。

　　超市的老板算是见识了什么叫居家男人，竟然一口气买了二十盒钢针，超市里胖胖的老板娘直夸徐嫣月找了一个好丈夫。

　　出了超市，当林北凡再次回到南市警察局的时候，这里已经聚集着五百特警，当然，这些人是没有穿军服的，甚至没有配带武器，毫无疑问，这些人站在一起，会形成一种独特的气场，所以，当他们来到这里的时候，警察局里的人们大气都不敢喘。

　　“首长好。”看到徐嫣月来了，他们叫道，这是老人吩咐的，而这些人也是他最核心的力量，可谓是一个军区最为恐怖的武器。

　　“好了，我没什么话要说，只说一句话，今天只听他一个人的命令。”说着，徐嫣月指了指身边的不动声色的林北凡。

　　“你们杀过人吗？”林北凡凌厉的扫过在场的所有人，魔幻紫瞳的威力在这一刻显现出来，只是刻意的营造杀气，就激发出在场所有人的杀气。

　　“杀过。”五百人异口同声的说道，目光炯炯的他们并不是在说谎，如果连人都没有杀过，他们就不配称之为精英中的精英。

　　“杀人？”林北凡嗤笑一声，不屑道：“这只是一种最为浊劣的办法，今天你们跟着我，我不需要你们杀人，但也不允许任何一个敌人跑掉。”

　　静，静得连根针掉在地上都能听得到，不需要他们杀人，那叫他们做什么？

　　“老柳，你说小林哥要做什么？”宋局长开口了。

　　柳副局长摇了摇头，道：“海水不可斗量，年轻人不可思量，看来我真的过时了。”

　　“呵呵……这次是你立功的机会，一定要配合好他们。”宋局长若有深意的说道。

　　……

　　“杰森，你派去的人都石沉大海了。”徐一凡坐在大富豪的房间里，镇定自若的看着杰森。

　　徐二少临走的时候，让他帮助杰森的，当然，这是在力所能及的范围之内的。

　　“徐，你了解清明会吗？”杰森露着绅士的笑容，对三十八个人的消失并不意外。

　　“一个社会团体组织而已。”徐一凡不屑道。

　　确实，徐一凡有这样说的实力，如果真的要硬碰硬，徐老大随便弄一个团的人都能灭了他们。

　　“亲爱的徐，它确实是一个社会团体。”杰森道，“不过这样的团体也有他们的行事风格和手法。”

　　“你什么意思？”徐一凡皱了皱眉头。

　　“不达目的，誓不罢休。”简单的八个字，杰森说出了清明会的宗旨。


第306章 东方不败2

　　大富豪的顶楼站着五个神色各异的人，其中一位赫然是一位徐老半娘的女人，仔细观察，不是水月是谁。

　　这个女人果然是有大能之人，明明被双规了，竟然还能自由的出现在这里。

　　“如今只剩下水堂和土堂的人了。”金明是清明会金堂的堂主，用外面流行的话叫总经理，这人人如其名，喜欢金色，手表是金色的，链子是金色的，甚至左耳上的耳钉也是金色的，接近四十的年纪让他看起来颇为另类。

　　“错了。”作为清明会中最大的一堂，金明的话很少有人反驳，而也只有水月有这个能力，也有这个实力，她道：“自打冷无情死后，水堂的十三煞就完全解体了，没有灵魂的十二个人就只是草木而已。”

　　十三煞，清明会各堂的一线力量，也是具体执行任务的十三个人，如今，因为水月之事，也因为杰森的要求，除了水堂，另外四堂的十三煞均来到南市。

　　或许别人不知道，但熟悉十三煞的人都知道，不达目的，誓不罢休，是十三煞的执行任务和活着的格言。

　　谁也没想到，就是这样的力量，竟然折戟于南市，甚至有一支十三煞莫名其妙的消失了。

　　“水月，你什么意思？”说话的是土堂堂主杜威，这人五短身材，极为敦实厚重，黑亮的皮肤更像黑色的大理石，皮肤下劲暴的肌肉很有暴发力。

　　“我说水堂的十三煞已经不复存在了。”显然，水月并不卖杜威面子，至少在地位上，杜威是弱于水月的。

　　杜威冷哼一声，道：“你别忘记了，大家是来帮你出气的。”

　　“这只是一部分原因吧？”水月冷冷的注视着杜威，并不领情，反而语出伤人，道，“我让你杜威来了吗？”

　　“好了，水月，终归是自己人，你俩这样斗来斗去有意思吗？”木堂堂主森圆出来和稀泥。

　　“森圆，你就别装好人了，两个人是不会领情的，让他们斗好了。”火堂堂主烈坚咧了咧嘴，接着道，“如果没有了他们的斗嘴，咱们五个人之间会少很多乐趣的。”

　　这位烈坚，我行我素，即使在水月和杜威杀气四射的目光下也侃侃而谈，丝毫不管怒火中烧的两个人。

　　“不可否认，土堂的十三煞是咱们五堂中最厉害的，如果这一支杀戮机器也败了，我想咱们要另想办法了。”金明扫视了众人一眼，缓缓道。

　　“土堂的十三煞会败？”杜威嗤笑一声，不屑道，“即使地球毁灭了，我土堂的十三煞依然横刀立马。”

　　杜威的信心是有来源的，与其他堂口的十三煞不同，土堂的十三煞是经过真正的死亡历练的，都是活在枪口下屠刀下的，身手更是比其他四个堂口的十三煞要高明许多，也更为狠辣，他们出任务，从来不留活口，也是这次行动的最大杀手锏。

　　只是令五堂感觉到意外的是，水月避而不战，另外三堂的十三煞均被消灭。

　　这林北凡的势力竟然达到了如此程度？

　　当然，杜威是不害怕的，十三煞一出，煞气涛天，消灭林北凡身边的势力，只是分分秒的事情而已。

　　“杜威，通知十三煞，开始行动，目标寡妇卿。”金明说道。

　　“我早就命令了。”杜威转了转脖子，道，“只是时间还不到而已。”

　　召唤了唐门技能的林北凡带着五百杀气四溢的虎狼之师杀向了最后一拔十三煞，也就是最为强劲的土堂十三煞。

　　这消息是贾胖子昨天晚上就收到的，至于确认事实，则是发现袭击寡妇卿、万思琪和徐嫣月的人都是十三个，这才联想到他们。

　　而且，这个消息也经过老人的确定。

　　一旦确定了这十三个人不是好玩意儿，林北凡就不会手下留情，要这些当兵的干啥，做起事情来方便啊。

　　土堂十三煞居住在南市南面一家小旅馆里，简陋的旅馆并没有名字，只是用白底红字写了旅馆两个字而已。

　　来到这里的小林哥只带了三个人。

　　来到这家旅馆里，老板娘是一个热情的肥娘，她热情道：“四位要住店还是吃饭？”

　　这时，一名大头兵目光凌厉的扫视了老板娘一眼，道：“我要是你就乖乖闭嘴。”

　　说完，他就守在吓得花容失色的老板娘身边，目送着小林哥上了二楼。

　　这时，两名大兵一左一右的守住门的左右，表现的十分专业。

　　反倒咱们的小林哥毫不在意，手握一把钢针的他如同进自己家一样推开门，再然后，迎接他的是两把漆黑的手枪。

　　如此场面，两名大兵叫苦不迭，还以为小林哥多厉害呢，怎么如此莽撞呢。

　　但是，下一刻，两个人就傻眼了，两个出手如电的歹徒莫名其妙的愣在原地，手里已经上堂的枪竟然做着自由落体运动。

　　诡异……

　　两个人对视一眼，均从对方的眼中看到不解和疑惑，难道是鬼神事件？

　　他们哪里知道，此时的两名十三煞的成员的身体简直成了马蜂窝，十几枚钢针插进他们的身体，这还也得？

　　如法炮制，两名大头兵总算是明白了什么叫彪悍，最起码两个人意识到，如果近距离的与小林哥相处，手枪是无用的。

　　躺在地上的十三个人就是活生生的例子。

　　如果说第一对是出奇不意的话，那之后的四对半则做好了准备，而小林哥依然大摇大摆的进了他们的房间，但结果是一样的。

　　与之前不同的是，小林哥已经至少用掉了二百枚钢针。

　　出了最后一个房间，林北凡看着两名发愣的大头兵，道：“人已经制服了，你们知道怎么办吧？”

　　两个人对视一眼，摇了摇头，异口同声道：“请首长吩咐。”

　　当兵的，就有这个好处，你要真有能耐，他们真服你。

　　“把他们敲断骨头，记住了，是敲成一百零八块，然后沉江喂鱼。”说完，林北凡直接走了。

　　正如他轻轻的来，他也轻轻的走，只留下噤若寒蝉的老板娘。

　　林北凡要五百人，只是为了以防万一，他既然动了杀心，就不允许对方跑掉，其实，他也没想到唐门技巧竟然彪悍到了匪夷所思的程度，只要他愿意，在有效的杀伤范围之内，对手是必死无疑的。

　　这种玄而又玄的技巧还有个外号——催命阎王，意思是只要出手，都不用小鬼来抓，阎罗王直接出动了。

　　出了这家小旅馆，林北凡来到徐嫣月的身边，道：“跟我去大富豪。”

　　说完，这神棍径直的上徐嫣月的猎豹车，当然是坐在副驾驶的位置上。

　　徐嫣月也上了车，转头道：“外面的这些人怎么办？”

　　“他们认识路吗？”林北凡淡淡的问。

　　“这么大的人当然不会迷路。”徐嫣月道。

　　“那他们自己回去就成了。”林北凡理所当然道，接下来办的事情就不需要他们了。

　　徐嫣月：“……”

　　对这些当兵的脾性，徐嫣月比小林哥这个门外汉要了解的多，如果没有命令，这些人是不会离开这里的，于是，她下了车，对五个连长嘱咐了一番后，然后才开车奔向大富豪。

　　大富豪外，徐嫣月停下车，问道：“你来这里做什么？”

　　“替你做件事情。”林北凡掏出一根烟，自顾的点上了。

　　徐嫣月并不反对小林哥在车里抽烟，道：“别弄死了。”

　　“没事，我会给他留条命的。”说着，小林哥下车了。

　　对于大富豪，小林哥已经轻车熟路了，这神棍临进徐一凡的房间前，先来到了杰森的房间。

　　“亲爱的林，我没想到你会到这里来，您的到来，让我蓬荜生辉啊。”杰森笑着给了林北凡一个热情的拥抱。

　　此时，林北凡冷着脸，叹息一声，忧郁道：“亲爱的杰森，我想我得做出一件对不起朋友的事情。”

　　“噢……亲爱的林，我的朋友，到底发了什么事情？”杰森心脏一跳，再三思索后，装出紧张的表情。

　　看着紧张的杰森，林北凡嘴角扬了扬，表情轻松了些许，道：“亲爱的杰森，你别紧张，我说的并不是你。”

　　“亲爱的林，你吓死我了，我以为我做了什么事情惹你不高兴了呢。”杰森调侃的说道。

　　“这件事情和徐的弟弟有关，所以，我来通知你，希望你能谅解。”林北凡道。

　　“徐一凡？”杰森问了一句，道，“他怎么惹你不高兴了呢？”

　　“亲爱的杰森，实不相瞒，我与这徐一凡有不共戴天之仇，您知道吗，就是他偷了我的药方，害我的医院差点倒闭了。”林北凡恨恨的道。

　　“亲爱的林，你容我消化一下，这消息太惊暴了。”杰森表情变得凝重了。

　　“亲爱的杰森，徐家家大势大，有权有势，我这番行径必然不能在国内多呆了。”林北凡无奈的说道。

　　“亲爱的林，你动手了吗？”杰森一愣，下意识的问道。

　　林北凡摇了摇头，道：“没有，我来只是想跟您说一句，作为朋友，如果我在这里呆不下去了，能跟你一起去欧洲吗？”

　　“噢……不不，亲爱的林，我热情的欢迎您到道尔医院，但同时作为朋友，我也不建议您对徐一凡动手，毕竟他是徐的弟弟，日后即使您到了欧洲，也会与徐低头不见抬头见的，不好相处，况且，没有解不开的结，您难道……”


第307章 仇人见面份外眼红

　　“不不，亲爱的杰森，我最好的朋友，你不用再试图劝解我了，我与徐一凡之间的恩怨并不像你想象的那样简单，唉……杰森，其实我告诉你吧，早在你介绍徐给我认识之前，我就和徐一凡结下梁子，只是碍于你的情面，当时我没有发作。”林北凡惋惜的看着杰森，道，“杰森，咱们是朋友，我希望这件事情不要影响到咱们的友谊。”

　　“怎么会呢，咱们的友谊地久天长，我亲爱的朋友，你真的决定要这样做了吗，这对你的发展绝对不利。”杰森试图劝解林北凡，当然，这只是表面上的，内心深处，他巴不得林北凡与徐家这个庞然大物来个激情碰撞，到时候一无所有的林北凡就会走投无路，正好投入到道尔实验的怀抱。

　　“那我走了。”说着，林北凡就毅然的转身离开杰森的房间。

　　“亲爱的林，你不再……”杰森的声音逐渐的变小，再而消失了。

　　出了杰森房间的林北凡看到严肃的徐嫣月，道：“怎么，你心软了吗？”

　　“我会是一个合格的看客。”徐嫣月一撇头，肯定道。

　　两个人来到大富豪的四楼，林北凡就像进自己房间一样推开徐一凡的房门。

　　此时的徐一凡正坐在床上，发现林北凡进来之后，他冷哼一声，道：“杀了他。”

　　如今，小林哥自投罗网，他有足够的理由让手下人把小林哥给灭了，他有这个实力，也有这个权力。

　　“你们最好别动。”这时，徐嫣月从镇定自若的小林哥身后走出来，冷冷的注视着两位如同幽灵一样的保镖。

　　此时，两位保镖面面相觑，如果单纯是小林哥一人来寻衅，他们会毫不留情的将小林哥置于死地，而此时，徐嫣月的立场让他们手足无措，往日的徐家大小姐，虽然离家出走，但她依然姓徐，只要她愿意，甚至能更轻松的命令警卫排拔枪开枪。

　　在两个人的心里，徐家大小姐可不是跋扈的徐一凡能够比拟的，最少，徐一凡就没有勇气让手下人在京城拔枪。

　　“我道是谁有这么大胆子。”坐在床上的徐一凡半裸着，嘴角勾勒出一抹邪异的笑容，嗤笑一声，道，“姐，你这是何必呢，他只是一个小人物。”

　　这番话，徐一凡说得意味深长，让人不解其中的意思。

　　“今天不管你们两个的事情，你们先离开吧。”徐嫣月用商量的语气说着，毕竟，这两个人中有一位曾经是负责保护她的。

　　“小姐，这个恕难从命，你知道我们也是有纪律的。”左首边的汉子歉意的说道。

　　“姐，他曾经是你的手下，但如今是我的，除了爸爸和爷爷，只有我可以命令他们，难道你忘记了吗？”徐一凡得意的笑了笑，心中滋生出一种莫名的快感，为了打击徐嫣月，他接着道，“你离开徐家的时间太久了，忘记了也是有情可原的。”

　　徐嫣月甚至没有看一眼坐在床上丑态毕露的徐一凡，她平静的注视着左首边的那人，道：“你会后悔的。”

　　“不用废话了，这个游戏我会好好玩的。”林北凡轻轻的推开徐嫣月，把她挡在身后，他看着左首边的那条汉子，道，“嫣月已经给你们机会了，既然不走，你们就不用走了。”

　　“杀了他。”床上的徐一凡毅然的命令道，还补充了一句，道，“这是命令。”

　　仇人见面份外眼红，如今可是一个报仇雪耻的大好机会，徐一凡又怎么会放过呢。

　　在徐一凡的命令下，两个人毅然的拔枪了，两个人拔枪到开枪的速度绝对不会超过秒一时间，即使在部队中，这也是高手中的高手。

　　但这一切都是枉然的，在强大的小林哥面前，他们就是菜，就是瓜，只有任小林哥砍切的份儿，或许看在他们曾经是徐嫣月手下的份上，小林哥留手了，两枚钢针激射而出，甚至发出尖锐的呼啸声。

　　“砰砰……”钢针断裂了，碎成四五块。

　　徐一凡的两名保镖手中的黑色五四式手枪在猛烈的撞击下，也脱手而出，掉落在地上。

　　这一切发生的太快，也太匪夷所思，太神乎其技了，用钢针打掉两个人的枪，这需要多高的技巧，这需要多大的力量，这些都不是其他人能思量的。

　　林北凡纯属要给两个人一个吓马威，两针打掉他们的枪后，他的手里继续捏着两枚钢针，道：“我不喜欢别人在我面前拔枪。”

　　徐一凡也完全愣住了，他难道是用针把两名手下的枪给打掉的？

　　以他的思维，还真没有办法接受，但恶向胆边生是肯定的，见两名手下无动于衷，他命令道：“杀了他们。”

　　这一次，徐三少要灭掉的对象多了一个。

　　当然，多出的这人就是曾经的徐家大小姐——徐嫣月。

　　没有给两个人机会，林北凡也知道两个人不会离开，只见他手腕一抖，两枚钢针就直射两个人的麻穴，明明是一只手射出的，两枚钢针却成四十五度角直飞出去。

　　这一切都发生在瞬间，钢针的速度奇快无比，两名保镖还没有反应过来，已经被定住了。

　　“快啊，你们还愣着做什么。”床上的徐一凡下床后，咆哮的说道。

　　此时的两名保镖有苦说不出，他们浑身酥麻，根本就动不了，这是一种奇特的感觉。

　　但徐一凡根本就不了解现实情况，以为两个人忤逆他的意思，便愈发的发怒了。

　　林北凡丝毫不理会嚣张的徐一凡，这神棍优雅的给自己点上一根烟，静静看着他。

　　终于，徐一凡知道两名得力手下完全动不了，他不由得退后一步，道：“你用了什么邪法？”

　　“邪法吗？”林北凡抽了口烟，淡淡道，“亲爱的徐一凡徐三少爷，如果这都算邪的话，那后面的就更邪了。”

　　“你不要太嚣张了，你知道我的身份，只要我动动嘴，你就会灰飞烟灭。”徐一凡冷哼一声，威胁道。

　　“徐三少，你知道我这人胆小，从来也不主动惹事生非，但是胆小的人都有一个共性，如果有机会能将威胁到自己的人消灭在萌芽中，那就会毫不犹豫的去做。”林北凡叼着烟，端是风轻云淡，根本就没有把徐一凡放在眼里。

　　“我借你个胆子，你敢吗？”徐一凡嗤笑着，他赌林北凡只是过口瘾而已，莫说他根本就是个小人物，就算是主政一方的程涛站在这里也不敢说这样的话，这就是地位的差距。

　　此时，林北凡抽着烟，信步来到徐三少的面前，二话不说，一个生猛的抽子就扇在了徐三少的左脸上，这还没有完，他似乎有意给徐三少一点颜色瞧瞧，用手背又反抽回来。

　　顿时，徐三少被打蒙了，只感觉双颊一阵火辣辣的疼，此时，如果他照照镜子就会发现左右脸上有五道清晰的指痕，可见小林用了多大的力量。

　　“你竟然敢再次打我？”徐一凡咆哮道，这林北凡吃了熊心豹子胆了，竟然三番五次的折辱他，他和他从此誓不两立。

　　“我就打了，你能怎么着？”说着，林北凡一耳光抽在徐一凡嫩白的脸上，紧接着一脚踹在他的小腹上。

　　被打的徐一凡应势倒飞出去，不偏不倚，正好跌在床上。

　　他疼痛的佝偻着身子，双手捂着小腹，巨裂的疼痛感随着神经传递到大脑里。

　　打狗称落水，何况是这种送上来让人欺负的混球，林北凡来到他的面前，有仇报仇，有冤报冤，一拳拳的打在徐一凡的身上，还一边说着，“你说，我就是个普通的小人物，也没多大能力，你一个京城大少爷，为什么就和我过不去吗，你不是喜欢踩人吗，我让你踩了，你怎么还那么不识趣呢，说你是傻逼，你还别不信，我见过傻的，就没见过你这样傻的，是不是富足的生活让你失去了思考的能力，是不是你感觉徐家强大的力量是无所不摧的，你感觉你跟二五八万似的，在我眼里，你连个屁都不是，真以为你丫的是少爷，在我眼里，还少爷呢，你丫的就是一屎壳郎，不，说你是屎壳郎是在褒奖你，你就是那一坨坨的臭牛屎。”

　　一连十几拳的猛揍，小林哥算是打了个舒服，他突然发现，原来打人也是有成就感的，怪不得这个恶少喜欢没事找抽，一个没忍住，他又多打了几拳的。

　　当然，饶是小林哥功力深厚，人骂得有境界，但一口气说这么多，也弄得气喘吁吁，上气不接下气的。

　　徐一凡完全被林北凡骂得失去了思考的能力，心中的怨气如涛涛江河入海般积聚着，两次受人胯下之辱，一向是他踩别人，何时论到别人踩他了，这口气憋在心里，要多难受就有多难受。

　　“林北凡，你有种就打死我，要不然，我灭你九族。”鬼使神差，这徐三少脑筋里缺根弦儿，说出这等没头脑的话来。

　　“啪……”林北凡用了三成力的耳光抽在徐一凡的脸上，这一次，就不是留下指痕这么简单了。

　　徐一凡哇的一声，吐出一口血水，竟然还有三颗带着血丝的牙齿。

　　这时，这神棍神情不变，像看死人一样盯着徐一凡，轻啐一口吐沫他身后，然后转身看着徐嫣月，道：“我打完了，轮到你了。”

　　两名保镖：“……”

　　这都是什么跟什么，京城少爷有这样被欺负的吗？

　　恐怕这位徐三少是本朝第一个，也就碰上了小林哥这样的极品，要不然，他一辈子也不会有这样的机会。

　　徐嫣月可不是什么善男信女，她征求着小林哥的意见，道：“北凡，你说我是先打断他的胳膊为好呢，还是砸断他的腿为妙？”


第308章 苦涩的泪水

　　此时，徐嫣月心中的怒气不比徐一凡少哪怕一丁点儿，风水轮流转，今天到她“家”，恐怕徐一凡做梦也没想到报应来的如此之快，之前还强势的要再次玷污徐嫣月，今天徐嫣月就反过来要打断他的“腿”，人在做，天在看，不是不报，是时候未到。

　　今天就是到了时候，徐嫣月迈着畅快的步伐来到徐一凡的身边，轻声的、温柔的道：“一凡，我的好弟弟，你说我先打断你的腿好呢，还是胳膊好？”

　　这时候的徐嫣月在笑，不得不承认，笑起来的徐嫣月煞是好看，或许是许久没笑的缘故，她笑起来的模样还是略带僵硬的，但这并不能掩盖笑面如花的那份美艳。

　　这看在徐一凡的眼里则惊恐之极，这个女人像火山爆发的前夕，一旦爆发了，他就会被活埋，被烫的骨头都不剩，确切的说连古灰都不剩一把。

　　“姐……姐姐……”徐一凡忍住钻心的疼痛，艰难的吞咽了口吐沫，紧张道，“姐，咱们自己家的事情关起来门来处理，何必在外人面前……”

　　“你感觉丢人吗？还是害怕了？”徐嫣月的笑很轻盈，怒极反笑的她盯着紧张万分的徐一凡，道，“我并不感觉丢人，自以为老爷子宠你们，就敢胡作非为，以为我失势了，对吗，以为我永远不会再危及到你们在徐家的地位对吗，以为凭借你们哥三现在的实力，我一辈都毫无反抗之力对吗？”

　　“姐，这都是误会，天大的误会。”徐一凡知道徐嫣月真的怒了，换作任何一个人在这种情况下都会发作，但作徐嫣月没有，这并不是她的涵养太好，而是在酝酿着更猛烈的暴风雨，徐一凡知道，一旦她发作了，那就是他倒霉之时。

　　偏偏这个时候他又毫无反抗之力，求天天不应，求地地不灵。

　　“放心吧，我会很温柔的。”徐嫣月笑面如花，俯视着不断后退的徐一凡。

　　这句话，徐一凡太熟悉了，第一次将徐嫣月赶出徐家的时候，他们三兄弟就说了这句话，虽然没有得逞，但效果是达到了。

　　如今，徐嫣月反过来将这句话送给了他，不能不说，天地轮回，自有定数。

　　长久的积怨下，徐嫣月拔枪了。

　　这可吓了徐一凡一大跳，他可是知道这位姐姐的脾性，如果真下了决心，还真敢将他灭了。

　　“姐，冲动是魔鬼，都是我的错，我不是人……”说着，肝胆俱裂的徐一凡不断的扇着自己耳光。

　　收敛笑容，徐嫣月只是静静的注视着徐一凡，道：“我看着，如果你能把你的腿脚扇断了，我可以不动手。”

　　徐一凡傻了，扇脸怎么可能把腿脚扇断了呢……

　　看着神情呆滞的徐一凡，徐嫣月接着道：“杀了你，会污辱了我的子弹，放心吧，我会天天看着你，把你带回徐家，天天看着你，只要你伤口好了，我会重新划破的，哪天心情不好，还会往上撒点盐，放心，经你们这一闹，我的心情会很不好的。”

　　说着，徐嫣月紧握手枪，猛得抬起来，紧接着垂直落下，重重的砸在徐一凡的小腿上。

　　“嗷呜……”本就痛极的徐一凡如鬼哭狼嚎般的惨叫着，这一枪并没有砸断他的腿，也就在痛意未消的时候，徐嫣月再次抬手，枪柁再次砸在徐一凡的小腿上，如此往复，且不间断。

　　很快，徐一凡的小腿就血肉模糊了，露出涔涔的白骨，偶尔挂着几点碎肉，几点艳红的鲜血，甚是慎人。

　　“姐……求求你了，放过我吧，你就把我当成个屁给放了。”徐一凡并不是英雄好汉，相反，骨头软得很，在徐嫣月全力的报复下，他很快就败下阵来。

　　“放过你吗？”徐嫣月停手了，看着痛哭流涕的徐一凡，思索着。

　　“放过我，我不是人，我不是东西，我是畜生。”徐一凡不断的辱骂着自己，只求暂时能保住一条命，这仇日后再报。

　　“我放过你了，谁放过我？”思考了一会儿，徐嫣月反问道。

　　徐一凡一愣，道：“姐，你现在不是好好的吗？”

　　“是啊。”徐嫣月茫然的点点头，道，“我现在是好好的，那是我命大，如果我死了，你还会这样求我吗？”

　　话说到这里，徐一凡的心变凉了，他知道徐嫣月根本就不可能放过他，于是，他只能一狠心，道：“你要做得过份了，老爷子是不会放过你的。”

　　“是吗？”徐嫣月皱了皱眉头，道，“以前我没过份的时候，老爷子也没说过挽留的话，我还真想看看我做过份后他老人家是个什么样子。”

　　再次，徐嫣月抬起枪柁，猛然的敲在徐一凡的小腿上。

　　最疼的不是骨头断裂的时候，那种时候反而不会太有感觉，恐怖的是这其中的过程，惊惧始终萦绕在心间，明知道这样下去会断掉，偏偏就是无力反抗。

　　徐一凡从来就没想过自己会有今天，做梦都没有想到。

　　“咔嚓……”徐一凡的一条腿断了，此时的他反倒是平静了，静静看着那条断腿。

　　徐嫣月也在看着那条断腿，嘴角上扬着，道：“疼吗？”

　　徐一凡并没有回答徐嫣月，只是恶毒的看着徐嫣月，道：“我会如实的诉说今天的事情。”

　　“威胁我？”徐嫣月笑得更好看了，她无情的打击着徐一凡，道，“我打断你的腿和胳膊后，就会通知那个所谓的父亲的。”

　　“你敢吗？”徐一凡被气疯了。

　　“你看我敢不敢。”这一次，徐嫣月收起了带血的手枪。

　　林北凡不知道什么时候拿来了两把椅子，这神棍看戏似的坐在一把椅子上，将另一把椅子递给怒极而静的徐嫣月，道：“用这个，更痛快些。”

　　徐嫣月看了小林哥一眼，接过椅子，道：“谢谢……”

　　“不客气。”林北凡客气的说道。

　　“哐啷，咔嚓……”在徐一凡惊恐的目光下，椅子碎了，骨头也断了，甚至断成了几节，唯一值得他庆幸的是，这并不是粉碎性骨折。

　　林北凡皱了皱眉头，低声道：“看来大富豪的椅子质量太差了，有空我得跟他们经理提个意见。”

　　这样说着，林北凡站起来，把屁股底下的这把椅子再次递给徐嫣月，很快道：“这次不用说谢谢了，咱们之间，用不着。”

　　徐一嫣月接过仅剩的这把椅子，她转头看向已经茫然的徐一凡，道：“我应该谢谢你，谢谢你让我打断你的腿，这么多年的怨气，终于不再是我一个人承受。”

　　一边说着，徐嫣月毅然的抡起椅子，径直的砸在徐一凡的胳膊上，与之前一样，徐一凡的胳膊也断了。

　　显然，徐嫣月并不想善罢甘休，在这一刻，她哭了，即使离开徐家时也不曾掉过眼泪，即使被三兄弟折辱时，也不曾流过眼泪，这一刻的她哭了，大仇得报，沉冤得雪，她的心头一松，泪水不由自主的滑落下来。

　　这一刻，她就是一个找到依靠的小女人，一个发泄心中苦闷的女人。

　　这一刻，她不需要再顾忌其他，更不需要理会徐家这个毫无情感的庞然大物，天塌了，有小林哥顶她顶着，这是一种幸福，虽然并全属于她，但这对一个女人来说已经够了，特别是一个感情上受到伤害的女人，这并不是身体上的而是精神上的刺伤。

　　徐家……我回来了。

　　打断了徐一凡的两条腿两条胳膊，徐嫣月很满意徐一凡没有晕过去，她愈发的平静道：“你不是想徐中正知道吗，我现在就打电话给他。”

　　此时的徐中正在京城，因为一点急事，他并没有踏上前往南市的班机，当他看到徐嫣月的手机号码时，不由的皱了皱眉头，最终还是接通了电话，道：“什么事？”

　　声音很平正，也很哄亮，一副公事公办的样子。

　　“徐一凡在南市。”徐嫣月淡淡的说着，神情中有种说不出的伤感，这种时候，一个父亲对唯一的女儿竟然用着办公的语气在说话。

　　“我知道。”徐中正想了一会儿，缓缓的说。

　　“你知道他现在什么样子吗？”徐嫣月的泪水情不自禁的流出来，是苦涩的。

　　一旁的小林哥轻叹一声，来到她的身边，轻轻的将她面颊上的泪水抹去……

　　又是一阵沉默，徐中正道：“什么样子？”

　　徐嫣月凄然的笑着，她从徐中正的语中听到了关切，前后还是有变化的，只是对象不是她，心死莫过于此，徐嫣月说话了，道：“徐中正……”

　　“放肆。”听到徐嫣月叫他的名子，徐中正勃然大怒，大声喝斥着。

　　“你很生气吗？”徐嫣月将手机按了免提，徐中正咆哮的声音通过手机传了过来。

　　“你死定了。”床上的徐一凡已经做不起来，只是冷冷的说着，声音不大，却让人听着十分不舒服。

　　手机里又是一阵沉默，这代表着徐中正真的生气。

　　但徐嫣月并没有停下来，道：“那我就说件让你更生气的事情。”

　　这时，徐嫣月点到为止，她就是让徐中正急，让他来问，反正她不着急。

　　沉默，良久的沉默，徐中正还是开口了，道：“什么事情？”

　　冷默的声音换来的只是徐嫣月的眼泪和小林哥的叹息，做人做到这个份上，畜生不如啊，畜牲尚且护犊，你徐中正难道真能为了利益而忽视亲情，做为一个男人，他有种，做为一个父亲，他得畜生不如。


第309章 抽身

　　徐嫣月抹掉面颊上苦涩的泪水，嘴角扬起一抹复杂的冷酷，缓慢道：“我在徐一凡的房间里，您的宝贝儿子被我敲断了腿和胳膊。”

　　沉默，死一般的压抑，良久之后，徐中正的声音中带着波澜，道：“你在玩火。”

　　徐嫣月一笑置之，道：“那又如何？”

　　京城的徐中正颓然的坐在椅子上，拿着电话的右手狠狠的抓住，道：“你想要什么？”

　　“我要什么？”徐嫣月反问了一句，缓缓道，“我想要什么你不知道吗，你应该问你的这些宝贝儿子们到底想要什么。”

　　确实，作为一个女人，徐嫣月的要求很简单，甚至，她只需要一个平静的生活而已。

　　“你到底把一凡怎么样了？”徐中正无力的坐在椅子上，他赫然发现，他已经很久很久没有和女儿沟通了，他伤害了她，还能要求她做什么呢？

　　“放心吧，我会好好照顾他的，还会带着他一起回徐家的，至于您的病，呵呵……我想还是有办法控制的。”徐嫣月侃侃而谈，在别人看来这是赤裸裸的威胁，其实这是十足的自嘲。

　　说完，徐嫣月直接挂了电话，俯视着兀自不敢相信的徐一凡，道：“这一次，你还有信心吗？”

　　此时，瘫在床上的徐一凡震惊之极，他没想到徐嫣月竟然敢用不屑的语气与徐中正说话，甚至这种不屑中带着超强的自信。

　　可以说，徐中正是他最大的倚仗，然而就在此时，这把无竖不摧的利剑被无情的折断了，这种心情，突然很失落，也很迷茫。

　　“你想怎么样？”惊恐之后，徐一凡彻底失去反抗意识，弱弱的问道。

　　“我想怎么样？”徐嫣月笑面如花，道，“我早就说过了，我会照顾你一生一世的。”

　　“你有把握打倒我大哥和二哥吗？”徐一凡幽幽的道。

　　“你威胁我？”徐嫣月上前一步，冷视着不甘的徐一凡。

　　叹了口气，徐一凡嘴角抽搐着，道：“这不算威胁，我只是想看看你一个女人如何斗得过整个徐家。”

　　“说你笨，你非得承认自己蠢。”这时，林北凡叹息一声，幽幽道，“你也知道我能治疗徐中正的白血病吧，就凭这一个条件，徐中正和你所谓的徐老爷子就得乖乖听命。”

　　“这又如何？”徐一凡不屑，这些年他们三兄弟苦心经营，早已经是翅膀渐硬的雏鹰，完全可以脱离徐家而再成就一番事业。

　　“不如何，我只是想说，只要我愿意，我可以随时捏死你。”林北凡咧了咧嘴角，平静道。

　　……

　　大富豪的顶楼。

　　杰森坐在水月的房间里，道：“亲爱的月，难道你并不惊讶吗？”

　　就在小林哥离开杰森的房间后不久，他就来到水月的房间，并把小林哥的事情和水月一五一十的说了一遍。

　　水月面色清冷，缓缓道：“杰森，我说过了，你并不该出现在我的面前。”

　　“不不……亲爱的月的，这件事情透着古怪，我相信你会帮助我的。”杰森露着谦和的笑容，看起来平易近人。

　　“好了，你可以离开了，这件事情由清明会五堂插手了，我希望这是咱们最后一次见面。”说着，水月就站起来，意思是杰森可以离开了。

　　“亲爱的月，咱们是朋友。”杰森坐着未动，平静的注视着水月。

　　水月摇了摇头，道：“杰森，我想你知道安山已经把另外两个人平安的送出去了，咱们的合作本该到此为止了，虽然我不知道明清是如何答应为你再做一件事情，但我想我有拒绝的权力。”

　　“好吧。”杰森无奈的叹息一声，站起来后，道，“那我离开。”

　　说完，杰森果真离开了水月的房间。

　　杰森前脚刚走，金明后脚就进了水月的房间，问道：“这个外国毛子还有什么事情？”

　　“你敲门了吗？”水月冷视着金明，目光不善。

　　金明不以为意，道：“徐一凡遭毒手了，看来这个林北凡小视不得。”

　　提到林北凡，水月的表情又阴沉了几分，她想不明白作为清明会的老大，明清为什么会轻视林北凡，更让她想不明白的是，他为什么会毫无条件的帮助杰森，要知道，这些事情一旦爆露出去，都会此来灾难的。

　　“只是小视吗？”水月冷哼一声，少有的解释道，“如果你这样认为，恐怕到时候是怎么死的都不知道。”

　　“怎么，其中还有内幕？”金明挑了挑眉，疑惑的问道。

　　水月在沙发上坐下，想了一会儿，道：“亲身经历才会知道，他的能量不是你能想象的，这人有鬼神之才也有鬼神之能，表面上平平庸庸，是个平凡的小人物，实质上，你别惹他，只要惹了他还给他机会了，那就是不死不休的结局。”

　　“再厉害，能有清明会厉害吗？”金明反问道。

　　水月没有反驳金明，道：“如果我说，他的另一个身份是屠夫，你还会有此一问吗？”

　　“屠夫？”金明皱了皱眉头，显然，他也知道屠夫的威名，道，“这人不是消失很久了吗，怎么会突然在南市冒出来？”

　　“不光是他，青年会的九姐和鬼叔也出现在南市。”水月道。

　　“这就难办了。”金明的眉头皱得更深了，清明会虽然贵为第二大帮会，但青年会的实力也不容小觑，主要是青年会的组成人员太另类了，“青年会打算与咱们正面为敌？”

　　“以我对陈九的了解，只要你敢动林北凡，她会与你不死不休。”水月如实的说道。

　　“都是些疯婆娘。”金明给九姐下了个定义，“可是我还想会会屠夫。”

　　“你的意思是，这件事情咱们必须要办，而且还得办得漂亮？”水月平静的注视着金明，缓缓的说。

　　金明点点头，道：“这是明清的意思。”

　　“你没问为什么？”水月道。

　　“水月，你有勇气问吗？”金明翻了个白眼，不以为然的说。

　　水月笑了笑，道：“既然要对付林北凡，那就要有一个合理的计划，南市的水并不像你们想象的那样浅，之前的狂狮就是一个很好的例子，再加上十三煞的败北，我相信你已经了然于胸了。”

　　“十三煞的败北确实让我感觉很意外，特别是土堂的十三煞，甚至没有还手的能力就被抓了，这绝对是莫大的讽刺，杜威这会儿正发怒呢。”

　　“如果我说土堂的十三煞被抓是必然的，你相信吗？”水月露着意味深长的笑容，显得高深莫测。

　　“我不信。”金明摇了摇头，道，“这是必然的结果，你为什么不提醒杜威？”

　　“我有必要提醒他吗？”水月反问道，看着神情一怔的金明，她接着道，“林北凡是典型的小人物心态，就他那睚眦必报的性格，偏偏又有了极大的势力，你们威胁到了他身边的人，这比威胁到他还让他生气，土堂的十三煞覆灭就事出有因了。”

　　“水月，你不是怕了林北凡了吧？”沉默了一会的金明突然问道。

　　出乎金明的意料之外，水月竟然直直的点头，道：“说实话，我还真有点怕他，这家伙是光脚的不怕穿鞋的，我这一次差点没有出来。”

　　“是他的原因？”金明皱了皱眉头，这个林北凡要比他了解的复杂太多了。

　　“是的。”水月如实道，“如果不是他，相信咱们现在的处境会好很多。”

　　“你有什么办法没有？”金明问道，紧接着又补充道，“我的意思是说对付林北凡的办法。”

　　“对付他的办法只有一个。”水月道。

　　“什么？”金明问。

　　“杀了他。”水月说得风轻云淡，似乎这并不是什么大不了的事情。

　　金明思考了一会儿，道：“这倒不失为一个好主意，可是明清的意思是让咱们对他身边的人下手。”

　　水月叹息一声，然后直直的盯着金明，道：“金明，你说实话，你有没有感觉近两年的明清变化太大了？”

　　“为什么这么问？”金明不明所以。

　　“你不用装了，我也不需要遮掩。”水月平静的看着金明，接着道，“两年前的明清对咱们如同兄弟，如同大哥，两年后的他视咱们如工具，专横武断，听不进别人的意见，你不认为这对一个成年男人来说，显得太诡异了吗？”

　　“人还那是个人，只是做事的方式有了本质的区别。”金明说着。

　　“我怀疑明清被人控制了。”水月语破天惊。

　　“这不可能。”金明当即否定了水月的说法，他接着解释道，“再怎么说，清明会也是国内第二大帮会，即使斧头帮也无法让明清低头的。”

　　“我是说如果……”组织了下言语，水月冷道，“如果是道尔实验室的人，那又会怎么样？”

　　“这只是一个与咱们合作的小组织而已。”金明不以为然。

　　“小吗？”水月嗤笑一声，道，“据我了解，道尔实验室的组成十分复杂，无论经济还是军事，都是相当强悍的，顺便透露点消息给你，已经有人对这个道尔实验室十分注意了，咱们这是与虎谋皮。”

　　“消息可靠？”金明问道。

　　“爱信不信。”水月冷冷的说。

　　“明清确实是变了，他这样无条件的帮助道尔实验室也是在断送咱们的性命。”金明缓缓的说着。

　　“那又有什么办法呢？”水月摊了摊手道。

　　“及早抽身。”金明道。

　　“你要离开清明会？”水月问。


第310章 我不是随便的人

　　一朝为匪半生无奈，这是金明的真实写照，他苦笑一声，道：“就算漂白了，我就真的白了吗？”

　　“所以，咱们是与清明会一荣俱荣，一损俱损的关系，不要想着脱离清明会，本身做不到，明清也不会允许，他真的变太多了。”水月缓缓的说，端是说得意味深长。

　　“我真有一个对付林北凡的计划。”长叹一声，金明撇开话题，言归正传。

　　“说说看。”水月道。

　　“与其对他身边的人下手这种不入流的做法，咱们不如直接对林北凡下手，他再厉害，终归只是一个人而已，咱们五堂的人马光明正大的摆起车马炮，凭实力赢他。”金明的想法当然不是两军对阵，摆开了拼实力，而是引诱小林哥进行车轮战。

　　“挺好。”水月点点头，道，“你们有必胜的把握？”

　　金明想了一会儿，道：“我、森圆、烈坚和杜威四人可否？”

　　水月犹豫了一会儿，道：“你们的死活与我无关，但作为朋友，我提醒你们一句，这套阵容虽有胜算，却无绝对的把握，你们要留好后手。”

　　“谢谢。”金明说道。

　　……

　　林北凡和徐嫣月把受伤的徐一凡送到桃花医院，并且让里面最好的医生给他医治，对其可谓关心之致。

　　回到桃花医院的小林哥也恰好碰到匆匆而来的贾胖子。

　　“擦，老大，你总算回来了。”贾公子抹了把汗水，喘着粗气道。

　　“有事？”林北凡掏出两根烟，扔给胖子一根，问道。

　　两个人一阵吞云吐雾后，贾胖子才道：“老大，据我了解，清明会五堂的首脑都来南市了。”

　　“都有谁？”林北凡镇定自若，淡淡的问道。

　　“金堂的金明，水堂的水月，木堂的森圆、火堂的烈坚以及土堂的杜威，这五个人加上清明会的老大明清，就是清明会最顶层的力量，也是清明会的绝对核心。”贾公子一口气说完，却没看到小林哥有丝毫的紧张。

　　“嗯，我知道了。”说着，林北凡就转身朝着寡妇卿所在的住院部走去。

　　“擦，老大，你就没什么计划？”快步跟上小林哥，贾公子急道，这两天都是别人偷袭他，搞得他提心吊胆的，十分郁闷，以前都是他让别人担忧，如今怎么风水轮流转了，所以，这胖子想打个漂亮的反击战。

　　这时，林北凡停下淡定的脚步，转头看着流汗的贾公子，道：“难道你有什么计划？”

　　“擦，老大料事如神，我只是说说您的意思而已，我这猪脑袋哪里有计划。”贾公子那叫一个和气啊，把和贾父讨论了大半天的计划说成了没脑子，这份功力，要是让贾父知道了，一定会竖起大拇指，赞叹虎父果然无犬子，这马屁功夫，着实了得。

　　深深的抽了口烟，林北凡想了一会儿，其实这个很简单，既然人已经借到了，就让他们动动，把这些人给灭了，这样唯一的坏处就是动静太大，恐怕老爷子是不会同意的。

　　“胖子，你说咱们灭掉这些人怎么样？”林北凡说出心中的想法。

　　“老大威武。”贾公子竖起大拇指，赞叹道。

　　别人都打到家门口了，如果再不还手，那就对不起社会了。

　　但出手总得有个讲究，得有借口啊。

　　“胖子，看看能不能拔他们一身脏水。”林北凡想了又想，思了又思，说道。

　　“擦，这是咱们的老本行啊，这点小事我早就完成了，只要出手就好，事后绝对清理的干净。”贾公子拍着胸脯保证着。

　　“替我约见这五巨头。”说完，林北凡就转身朝着住院部走去，当然，这神棍临进门前还是掐灭了烟头。

　　来到寡妇卿的房间里，林北凡吓了一大跳。

　　此时的寡妇卿面若桃花，气喘吁吁的，如若仔细观察，顺着的她美艳的面庞，一抹淡淡的红润直直的漫延到如玉的颈间，很是美艳动人。

　　林北凡张了张嘴巴，一个没忍住，心直口快道：“寡妇卿，你……你你……高潮了？”

　　小林哥语出惊人，寡妇卿没好气的瞪了他一眼，然后挺了挺胸，不服输道：“你哪只眼睛看到我高潮了，没有你，我高得起来吗？”

　　寡妇卿也只是在房间里做了做体操，没想到被小林哥看到了，让他误以为她正在自慰，话说回来，体操和自慰扯得上关系吗？

　　林北凡打蛇上棍，道：“没有我，谁敢让你高潮，我灭他满门。”

　　寡妇卿：“……”

　　白了林北凡一眼，寡妇卿随意道：“老娘是那么随便的人吗？”

　　“当然，你就这么随便我了。”说着，林北凡就笑着靠近寡妇卿，道，“其实，你那个就是个小手术，要不然我现在就让人给你做了？”

　　“做？”寡妇卿狐疑的看了林北凡一眼，道，“让别人来给你带顶绿冒子？”

　　林北凡郁闷了，看来寡妇卿误解他的意思了，他不得不解释道：“石女其实就是处女膜厚点而已，用手术刀划几下就会没事的。”

　　“那你拿个手术刀来，老娘让你划几下。”寡妇卿任由小林哥从后面搂住她的水蛇腰，却彪悍的说道。

　　“……”

　　“寡妇卿。”林北凡叫了一声，然后道，“你说过会允许我找小秘的。”

　　“说过啊。”寡妇卿自然的说着，嘴角扬起一抹淡淡的笑容，玩味十足。

　　“你也说过只要你同意就可以对不对？”林北凡不好意思的笑了笑，道，“你知道的，男人吗……”

　　“嗯，我理解。”寡妇卿善解人意道。

　　“那我找个人来陪你聊天怎么样？”林北凡试探性的说。

　　寡妇卿想了一会儿，道：“好啊，聊个天而已，正好我独自一人在这里太寂寞。”

　　丫的，你揣着明白装糊涂，林北凡恨得牙根痒痒，恨不得在寡妇卿浑圆翘挺的臀部上重重的拍几巴掌，让你给我装，你再装……

　　“寡妇卿，我的意思是，其实就是……我爱上一个人。”林北凡脸皮薄啊，不好意思张口，犹豫了一下，道，“你明白的。”

　　“嗯，我知道的，你不用说了。”寡妇卿狡黠的笑了笑，道，“你爱上我又不是一天两天的了，我早就知道你有贼心没这个贼胆了，这不……老娘主动投怀送抱了吗？”

　　此时，林北凡想哭，你就不能给我个台阶下吗，这神棍决定震一震夫纲，蛮横的抱起寡妇卿，把她扔到床上，霸道的让她匍匐在床上，抬手朝着厚厚的臀部拍了上去。

　　“啪……啪啪……”一连打了五六下。

　　这时，寡妇卿回头媚笑着看着林北凡，道：“好舒服，再来几下。”

　　“……”

　　林北凡彻底郁闷了，一只手不老实的上摸下摸，最后决定，男人的事情男人做主，他霸气的挺了挺胸，决定坦白道：“寡妇卿，其实那个人是徐嫣月。”

　　当小林哥说出这个名字的时候，寡妇卿表现的异常平静，转头道：“我知道，你何必说出来呢？”

　　此时的寡妇卿带着淡淡的感伤，接着道，“有些事情你知我知就不要点透了，说明白了，只会更伤心，更难过。”

　　“你流泪了。”林北凡恨不得给自己两巴掌，任何女人在感情上都是自私的，寡妇卿也不例外，他怎么就这么混蛋，把寡妇卿的戏言当真了呢，自己不就是想玩个3P吗，不能这样自私，为了一己私欲就让她伤心。

　　亡羊补牢，尤时未晚，林北凡轻轻的把寡妇卿拥入怀里，替她擦干泪水，安慰道：“可卿，你放心好了，没有你的允许，我是不会往家里带女人的。”

　　“林北凡。”寡妇卿一只手拧在小林哥的腰间，道，“是不是不往家里带，在外面找啊？”

　　“怎么会呢，我对你的情，对你的意，天地可鉴，日月可明。”林北凡保证的说着，说完之后还道，“你不信，不信我现在就证明给你看……”

　　“呜呜……流……氓。”寡妇卿沦陷了。

　　一吻解千愁，一吻也解万难，也是两个人之间的润滑剂。

　　“你够了没有？”半分钟后，两个人气喘吁吁的分开了。

　　“没够……”

　　“呜……”

　　“你够了没有？”林北凡感觉上下嘴唇火辣辣的。

　　“只准男人风流，就不准女人索取？”寡妇卿不怀好意的盯着小林哥，道，“老娘来兴致了，今天就当回老流氓，给老娘笑一个。”

　　“……”

　　“救命啊……”林北凡感觉自己的腰带开了。

　　“别动，我要……”寡妇卿强势的压在小林哥的身上。

　　“你是流氓。”林北凡骂道。

　　寡妇卿停下动作，嘿嘿的看着小林哥，道：“你进了我这间窑子就别想出去了。”

　　“哥我是清白的，不想在这里……”

　　“老娘万草丛中过，只想娶你这一根了。”终于，寡妇卿把小林哥的衣服给解开了……

　　“我万死不从。”

　　“死不了就得从了我。”

　　“……”

　　接下来，就是一场可悲可泣的攻防战，激烈程度不亚于辽沈、平津、徐蚌会战，这一仗打得惊天地泣鬼神，最后分不清敌我，只知道用力再用力，用力俩小时。


第311章 自损一千杀敌八百

　　两个人何止缠绵了两个小时，到最后都是寡妇卿在求饶，小林哥神威大发让她呻吟连连，高潮绵延起伏。

　　夜，当两个人赤身裸体的坦诚相见时，彼此都抹去心中的那层薄纱。

　　“可卿，你说咱们生几个孩子比较好？”停了一会儿，林北凡没得到寡妇卿的回应，喃喃的自语着，道，“我觉得生一对双胞胎女儿比较好，最好长得倾国倾城，集合了你我的优点，这样……”

　　“喂……寡妇卿，你在听我说吗？”林北凡轻声说着，无奈怀里的她鼻臭息匀称，高耸的胸部在月光下愈发的洁白如玉，顶上的两点嫣红并没有随着时间流逝而变成深黑色。

　　她睡着了，依偎在林北凡厚实的怀里很有安全感的睡着了。

　　林北凡搂着寡妇卿，轻轻的闭着眼睛，明明右臂已经酸麻很久了，依然没有要动一下的意思，因为寡妇卿的头枕在上面。

　　这一夜，无声胜有声。

　　当第一缕阳光再次照进房间的时候，寡妇卿依然睡得很香，不过姿势已经变成了背对着小林哥侧躺着，这或许是她倔强的性格造成的，她依然是独立的个体。

　　悄无声息的下了床，林北凡穿上衣服，来到桃花医院的大院里，点上一根烟，静静的抽着。

　　而寡妇卿在小林哥离开后，就披了件外套，静静的站在窗前，俯视着楼下的小林哥，眼睛里只有那抹浓郁的依恋。

　　这个时候，她不是什么女强人，只是一个找到依靠的小女人而已。

　　时间飞逝，当小林哥再次出现在大富豪里的时候，已经是晚上八点了。

　　森圆坐在包间里，静侯小林哥多时了。

　　“你好，森圆。”像往常一样，森圆就是这样直接。

　　林北凡来到森圆的面前，伸出手道：“你好，林北凡。”

　　“其实这就是鸿门宴，我没想到你会这么痛快的答应了。”森圆调侃着，脸上还带着和熙的笑容。

　　“是吗？”林北凡不以为然，道，“或许你们就是那西楚霸王，我就是那无赖刘邦也说不定呢？”

　　“我感觉不怎么像。”森圆继续保持着淡淡的笑容，请小林哥落座了，然后道，“第一我没西楚霸王的霸气，也没他那强悍的武力值，更没有他那千军万马。”

　　“那你有什么？”林北凡好奇的问，这人很有意思，竟然有意无意的自贬，这是两军对阵的大忌。

　　“我有一颗平凡心，从另一个迥然不同的角度看待问题的视角，还有一颗不达目的誓不罢休的决心。”森圆始终都保持着淡淡的笑意，像是自嘲，也像是嘲笑他人，并不复杂，只有这两种意思。

　　“噢，这么说，你对我很了解喽？”酒逢知己千杯少啊，林北凡很难遇到这样一个坦率的人，最关键的，这人虽然是对手，却很有意思。

　　“也不能说了解，只是比别人看得更清楚一些。”收敛笑容，森圆叹了口气。

　　“既然你知道我很厉害，还前来送死，这是知者无畏呢，还是破釜沉舟？”林北凡说大话不脸红，这就替自己吹嘘起来。

　　森圆摇了摇头，道：“都不是，如果不是咱们的立场不同，咱们很可能会成为朋友，但现在不成了，咱们终究要有一方要倒在对方的身前。”

　　“倒下的一方永远是你们，你信不信？”林北凡平静的说着，清澈的双眸并没有回避森圆探寻的目光。

　　“其实这并不是很重要的论题，重要的是咱们双方是怎么从这里走出去，对吗？”森圆笑了笑，并没有隐现杀机，不得不说，他是一个很有意思的人，明知这是狼窝虎穴，偏偏还自告奋勇的前来。

　　“离开清明会吧，清明会给你什么，我双倍的给你。”林北凡叹了口气，如此人才，放在清明会里那就是浪费，这神棍痛心啊，况且森圆挺对他脾性的，他不愿与其为敌，但却面临着你死我亡的结局。

　　“有一样东西你给不了我。”森圆摇了摇头，道，“情只有时间可以积淀，这不是钱或权能够达成的满足感的。”

　　“相信你既然敢坐在这里，就有一定的自信，不如咱们排兵布阵，谁要是输了，谁就留下？”面对这样一个妙人儿，林北凡主动提义道。

　　森圆看着淡定自若的林北凡，端详了一会儿，道：“你果然与众不同，也够小心的。”

　　“小人永远比君子要活得长。”林北凡感叹着，道，“我不想做短命鬼。”

　　其实，两个人都知道，这算是给对方留了个退路，一旦实力不济，那还有个人实力可用，尤其是小林哥，拥有全技能召唤手表，在个人实力上几乎是无敌的存在。

　　“你知道的，我们清明会有五个堂口，自然就有五股势力。”森圆说得很自然，不起波澜，更没有斗勇斗狠的心。

　　“噢，说说看。”林北凡对这五个堂口很有兴趣。

　　森圆坦然一笑，道：“在外人看来，甚至我们自己人都这样认为，每个堂口的十三煞是中坚力量，然而这股中间力量已经毁灭在你的手里。”

　　“难道你们清明会就是这样菜？”林北凡不解，作为全国第二大帮派，清明会的实力不至于如此低劣，甚至不如之前来南市的狂狮。

　　“当然不是。”森然摆了摆手，饶有兴趣的说，“其实连我们自己都忘记了，最初创建清明会的时候，最厉害的却不是这什么后来才有的狗屁徒有虚名的十三煞，而是我们自己，我们自己的一呼百应的号召力和凝聚力。”

　　“这种号召力和凝聚力在南市有多大的力量呢？”林北凡神情严肃，一旦有人将他们当成了信仰，这些人就会是他们最忠诚的死士，甚至甘愿充当赶死队员。

　　这种敌人也是最可怕的。

　　想了一会儿，森圆给出一个不太准确的数字，道：“人数大约有五百，这够吗？”

　　五百死士，这是一股恐怖的力量。

　　“需要听听我离开的理由吗？”林北凡饶有兴趣的看着森圆，对方确实是个妙人儿，他把领导的号召力和兄弟之间的凝聚力看成一个团体最为珍贵的东西，不得不说，他的目光是犀利的，他的心态是超然的，现代社会，已经有很多人淡忘了这种舍生相死的信任，抱着人不为己天诛地灭的心态而活着。

　　出乎小林哥的意料之外，森圆摆了摆手，道：“不需要了。”

　　林北凡一怔，道：“你确实很有意思。”

　　“不是我有意思。”森圆叹了口气，道，“强龙不压地头蛇，况且你也是一条龙，清明会里最无情的冷月你都能扳倒她，我们又拿什么和你斗呢？”

　　森圆知道，他所谓号召力和凝聚力只不过是鱼死网破的两败俱伤的打法而已，不到万不得己，是不会启用的。

　　所以，论常规武器，在南市的清明会万万不是小林哥的对手。

　　“我说说我的底牌。”虽然森圆不用小林哥解释，但林北凡还是很厚道的，有意恐吓这位清明会的巨头，道，“我的底牌很简单，一支桃花卫队，五百特种兵。”

　　“桃花卫队？”看森圆的表情，他显然听说过，甚至还解释着，“且不说五百没有武装的特种兵，就是构成极为复杂的桃花卫队我也不敢小觑。”

　　林北凡也来了兴趣，桃花卫队从来没有主动出击，这森然竟然有一定的了解，再次验证他是一个妙人儿，“你了解桃花卫队？”

　　“桃花卫队是桃花医院成立的时候而成立的，原型是贾公子的地下力量，后来逐渐白化，后来，万南天离开了南市，桃花卫队就再次扩充，编入了万南天最核心也是最厉害的力量，再加后来的二十名武学高手，这是一支到哪里都不会让人忽视的力量。”

　　“你认为桃花卫队的战斗力怎么样？”林北凡有点无耻，这神棍喜欢别人恭维他。

　　“或许相互之间的配合还略显生疏，但论个体杀伤力，已经是上上之选。”森圆如实道。

　　这个马屁拍的那叫一个舒坦，林北凡心情舒畅了不少，道：“今天咱们也算是半斤八两不分上下了，既然都奈何不了对方，那就一笑置之了，以后再战，不过，话说到这里，你就要当一回传话筒了，我林北凡虽没有佛祖割肉喂鹰的勇气，却也是不愿意惹事生非的，所以，只要人不犯我，我不犯人，人若犯我，别给我机会，要不然我掘他祖坟。”

　　“你的话我会递到的。”森圆说道。

　　“咱们还坐会儿？”林北凡咧了咧嘴，道。

　　“坐着还有意思吗？”森圆玩味道。

　　五分钟后，两个人一前一后，面带笑容的离开了大富豪。

　　“擦，竟然绑了炸药，这森圆也是个人物。”大奔车上的贾公子感叹着。

　　林北凡的笑容颇为复杂，他道：“这不是最重要的，重要的是他明知我的实力和桃花卫队甚至军队的存在，还依然敢前来赴宴，而他又没有唱空城计的勇气……”

　　听着小林哥的话，贾公子沉默了，稍住片刻后，他才不得不承认，道：“大家伙就是有资本，有底蕴啊。”

　　“森圆，你害怕了？”车里的杜威怒目而视着神情恬淡的森圆，口气相当不善。

　　“我怕过你吗？”森圆想了想，缓缓道，“好像从来没有。”

　　“你就是怕了。”杜威狠狠道，“我们都准备好了，只要你给点暗示，咱们就能将林北凡给毁了。”

　　“且不说你能不能毁了人家，先把自己毁了是肯定的，这等自损一千杀敌八百的做法，也只有蠢猪会做。”说完，森然闭上眼睛，不再看一旁面红耳赤的杜威。


第312章 诈败

　　清明会五巨头地位上虽然有所差别，但最终像是水月说的一样，五个人谁也不用看谁的脸色行事，这就直接造成了五个人之间微妙的关系。

　　“森圆说得不错。”烈坚古怪的笑了笑，道，“这种自损一千杀敌八百的事情老杜确实能做出来，要不然他的绰号怎么能叫疯狗呢。”

　　“烈坚，你说话小心点儿，今天是我在开车。”杜威冷哼一声，示威的说道。

　　这下子，烈坚摇摇头，无奈的闭嘴了，以前两个人曾经发生过争执，当时也是杜威在开车，这条疯狗竟然因为意见不合，恼怒的将车开进了臭水沟里，着实玩了把惊魂一刻。

　　从那以后，烈坚就相信这天下只有想不到的事情，就没有土堂堂主不敢做的事情。

　　“我也同意森圆的看法。”思考了一会儿，金明的也站在了森圆的一边，道，“森圆不是怕事的人，看来咱们还是小看林北凡了。”

　　“哼……”杜威不满的冷哼一声，发动车子的他接着道，“妇仁之仁，总有一天你们会后悔的。”

　　不等其他人说话，车子便像离弦的箭一样冲了出去，显然，杜威的心情并不好。

　　坐在贾公子车里的林北凡手机突然响了，这神棍掏出来一看，是一个陌生号码，犹豫了一下，最终还是接通了，“喂……”

　　“您是林北凡吧？”电话里是个男声，与小林哥想的美妙动听的女音截然相反，当然，这道声音还是彬彬有礼的，让人并不厌烦。

　　“不是，你打错了。”说着，林北凡就要挂电话，一个男人，有什么好聊的。

　　“我知道您就是，我有重要的情报要告诉你。”谦和的声音并没有因为小林哥话而发生任何的波动，反而平稳的说着。

　　林北凡想了一会儿，对方既然能知道他的手机号码，自然是有几分能耐，他道：“我在大富豪，你来见我吧。”

　　“好的。”双方挂了电话，从大富豪里就出来一个人，这人正是京城大少宋希。

　　下了车，林北凡看着面带笑容的宋希，道：“是你打的电话？”

　　宋希点点头，道：“咱们之间没有什么深仇大恨，你不用如此戒备。”

　　“小心驶得万年船。”林北凡率先朝着大富豪里走去。

　　跟在后面的宋希摇了摇头，心中暗叹，一个人的前后变化也太大了，这还是他认识的屠夫吗？

　　进了大富豪，两个人在大厅里找个位置坐下。

　　“你这次来是对嫣月有兴趣？”林北凡掏出一根烟，自顾的点上了。

　　宋希并不介意别人在他面前抽烟，只是笑了笑，道：“嫣月的事情已经过去了，这只是家里老人的意思，我不会主动。”

　　“那你来这里是旅游的？”林北凡浑不讲理，无事献殷勤非奸即盗，他可不相信天上有掉馅饼的时候。

　　“我给你讲个故事吧。”宋希道。

　　“我不喜欢听故事。”林北凡拒绝了。

　　可是，宋希执意要讲，道：“这个故事有些特别，或许你会喜欢的。”

　　说着，宋希就不顾林北凡的反对，自顾的讲起来。

　　故事是这样的，有一帮红色子弟，他们头上都顶着巨大的荣耀的光环，于是每个人都非常跋扈，这些人一时兴起，就组建了一个叫青年会的组织，这个组织总体来说是积极向上的，但他们很快的意识到，这个世界上有他们动用关系都解决不掉的事情，然后，他们就踏向了另一条暴力征服的道路，自然而然的，这些人就有可能命陨，可是，这个时候在陈九的带领下，一个叫屠夫的人出现了，他接下了青年会所有的危险任务，并且每次都能很好的完成，但他的身份与周围人绝然不在一个档次上，甚至，作为他的女人，陈九的背景都要比他深厚的多，即使这样，在青年会里，屠夫也是标志性的人物，没有人因为背景而鄙视他，怀疑他，因为他几乎救过所有的人，青年会所有的人都欠他一条命……

　　说到这里，林北凡已经知道侃侃而谈的宋希是在说他，只是他对这一部分毫无印象，他是救世主吗？

　　显然，这个答案太荒谬了，他自己尚且泥菩萨过江自身难保，还会保其他人？

　　不过有一条信息小林哥是十分感兴趣的，这个叫陈九的女人竟然是他的老婆。

　　“这就是你要告诉我的消息？”林北凡皱了皱眉头，问道。

　　宋希看着神色不变的林北凡，认真道：“屠夫，你要对付清明会，我想我有能力帮助你。”

　　“为什么？”林北凡道。

　　“兄弟。”宋希只说了这两个字，却是掷地有声的，他习惯了官场的尔虞我诈，屠夫却用一颗真心感化了他，人间还是有真情在的。

　　林北凡能感觉到宋希的这颗赤诚之心，这一次，这神棍没有伪装，道：“我必须告诉你一个事实，以前的事情我想不起来了。”

　　宋希一愣，喃喃道：“我就知道是这样的结果。”

　　“你能说说我以前是个什么样的人吗？”抽着烟，林北凡试探的说着。

　　“你以前啊？”宋希露出苦笑，道，“要说到你的以前，和现在相比，是完全不同的两个人，现在的你狡诈、阴险、小心，发起疯来像大漠孤狼，以前的你，杀戮、血腥、执着，发起疯来像是饥饿的群狼。”

　　“我可以理解成你这是在夸奖我？”林北凡翻了个白眼，拍马屁你不会啊，就算是真的，你就不能说得婉转一些吗。

　　“你是独一无二的。”宋希笑道。

　　林北凡叹息一声，道：“这也算是夸奖，找你拍我马屁，还真是找错人了。”

　　“好了，不管你相信不相信，你就是屠夫。”宋希道。

　　“好了，不管你想怎么样，是屠夫也好，不是屠夫也罢，你有消息就直说，我没时间和你在这里瞎聊。”林北凡道。

　　宋希无奈了，眼前这位兄弟的变化真的太大了，他道：“清明会的老大被一个外国的势力给操纵了。”

　　本来想走的林北凡听到这个消息后，屁股又坐实了，这神棍面不改色，道：“你的消息是真的？”

　　“你不用怀疑我的动机。”宋希道，“明清被别人控制，这也就直接导致了你被清明会五巨头追杀。”

　　林北凡沉默了，稍住片刻后，他道：“他们想要什么？”

　　“只要你屈服。”宋希直接道。

　　“这对他们有什么好处吗？”林北凡想不明白，费这么大的周章，竟然只想让他走投无路，这还不如直接杀了他来得痛快。

　　说到这里，宋希也迷茫了，他道：“具体的原因我也无法查到，但这件事情是那个叫杰森的医生一手搞出来的，如果消息正确，那操纵明清的背后势力就是道尔医院。”

　　听到道尔医院的名号，林北凡已经猜到他们的动机了，他们是想让他走投无路的情况下心甘情愿的为道尔实验室服务，如果操作的好，道尔实验室的人再给他一个东山再起的机会，当然，前提是小林哥无条件的帮助他们完成实验。

　　这对普通人十分有效，而且还会感恩戴德，但小林哥显然不是普通人。

　　这神棍坐着一言不发，直到一枝烟熄灭后，他才道：“你真的会帮我？”

　　“你不用怀疑，即使你怀疑我，也不用怀疑你的女人。”宋希说着。

　　再次提到陈九，林北凡也难得装糊涂，道：“先不提女人，如果我说，我需要一个机会接近道尔医院，你有实力能帮我办到吗？”

　　“这也不是不可能完成的事情。”宋希想了一会儿，肯定的说道。

　　“噢……说说看。”林北凡道。

　　“这件事情只需要两步就能完成。”说到这里，宋希一顿，道，“第一步你在南市诈败，最后跟着嫣月逃到京城蜷缩不出，第二步就是通过宇战游戏接近道尔医院，寻找时机让杰森带你去道尔医院。”

　　宋希的办法重点是在第二步上，林北凡平静的注视着嘴角微微上翘的宋希，道：“道尔医院有人玩宇战？”

　　“有，而且很厉害。”宋希道。

　　要说到宇战游戏，宋希本身就是站在巅峰的霸主，能让他说厉害的人，自然是有两把刷子。

　　不过这神棍并没有将之放在心上，有全技能召唤手表在，他就站在了不败之地。

　　现在唯一要研究的就是如何能诈败，还要诈的精彩，诈的技巧。

　　两人都沉默了，坐了一会儿后，宋希起身离开，临走前还说了句，“咱们京城见。”

　　说完，他就毅然的转身离开了。

　　大富豪北面的一条巷子里，宋希站在陈九面前，道：“他果然忘记了以前的事情。”

　　“这不重要。”九姐轻轻的说着。

　　“他会同意了诈败的事情。”宋希继续说。

　　“回京城吧，以他的实力足以应付清明会了。”说完，九姐径直的离开了。

　　宋希和鬼叔同时看着九姐漫妙的背景，这一老一少不约而同的叹了口气，道：“何必呢？”


第313章 诈败2

　　回到医科大别墅的林北凡只是稍坐了一会儿就驱车来到徐嫣月的家中。

　　此时的徐嫣月也赋闲在家，为返回徐家做着最后的准备。

　　进门的林北凡扬起自信的笑容，道：“见到我是不是很意外？”

　　徐嫣月冷着张脸，转头往屋内走去，没有要理会小林哥的意思。

　　小林哥砸巴砸巴嘴，喃喃自语道：“意外就说，憋在心里多难受。”

　　进了徐嫣月的房间，林北凡习惯性的坐在沙发上，道：“嫣月，你知道徐中正的电话不？”

　　这不废话吗，虽然徐嫣月离开了徐家，但有些东西她还是会铭记一生的，至少一个电话号码她是不会忘记的。

　　听到徐中正的名字，徐嫣月一怔，下意识的问道：“你找他做什么？”

　　“商量件事情。”林北凡思前想后，本来是想说到徐家躲躲，话到嘴边就变成了，“我跟他讨论一下你回徐家的可能性，当然，我要住在徐家，谁要敢对你有半分不轨，别怪我下手不留情面。”

　　“在手机里，自己找。”说着，徐嫣月指了指沙发的手机，然后转身朝着卧室走去，这时的她感觉眼睛发热，泪水差点流出来。

　　拿着徐嫣月还带有掌心余温的手机，林北凡若有所思，然后翻开电话薄查找徐中正的电话号码，大约一分钟后，他才看到徐中正三个字，当看到这个三个字时，这神棍挂在嘴里的笑意收敛了，看来她和徐中正的关系真的水火不容。

　　找到了电话号码，林北凡拔通了徐中正的手机。

　　正在京城的徐中正心情并不好，他甚至跟徐老爷子说起徐一凡被打断腿的事实，没想到徐老爷子一句话，难道徐家能保护他们一辈子？

　　然后，徐中正就灰遛遛的出了老人的书房。

　　书房里，老人面壁长叹，徐一凡尚且如此不堪，徐自成怀有祸心，那徐老大呢……

　　老人的长叹声久久不去，或许这一刻的他终于知道，之前的决定是多么的可笑可悲。

　　刚出老爷子书房的徐中正也是一肚子气，心道，徐一凡再不至，也是您的孙子，难道您就这样看着他被一个外人打了吗？

　　显然，徐中正知道如果单纯的徐嫣月一个人是不会发生这样的暴力事件，其中必然有小林哥的身影，但他有求于人，又不好意思发火，也只有通过老爷子的影响力来警告一下小林哥，没想到迎来的却是当头棒喝。

　　听见铃声的徐中正看了看手机号码，他皱了皱眉头，接通了电话，然后威严道：“什么事儿？”

　　林北凡没想到用徐嫣月的手机打她老子的电话竟然是这副不阳不阴的语气儿，心中一阵冷笑，这样的老子可有可无，悲哀，莫大的悲哀。

　　“徐司令，好久不见啊，有空咱们哥俩喝一杯？”虽然心中不悦，但林北凡还是冷嘲热讽的占着徐中正的便宜，不过这神棍很快后悔了，晦气，占这种人的便宜要倒霉的。

　　“林北凡？”虽然与小林哥鲜有接触，但徐中正对这位救命恩人还是有印象的，听到小林哥的声音，他的眉头很快舒展开了，道，“你什么事情吗？”

　　前后的声音再次出现差异，前者冷如冰，后者温如午后春风。

　　“你最近的用药量直线猛增了吧？”林北凡没有接话，反而关心起徐中正的病情。

　　徐中正略微犹豫，他哪能不知小林哥这是有所求，道：“确实如此，虽然暂时还能控制住病情，但据医生说，有恶化的趋势了。”

　　“是啊，如果不换个药方，很快就会恶化了，白血病啊，不好治的……”林北凡意味深长的说着。

　　他这是什么意思，换个药方，随便换个药方就能治了，你求我啊，你求了我，我也好光明正大的提条件。

　　徐中正哪里能不明白小林哥的这点心思，眼下又苦无对策，只得按照小林哥的路数来，深深的吸了口气，道：“小林哥，您要是有空，就来京城一趟，当然，我去南市也是一样的。”

　　“别介。”林北凡当即毫不留情面的拒绝，这神棍撒谎道，“我最近很忙，你别来南市了。”

　　“那您什么时候来京城呢？”说实话，即使徐中正的定力再好，面对生命危险的时候，特别是希望就在眼前，也会乱了阵脚。

　　“这个吗？”林北凡犹豫着，叹了口气，道，“最近我都去不了京城，嫣月的生日快要到了，我和姥爷商量着给她过生日期呢，由于场面比较大，请的人也比较多，所以，你那个病就放个一两个月吧。”

　　啥……一两个月。

　　听到这个消息的徐中正差点晕倒，恨不得大骂林北凡无耻，这药方明明快要过期了，竟然还要拖他两个月，这不是让他和死神面对面接触吗？

　　徐中正强忍着一口怒气，个中滋味言于溢表，他竟然忘记了嫣月的生日，当嫣月还小的时候，他每年这个时候都会给她庆生的。

　　这时，徐嫣月站在小林哥的身后，眼中的泪水再也控制不住，如同涓涓细流般滑面过庞，她没想到小林哥竟然记得她的生日期，他是怎么知道的？反正她从来没有说过，感动就是在不经意间的一件小事上，就是这么简单。

　　“嫣月的生日……”徐中正重复了一遍，终下决心，道，“嫣月的生日还是来京城办吧，他的亲戚朋友都在这边。”

　　“这不方便吧。”林北凡替徐中正着想，道，“嫣月都离开徐家了，如若再回徐家办生日PARTY，这是不是召示着她高调入主徐家了？”

　　本来，徐中正的意思是把徐嫣月的生日宴会安排在酒店里，谁想到小林哥竟然提出要在徐家大院里办，这就由不得他不深思了，他到底是什么意思。

　　“对了，我会随嫣月一起到京城的。”在徐中正深思的时候，林北凡适时的补充道。

　　治病，生日宴会，一举两得，没有过多的犹豫，徐中正道：“好，说个具体时间，我派人去接你们。”


第314章 控制

　　之前，徐嫣月的出走如果说只是她个人意志所为，那么作为一名人父，徐中正沉默不语的做法就会让人寒心，什么是父亲，即使天塌了也要为子孙撑起一片新天空的男人，即使被压得粉身骨也要在最后的时刻无怨无悔甚至心怀至慰的坦然一笑，最后还要补充一句，来生我还当你的父亲。

　　不知道是不是徐中正的大局观太过清晰，还是他本人就不近人情，如果说徐嫣月“受伤”后第一次离家出走他保持沉默是为给徐家留一分颜面的话，那第二次徐嫣月为救徐家重回京城，机缘巧合下，竟然在小林哥的帮助下救了身得白血病的徐中正，这个时候他依然没有出言挽留，就说明他对亲情的淡漠，当然这种亲情是与徐嫣月之间的，或者说，他淡忘了那个曾经最爱他，即使他找了另外的女人也依然一成不变的女人。

　　然后，就是这样一个男人，如果让他单独给徐嫣月开一个生日PARTY，这是断然不可能的，可是，小林哥后面加上一句他也会去，这个位高权重的男人竟然答应了。

　　小林哥只能感叹，自己确实不是好人，但也绝对算不上坏人，而这个男人真正的让他见识到了什么是冷酷无情，对待亲人尚且如此，如果自己失去了利用价值，以他三番两次欺负徐一凡，甚至得罪徐自成的经历来看，徐中正护短的个性很快就会让他灰飞烟灭。

　　当然，这种护短只是针对徐家三个传承的人来说的，至少徐嫣月不在其列。

　　说实话，小林哥的人品还是有保障的，至少他懂得至情至性，这神棍竟然从心底里鄙视徐中正，位高权重就牺牲家庭，就能冷酷无情？

　　哥也冷酷无情了，就是想见死不救，你丫的有本事另找高人啊。

　　心里虽然这样想着，但林北凡没有说出口，他客气道：“徐中正徐老哥，车还是免了吧，你那种红旗车我坐不起，也不敢坐。”

　　听到小林哥的话，徐中正又是一愣，他开的哪里是红旗，红旗车分明老爷子的坐驾，即使在全国，这种车也能用手指数过来。

　　他本来想派一辆奥迪A6把徐嫣月给接回来，没想到小林哥竟然狮子大开口，竟然要红旗车，这……

　　“徐老哥不用多虑，我们真的不需要你去接，都是成年人了，有独立活下去的资本。”林北凡这句话算是一举多得，别用你的小人之心度别人的君子之腹，另外，我们鄙视你的同时，也鄙视你的儿子们，一个个的靠着家族的背景还被踩，丢的其实是你们的人。

　　“那我通知亲戚朋友。”徐中正嘴角抽搐一下，心中的怒气没有爆发出来。

　　林北凡想了一会儿，道：“这个是必然的，既然回徐家了，就要大办特办，虽然我不懂政治，至少要让有头有脸的人知道嫣月回到了徐家，她还是徐家的大小姐……”

　　“她本来就是，任何时候都没有变过。”徐中正的话显得苍白无力。

　　“唉……”林北凡叹了口气，没有和徐中正争辨，道，“是与否与我何干，希望你把这个看成一则交易，就是这么简单，而且我可以实话告诉你，我是不会治好你的病的。”

　　狠，小林哥的这句话太狠了，这基本就断绝了徐中正邪恶想法，除非他拼得个两败俱伤，要不然一生就要受制于人，当然，这是在一定范围内的，或者说，他将会受制于他亲爱的女儿。

　　风水轮流转，三十年河东，三十年河西，他什么时候想过自己会有求于人呢，特别是还是自己的女儿，现实有点搞笑，更有点诙谐，总是在不经意间让人有点小小的惊讶。

　　而这个惊讶就让离开徐老爷子书房的徐中正重新回到这里。

　　“有什么事情？”徐老爷子看着徐中正阴晴不定的脸色，八风不动的寻问道。

　　“我答应了要为嫣月办一场生日PARTY。”说完，徐中正便低着头，静静的站在书房里，大气不敢喘一口。

　　老人沉默了，他自然能瞬间明白其中的意思，思索良久之后，他才幽幽道：“除了嫣月满月的时候，她从来没办过正式的生日宴会吧？”

　　“没有。”徐中正道。

　　老人叹息一声，道：“既然要办，那就要大办，这件事情就不用你管了。”

　　“爸……”徐中正的眼睛顿时瞪大了三分，激动的他上前一步……

　　老人摆摆手，无力道：“你出去吧。”

　　听到这句话，徐中正前进的步伐嘎然而止，最后无力的离开了老人的书房。

　　南市，公务员小区的徐嫣月家中，林北凡闭着眼睛，享受着徐嫣月用力适中的按摩。

　　“谢谢你。”此时的徐嫣月一扫以往的冷酷，笑面如花的她更加的美艳动人。

　　“都老夫老妻了，客气什么。”林北凡借势反手搂住徐嫣月的小的小蛮腰，而徐嫣月像征性的扭动几下，就任由小林哥施为了。

　　徐嫣月翻了个白眼，道：“你是怎么知道我快要过生日了？”

　　“咱们之间心有灵犀一点通，你的生日我怎么会不记得呢？”林北凡真诚的道。

　　满足感在徐嫣月的心中弥漫着，一个女人的要求就是这样简单，就是在她以为别人忽略她的时候来一个峰回路转，甚至只需要一句无本的话，她就会死心踏地的跟着你一生一世，要说女人傻，要说女人蠢，但她们为了情，傻的天真；为了爱，傻得认真。

　　其实，没人是傻瓜，只有一个人为了心中的执着而毅然的牺牲……

　　这边，小林哥正和徐嫣月亲亲我我，至于清明会的五巨头则汇聚一堂，除了水月，其他人身边烟雾缭绕，个个都在吞云吐雾。

　　“杜威，你确定林北凡和陈九接触过？”烈坚直接问道，甚至毫不掩饰心中的怀疑。

　　杜威迎着烈坚疑惑的目光，道：“他不是和陈九接触，而是宋希。”

　　“这有什么区别吗？”森圆说着。

　　“区别还是有的。”一直沉默不语的水月缓缓的说，“陈九不出面，则证明她根本就不担心林北凡的安全，一旦她认为林北凡遇到危险，自然会以鱼死网破的心态与你不死不休。”

　　“这是一个有趣的女人。”森圆说。

　　“这也是一个让人无法回避的结局。”水月说着，其他人也知道，一旦清明会的举动太过明显，就会惹来青年会的疯狂反扑。

　　“知道他们的谈话内容吗？”金明掐灭烟头，问道。

　　杜威低头想了一会儿，凝重道：“知道一部分。”说到这里，他还是犹豫了，不由得环视众人，道，“可能这个消息对咱们来说很震惊。”

　　“说吧。”森圆说。

　　杜威酝酿了一会儿，深吸了口气，道：“宋希说老大被人控制了。”

　　当杜威说出这句话，金明和水月面面相觑，两个人从对方的眼中看出了惊讶也看出了释然，以前的明清断然不会做这种损人不利己的事情，但现在的他不但做了，还做的一无反顾。

　　事出无常必有妖，这句话是不会错的，但他们很好奇，到底是谁能控制明清这样一个有大能的人物。

　　听到杜威的话，房间里的气氛顿时变得诡异了，甚至烈坚的呼吸声都变得粗重了，最先开口的也是他，他环视众人，道：“我早就怀疑过，你们觉得可能吗？”

　　其他人也是面面相觑，最后齐齐的沉默了。

　　“虽然咱们五个人之间互相不对付，甚至还有点臭P，但我从来没有怀疑过其中的一人会逃离咱们，甚至背后捅刀子，即使最无情的水月，我也依然没有怀疑她，如今明清的行事怪异，不是受人控制是什么，难道也有妖魔附体？”烈坚冷哼一声，接着道，“如今我把话挑明了，如果咱们之间都不能坦诚相见，那清明会危亦。”

　　“烈坚说得对，明清的行事风格确实变了，而且是和道尔医院接触之后，谁知道发生了什么？”森圆皱了皱眉头，很快就舒展了。

　　金明和水月齐齐的摇头。

　　这时，杜威却说话了，他道：“不管道尔医院出于何种目的，他们控制了明清，就是与咱们为敌，敌人的敌人就是朋友，据我所知，这林北凡似乎并不简单。”

　　“我们都知道。”水月撇了杜威一眼，如果不是不简单，小林哥早就万劫不复了，这里没有人是脑残，需要你杜威提醒这些？

　　这一次，杜威并没有恼怒，他解释道：“你不认为杰森处心积虑的过分吗？”

　　“你是说杰森有求于林北凡？”森圆说着，他再次皱起眉头，仔细的分析着小林哥的行事风格，最后断定道，“他有意要进入道尔医院，最后……”

　　说到这里，众人如果再不明白，那么他们就不配成为清明会的大佬了。

　　“你什么意思？”这时，水月冷着脸，冷冷的注视着低着头的杜威。

　　感觉到水月不善的目光，杜威毅然的抬起头，凝视着水月，道：“我什么意思，我有什么意思，五堂中我排在最末，我有决定权吗？”

　　“咱们五堂都没有决定权。”金明发话了，然后接着道，“有意见尽管提，只要大家都通过了，那就执行。”

　　“那好，我就不站在道德的制高点来说话。”杜威清了清嗓子，道，“道尔终究是个外国组织，而咱们是堂堂的华夏子孙，可内斗，但若说到对外，要保持的绝对的一致。”

　　“你什么意思？”水月冷道。

　　杜威冷哼一声，道：“我没什么意思，现在是明清被别人控制了。”


第315章 移师京城

　　五个人都知根知底的，所以能赤裸的说话，明清被道尔医院控制，是他们任何一个人都不愿意看到的，但从个人感情上讲，水月虽然无情，但她有无情女人相应的智商，敌人的敌人就是朋友，那岂不是说要与小林哥成为朋友吗，这在她的心中是个不大不小的障碍，最少她拉不下面子与他进行谈判。

　　其他人也明白水月的心思，金明看着蛮横的杜威，道：“你的提议不错，这件事情咱们需要商议一下。”

　　“你们商量吧，我走了。”说着，水月就站起来。

　　这时，烈坚死死的盯着水月，道：“你可以走，除非你不再是清明会的人，现代社会了，虽不能说舍己为人有多么高尚，最起码也得有点良知，你要报仇，我会帮你，但不是现在这个时候。”

　　“你们商量，我同意最后的结果。”冷声说完，水月走了。

　　“同意与林北凡联合的举手。”直到水月离开，金明才叹息一声道。

　　除了金明，另外三个人都举手了。

　　“那好，咱们现在选出一个和林北凡交涉的人。”说完这句话，金明、烈坚和杜威齐齐的看向淡然的森圆。

　　“又是我？”森圆苦笑一声，道，“还真是能者多劳吗？”

　　“只有你最合适。”金明说道。

　　“我只问一句话。”森圆犹豫了一下，直视着注视着他的杜威道，“这可是关系到生死的大事儿，你的消息准确率有多少？”

　　“百分之百。”杜威肯定道。

　　森圆点点头，道：“我想我明白应该怎么办了。”

　　说完，森圆也离开了。

　　开车离开的森圆直奔小林哥在医科大别墅，不出意外，当他出现在这里的时候，暗中就被盯上了。

　　龙烟雨通知小林哥回来的。

　　回来的小林哥看到森圆后，自然道：“坐吧。”

　　“无事不登三宝殿。”森圆还是站起来，别人给他面子，他也要给别人面子，道，“我是来商量咱们有没有合作的可能性。”

　　“合作？”林北凡玩味道，好奇的盯着自信的森圆道，“咱们之间有什么可以合作的吗？”

　　“有。”森圆肯定道，“我可以告诉你，我们来南市的目的之一是替水月报仇，另外的目的就是受杰森的要求，斩除你身边的人。”

　　“这我都知道。”林北凡点点头。

　　“你不知道的是咱们有可能合作，而且合则两利，分则两伤。”森圆道。

　　“你知道的，我是个小心的人。”林北凡接过龙烟雨沏的青茶，递给森圆一杯。

　　“所以我来寻求合作的可能性。”森圆押了口茶，道，“或许你已经知道，明清受制于人，许多事情并不是他的本意。”

　　“错了终归是错了，亡羊补牢，尤时已晚。”林北凡森然道。

　　“错了如果还能弥补，就是亡羊补牢，尤时未晚。”森然更正道。

　　“你打算怎么更正错误？”对于这个问题，林北凡很有兴趣，堂堂的清明会竟然前来要求合作，这对他们来说也是很大的让步了，如果不是碰到了大危机，恐怕……

　　“咱们之间可以演一场戏，一场追逐的游戏。”森圆说道。

　　“怎么个玩法呢？”林北凡不动声色。

　　森圆双手捧着茶杯，道：“很简单，一场我追你跑的游戏，目的只是欺骗一些人的目光而已。”

　　“我凭什么相信你？”林北凡笑着道。

　　“这是我家的地址，我老婆，儿子，女儿都住在这里。”说着，森圆将一张折叠好的白纸递给小林哥。

　　“你果然很有意思。”接过白纸的林北凡看清楚了纸上的地址，然后道，“你就不怕你的兄弟们出卖你吗？”

　　“那只能说是我遇人不淑，不过到现在为止，我还是百分之一百二的相信他们。”森圆道。

　　接下来，两个人一拍即合，甚至高效率的把合作的事宜说了一遍，然后，森圆满意的离开了医科大别墅。

　　“一帮虚伪的人。”一旁的龙烟雨直接说道。

　　“这就是一场游戏。”林北凡淡淡说着，也离开了医科大的别墅。

　　然而森圆的那张白纸却留在龙烟雨的手里，前后大概两个小时，她和铁蛋就踏上了前往京城的班机。

　　这就算是小林哥以小人之心度君子之腹了，这样的行事作风才像是小林哥。

　　“什么？诈败？”寡妇卿抬头挺胸的看着小林哥，毅然道，“为什么要败，我的字典里没有失败。”

　　其实寡妇卿是不想离开南市，林北凡跟她说过，诈败之后就和她一起到京城去，然后商量渗入道尔实验室的事情。

　　作为女人，寡妇卿天生的直觉告诉她，一旦离开了南市，她就成了无根的浮萍，在小林哥的争夺战中，她不再有任何的优势。

　　此时，林北凡能读懂寡妇卿心中的担忧，他平静的来到寡妇卿的身边，低头吻住她美艳的唇部，很轻，像是蜻蜓点水，这却让精明的寡妇卿脑海里一片空白，“相信我，无论到哪里，你在我心里的位置永远不会改变的。”

　　寡妇卿久久无话，道：“我凭什么相信你？”

　　“凭你上我这条贼船，我是不会让你下去的。”林北凡强势的搂住寡妇卿，狠狠的霸占了她的身体和心理。

　　寡妇卿醉了，她享受着小林哥霸道，享受着小林哥的粗鲁。

　　竖日。

　　南市突然变得燥动不安，钱柜，贵妃楼和桃花医院突然发生重大火拼，据南市晚报报道，因为这起事件，南市著名的青年企业家林北凡心灰意冷远走京城，这是南市所有人的损失。

　　当然，值得南市人们庆幸的是最近如日中天的桃花医院还是保存下来，这是不幸中的万幸了。

　　坐在飞机上的小林哥夹在中间，十分难受。

　　“可卿姐，你用的什么化妆品？”徐嫣月一改以往的严肃表情，笑面如花的寻问着。

　　“嫣月，我都老了，只能用化妆品来挽留青春了。”寡妇卿感叹着。

　　“怎么会呢，我看可卿姐只有二十岁……”徐嫣月道。

　　“你们说什么呢？”万思琪眨着眼睛，看着你一句我一言的寡妇卿和陈可卿，道，“我怎么听不懂？”

　　汗，啥叫听不懂，还有LOLI听不懂的事情吗？

　　这不是明摆着把问题推给了小林哥吗，女人是鸭子，两个女人是一千只鸭子，如果又多了只小鸭子。

　　林北凡一阵头大，只能闭眼假寐。

　　“哥，你说到京城里，咱们是住嫣月姐家里，还是住酒店？”万思琪天真无邪的问道。

　　“呃……我睡着。”无奈之下，林北凡找了个冠冕堂皇的理由。

　　这时，徐嫣月自然的笑了笑，道：“咱们自然是住在一起，有个熟悉人好说话。”

　　说出这话，徐嫣月的神情十分惆怅，这让她想起苦涩的回忆。

　　万思琪歪着脑袋，想了一会儿，道：“那就住嫣月姐家里吧，这样有人敢欺负你，咱们就关门放狗。”

　　“哪里来得狗？”寡妇卿笑了笑，她早就想过这个问题了，只要小林哥开口，她无所谓的，在她的世界里可以一无所有，但现在只要有小林哥，其他的就真的不重要的。

　　万思琪狡黠的笑了笑，指了指闭着眼睛的小林哥，道：“就是这条狗喽，他要保护咱们滴，这可是一个光荣的称号。”

　　为了自己的心爱女人，以小林哥的个性，还真愿意当条疯狗。

　　“哪来的狗？”林北凡睁开眼睛，茫然的看着笑咯咯的万思琪，问道。

　　这一下，寡妇卿和徐嫣月也对视一眼，相视一笑，均从对方的眸子里看到了回避和距离。

　　毕竟，就算是真正的娥皇女英也是完全不同的两颗人心……

　　两女之间没有爆发战争，已经是不幸中的大幸了。

　　“嫣月。”林北凡想了一会儿，道，“回到徐家你不用给他们留面子。”

　　“我会的。”徐嫣月点点头。

　　“为什么不给他们面子？”万思琪疑惑的问道。

　　“不为什么。”林北凡道。

　　“那不给他们面子，如果他们死要面子，我是不是就可以拂他们的面子？”万思琪兴奋的问道。

　　这妮子当土匪当上了瘾，如果她真的在徐家打人了，这恐怕还真是开天辟地第一遭，她绝对有资本载入史册了。

　　“如果你嫣月姐姐让你打，你就可劲的打，不用给我面子的。”林北凡道。

　　“OK，我一定打得他们满地找牙。”万思琪紧握着粉拳，道。

　　还未到京城，这场不同寻常的爆风雨就在酝酿着，压抑许久的徐嫣月或许就要爆发了，从而一发不可收拾。

　　很快，两个人就来到京城，来接四个人的赫然是大名星庄小蝶。

　　此时的她一身粉红的色的连衣裙，还带着一副能遮住半张脸的粉色墨镜，当她看到小林哥的时候，连忙向招手。

　　就在小林哥带着三女朝着庄小蝶走来的时候，不时的有相机进行拍照。

　　于是就有了这样的标题，庄小蝶机场甜蜜会见神秘男子。

　　至于内容，为了吸引眼球，则绘声绘色的找描写着这个神秘男人身边拥簇着一位办公室OL，LOLI，警花和长腿大明星。


第316章 脑残的公子

　　被狗仔们跟踪，庄小蝶已经见怪不怪了，但已经达到了六级战士实力的小林哥却十分不舒服，这样发生意外的概率也在增加，这不是他希望看到的。

　　虽然心中不愿，这神棍却没有说出来，在两个女人含着别样笑容的目光中，他迈着自信的步伐来到惹人注目的庄小蝶身前，道：“你怎么来了？”

　　庄小蝶摘下粉色的眼镜，顿时给人耳目一新的惊艳感，轻扬嘴角露出圆润的贝齿，道：“我爸告诉我今天你会来京城，作为朋友，我自然得负责招待的任务。”

　　林北凡确实和庄平联系过，虽然庄平只是一个商人，豪门云集的京城并不是一流的大拿，但在药材方面，他无疑是最好的合作伙伴，所以，这神棍打定主意来京城后，就主动联系了庄平。

　　对于庄小蝶，寡妇卿和徐嫣月三个人之间也算是认识，三个女人心情复杂的交谈着，把小林哥谅在一边。

　　这时，万思琪轻轻的捅了捅林北凡的腰间软肉，无敌小萝莉眨眨眼，道：“哥，你说你的命怎么这么贱呢？”

　　“贱吗？”林北凡眉角一扬，道，“我怎么没感觉出来？”

　　“当然。”万思琪老气秋横的打量着如花似玉、相得溢章的三个美女，啧啧道，“这三个女人要打响了争夺战，不得了，够你喝一壶的。”

　　“这就是我贱的原因？”林北凡无语了。

　　上了车，毫无意外的，小林哥被排除在外，倒是万思琪和他坐在一辆保时捷上，这时，小萝莉才继续道：“我说的贱不是指命贱，而是辛苦，某人的苦命奔波现在就开始了啊。”

　　林北凡：“……”

　　“哥，你说是可卿姐好还是嫣月姐妙或者是长腿女明星吸引人呢？”突然，万思琪歪着脑袋说道。

　　一旁的林北凡闭目养神，拒绝回答这个问题。

　　“哥……哥……”万思琪要发起嗲来，清脆的声音转着弯着，盘旋上升着，大珠小珠落玉盘般的让人骨头都酥了。

　　林北凡赶紧投降，摸了摸万思琪柔滑的顺发，想了一会儿，语重心常道：“各有各得好，各有各得妙，各有各的优点。”

　　“没诚意，敷衍我。”万思琪撇了撇嘴，眨着慧黠的大眼睛，道：“哥，我和三位姐姐比，会比他们差吗？”

　　林北凡一愣，转头仔细的端详着万思琪，明眉皓齿，大眼柳眉，天生的美人坯子，还没有长大，就生得一副祸国殃民的红颜相了，这要到了双十年华，甚至二八年岁，这还了得，“小琪最少和她们是一个等级的。”

　　小林哥由衷的说道。

　　谁知，听到这句话的万思琪一撇头，歪着脖子，哼哼了两声，道：“男人果然没有一个好东西，吃着碗里的，看着锅里的。”

　　看着面带笑容的万思琪，林北凡只能苦笑摇头，男人不色，女人还爱吗？

　　就在他应付着万思琪的时候，前面的车子意外的停下了。

　　小林哥倒没有急着下车，毕竟这是京城，还是小心为妙。

　　庄小蝶开的保时捷停下来，也只有她一个人下了车，要找开车的人理论，她还真想找前面的人问问为什么不遵守交通规则。

　　前面的陆虎车里同样下来一个青年，当他看到是庄小蝶的时候，紧皱的眉头略微舒缓了许多，看着逼近的庄小蝶道：“原来是庄小姐。”

　　“杨子川，你是不是故意的。”庄小蝶不带丝毫的火气，美人皱眉，别有一番忧愁的风情。

　　“啧啧……”杨子川摇着头，上下打量着庄小蝶，尤其是在她一双长腿上逗留了很长时间，才道，“你哪只眼睛看到我是故意的了，庄小蝶，你不要以为我对你有好感，你就可以撒泼耍无赖，说到底，你只是一个明星而已。”

　　最近的杨子川走顺风路，不仅搭上了徐三公子这条线，努力挤进一线公子哥的圈儿，还结识了清明会的老大明清，正是春风得意之时，也就在刚才，他接了明清的一个电话后，就不顾交通规则，竟然要逆向行驶，这着实让后面的庄小蝶吓了一大跳，如果把开车的人换成是小林哥，非得撞车不可。

　　“呵呵……杨子川，我从来就没应承过你什么，更不是你的笼子里的金丝雀儿，至于你的好感，我真不知道这东西一斤值多少钱？十块，一块，一毛？”庄小蝶要是讨厌一个人，也能拉下脸上，言语犀利，更何况这个杨子川如同毛坑里的臭苍蝇一样围着她转，打也不是，骂也不是，很是无赖。

　　“你敢骂我？”杨子川冷哼一声，最近得势的他浑然不在意庄小蝶，她背后不就是一个庄平吗，他还真没有将其看在眼里，说着，这恶少就要上前猥亵庄小蝶，吓得庄小蝶接连后退。

　　“你是谁？”下车的寡妇卿知道京城的水很深，但在徐嫣月的授意下，她决定要演场好戏，对付恶少，她可是有很多办法的。

　　寡妇卿可是正经的办公室OL形象，即使和如日中天的大名星庄小蝶站在一起也毫不失色，可见她倾城倾国的模样足以让人惊心动魄。

　　作为少爷，杨子川酒色才气只沾了前两样而已，虽不能说见了美女就拔不动腿，但到了寡妇卿这等级别足以让他留恋忘返。

　　杨子川很快做出判断，从庄小蝶的车里出来，顶多也就是一个音乐制作人而已，往高里说，也就是庄小蝶演绎界的朋友，这一点他还是有经验的，毕竟这是庄小蝶在开车，而寡妇卿也坐在副驾驶的位置上，身份就不难想象了。

　　做出判断后，杨子川的狼子野心就完全暴露出来，恶向胆边生的他迎着寡妇卿倔强的目光道：“你又是谁？”这少爷高调的看着寡妇卿，十分脑残的道，“你是谁不重要了，开个价吧，本少爷要了。”

　　有实力叫装逼，没实力叫傻逼，杨子川认为这最多是跋扈而已，如今的他有这个实力也有这种能力。

　　“小蝶，你认识他？”寡妇卿看着已经不能再保持平静的庄小蝶，问道。

　　“杨氏集团的公子，最近在京城很活跃的杨子川。”庄小蝶很快变得平静了，她也是慧黠的女人，到现在徐嫣月都没有下车，明显是要踩这个杨子川，她也就很快配合了。

　　听到这个名字，杨子川洋洋得意，杨氏最近刚收购了一家上市公司，还在玩了场漂亮的商场狙击站，这其中，还有他的手笔，自然也就滋生了他的自信。

　　可是，他却失望了，因为在寡妇卿的成熟迷人的脸上，并没有半分的惊讶，反倒是疑惑的看着庄小蝶，道：“杨氏集团很厉害吗？”

　　听到这句话，杨子川差点摔倒在地，最近的杨氏集团可是频繁的上了各大报纸的头条，用如日中天一时无两来形容并不为过，他也是借着这个机会结交了徐一凡和明清的，从此真正的挤身一流公子哥的圈子。

　　如今，寡妇卿的一脸茫然让他不禁怀疑这个漂亮的让他怦然心动女人很清纯可爱，不……成熟的是她的身体，可爱的是她的思想……

　　正待杨子川要告诉寡妇卿杨氏这个庞然大物的时候，一旁的庄小蝶开始解释了，道：“杨氏集团是一家多元化集团公司，旗下行业甚杂，但在杨天雄才大略的经营下，短短十年光阴，已经挤身于一流大企业的行列中，最近更是动作频频，实力稳步上升，已经引起多数人的注意。”

　　庄小蝶说得很认真，杨子川听得很满意，杨氏的茁壮成长也代表着他的飞黄腾达，老爷子老年得子，只得他百年之后，这杨氏就会是他的禁脔。

　　“这不是说明杨氏集团很有影响力？”寡妇卿如实的说到，一个公司只用了十年就挤身于各大牌品之间，不得不说经营者有敏锐的商机，妙到毫巅的洞察力以及抓住机会的能力，唯一遗憾的就是眼前这位少爷没有遗传杨天的优秀基因，太没水准。

　　“开个价吧，只要你能说出一个价格，没有杨氏拿不出来的。”杨子川感觉自己很MAN，现在有权有势的男人的比的不是钱，更不是势，而是对女人控制能力，甚至有个笑话说，一个有头脸的男人如果只守着一个黄脸婆，都会让人笑话，可笑的是，一些人会以包养女人为荣，而且数量越多，便赵有面子，所以，才会有杨子川这一出戏。

　　而最近上位的杨子川就把目光放到了影视歌三栖巨星的庄小蝶的身上，只要他成功了包养了这位明星，那在圈内也是倍有面子的事情。

　　如今，竟然自动送来一位极品办公室OL，杨子川心动了，一时间竟然想玩三P，不能不说，这位大少确实有想法，而且天马行空的让人佩服不已。

　　且不说寡妇卿会不会同意，至少小林哥是个正统的男人，不愿意带绿冒子。

　　寡妇卿不是没见过市面，相反，三五十亿的资金都是从她手里流转出去的，前后经手的资金超过百亿，这时的她沉着的注视着自信的杨子川，嫣然一笑端是妩媚动人，带着成熟女人独有的魅力，道：“真的吗？”

　　不得不说，笑起来的寡妇卿还真有妲己的作风，看得杨子川都醉了，眼前这个女人真是极品，和庄小蝶的恬淡完全不是一种风格，这时的他思想一片空白，一个冉冉升起的念头占据了主导地位，我要得到她，不惜一切代价……


第317章 我缺个书童

　　杨子川也不是什么都不懂的纨绔大少，至少他还懂得之前问问价格，以防变成冤大头，这位少爷思考数秒钟，道：“你开个价吧，只要不是太离谱，我可以考虑。”

　　一年百十万就可以包养一个二线明星，像庄小蝶这种当红的，顶多也就是三五千万而已，这些对现在的杨子川来说算是九牛一毛，至于寡妇卿虽然和庄小蝶是一个级别的美女，在他看来，也就是数百万的模样，这对普通人已经够多了。

　　寡妇卿也认真的想了想，伸出五个手指，道：“这么多行吗？”

　　“五十万？”杨子川轻松的说道，在他看来，这还不如一辆车值钱呢，乡下人果然没什么见识。

　　寡妇卿摇了摇头，依然伸着五个如葱般嫩白的指头，道：“我就值五十万吗？”

　　“五百万？”这还是一个比较合理的价位，杨子川心里想着。

　　寡妇卿叹了口气，道：“区区五百万，你这是在贬低你自己的身份吗？”

　　“五千万？”杨子川皱了皱眉头，这已经超过了他的开销，如果省省的话，还是可以的，五千万对普通人来说绝对是无比的诱惑。

　　谁知，寡妇卿还是摇头，道：“五个亿，我跟你一辈子。”

　　“……”

　　五个亿买一个女人最美丽的数年，这对现在的杨子川来说是一件相当奢侈的消费，毕竟现在的杨氏虽然盛名在外，但真正主事的是杨天而非其子杨子川，所以，五个亿对杨子川来说还是巨有压力的。

　　不过寡妇卿着实诱人，一举一动都带着无边的诱惑，成熟的女人不可阻挡啊，一咬牙，没跺脚，杨子川道：“五个亿，分期付给你，你跟我走。”

　　庄小蝶古怪的看着寡妇卿，在她的认知里，这位女强人根本就视金钱如粪土，今天这是怎么回事？

　　谁想，寡妇卿缓缓道：“区区五个亿，你还需要分期付，这就是京城大少的风格？”

　　这时的寡妇卿一改之前的妩媚之风，虽然还是这个人，但眼神中的英姿飒爽却是无法改变的，领导的气势在一瞬间流露出来，她道：“我给你五个亿，我包养你吧。”

　　杨子川：“……”

　　想了一会儿，寡妇卿突然摆了摆手，道：“我跟我男人商量一下，如果他同意了，我就包养你。”

　　说着，寡妇卿就转身朝着后面的保时捷走去，还真要问问小林哥这件事情的可行性。

　　杨子川傻眼了，五个亿啊，对方竟然没看在眼里，而且对于五个亿来说，对方好像很轻松的就拿出来，这是哪面天的财神，怎么脑袋里没有印象呢？

　　一时间，杨子川有点偃旗息鼓的意思，他能看出来，对方有充足的自信，而且说得很随意，这是骨子里的骄傲。

　　小林哥并没有要下车的意思，透过车窗，他已经看到是曾经的手下败将杨子川了，也就索然无趣的看着笑而不语的寡妇卿，道：“寡妇卿，你是不是欠收拾。”

　　“这人长得蛮帅的。”寡妇卿道。

　　“哥比他帅一百倍，我倒贴你十亿，包了你了。”林北凡自然的道。

　　“那好，我拿出五亿来包养他。”寡妇卿笑吟吟道。

　　通过车窗，林北凡伸出手偷袭了寡妇卿丰满的胸部，道：“再敢胡说，看我怎么收拾你。”

　　“这人怎么办？”寡妇卿打个激灵，白了小人得志的小林哥一眼，寻问道。

　　林北凡想了一会儿，很有水平的回答道：“你们看着办吧，有什么事情自然有人担着，往大里办就成了。”

　　小林哥发话了，寡妇卿算是有了主心骨儿，况且旁边还有位没有露面的徐家大小姐呢，真要出点什么事儿，还会天塌了不成，再说了，庄小蝶根本就没把这个没教养的男人看在眼里，看那副色眯眯的形象，真替公子哥丢人，说话都不带转弯的，没水准。

　　回到杨子川身前的寡妇卿清了清嗓子，这是一个不好的习惯，竟然让小林哥给熏陶坏了，果然是近朱者赤，寡妇卿道：“我男人说了，五亿对他来说九牛一毛，我给你五亿，你去给我家里当佣人吧，如果你同意，现在就付你钱。”

　　杨子川千想万料都没想到竟然会是这样的结局，原来这是一个超级大富婆，还名花有主了，一个女人尚且如此，就别说车里坐的那个男人了，这男人好定力，不是大智若愚就是大奸大恶，无论是哪一个，都是不能得罪的主儿，这个时候，杨子川打了退堂鼓，犯不着为了一个女人而得罪一位大豪。

　　总算这位少爷没弱智到不可救药的地步。

　　可是，这时候，另一位最怕天下不乱的少奶奶下来了，无敌小萝莉打量着杨子川，来到寡妇卿的身边，端详了一会儿，道：“我爸说了，我还缺个书童，要不然你跟我了？”

　　明明一个十四五岁的美丽小LOLI，还说是寡妇卿的女儿，这都哪跟哪儿，八杆子打不着啊。

　　杨子川不傻，当可爱的小LOLI来到他身前信口开河的时候，已经知道这群人是在戏弄他，泥人还有三分火性呢，何况是这位新上位的少爷。

　　此时的他已经完全忘记了事情的起因，明明是他自讨苦吃，非得装得像是受了委屈的怨妇一样，心中滔滔的怨气弥漫而出，冷哼一声，转头看向一旁乐不可支的庄小蝶，道：“庄小蝶，在京城这种地方，吹牛也是要上税的。”

　　庄小蝶收敛笑容，道：“就算上税，你有这个资格征收吗？”

　　“我有没有不是你能了解的。”杨子川转头看着天真无邪的万思琪，道，“哪里来得毛孩子，口无遮拦。”

　　“你才口无遮拦呢，你全家都口无遮拦，我给你五亿，买你一年当我书童，你丫敢答应吗？”临下车前，万思琪可是征得了小林哥的同意，只要她不故意惹事，一切后果小林哥承担，当然，就算她主动惹事了，一切后果也是小林哥承担。

　　“好好好。”杨子川气得一连说了三个好气，简直气得七窍冒烟，他凝视着万思琪，道，“你要能拿出五亿来，老子给你当一年的书童不说，还叫你姑奶奶，每天都三拜九扣。”

　　这虽然是气话，但谁家也不会这样惯孩子，拿出五亿来打水漂儿，所以，他断定了万思琪只是信口开河罢了，是不会拿出五亿的，当然，他也耍了个心眼儿，并没有强制万思琪说如果她拿不出五亿来，将要怎么样怎么样，这也算是给小LOLI留了条后路，终究，他不愿意得罪车里的那位。

　　他又哪里知道，林北凡偏偏就不走寻常路，万思琪既然开口了，他还真能拿出五亿来，当然，拥有全技能召唤手表的他虽然肉疼无比，却也能用手表里的超前科技随意的换取五亿，十亿，甚至百亿……


第318章 九分熟

　　此时的杨子川可谓嚣张之极，钱不是万能的，没钱是万万不能的，五亿，哼哼，也是随便能拿出来的吗，就算你有这五亿，但果真拿出这五亿来，即使公司不会倒闭，也会有资金链断掉的危险，严重影响公司的正常动作，只有脑袋正常的人都不会做这种疯狂的事情，所以，从侧面讲，他算是吃定了小萝莉根本就拿不出五亿。

　　可是，杨子川忘记了这是一张定期，他在以正常的思维来衡量车里的林北凡，要知道，小林哥是从来不走寻常路的，所以，当他说出这句话的时候，就是杯具的开始，还是满满一茶几的杯具。

　　“大男人吐口吐沫是个钉，你说话算数？”万思琪歪着脑袋，天真的看着得意洋洋的杨子川道。

　　“我在京城也算有头有脸的人物，如若失言，天打五雷轰。”杨子川乐了，眼前这小丫头当真是钱多的可以打水漂吗，真是个败家子儿。

　　万思琪想了想，然后认真重复道：“我给你五亿，你给我当一年的书童，外加每天三拜九扣？”

　　“对。”杨子川点点头，还补充道，“另外我还叫你小姑奶奶的。”

　　“嗯，乖孩子。”万思琪煞有其事的点点头，看都没看不悦的杨子川一眼，转头对着寡妇卿笑了笑，道，“妈，咱把这个书童收了吧？”

　　“别胡闹。”寡妇卿的洁白脸色莫名的升起两朵红云，这种时候她竟然想起了小林哥，还……

　　“妈，爸爸说了，脸是自己的，岂能让别人打了，当别人想打咱们脸的时候，打了咱们左脸，咱们不用慈悲的伸过右脸让他接着打，咱们反打过去，还要狠狠的打过去。”万思琪阴森森的笑了笑，道，“给他五亿。”

　　寡妇卿看着身后的保时捷，略微犹豫，心中暗叹，太败家了，然后故作轻松，道：“五亿买个书童，也可以了。”

　　杨子川看着刻意表演的万思琪和寡妇卿，眼睛还描了眼疑惑的庄小蝶，心中断定这一大一小是有意拖延时间，他冷哼一声，道：“拿出五亿来，之后的一年时间我卖给你们了，指哪打哪，如若失言，五马分尸。”

　　这时，寡妇卿回到只时捷车里，拿着她的LV小包儿，从里面找了一张定期存款单递到杨子川的手里，道：“利息也算你的了。”

　　当拿着这张存款单时，杨子川傻眼了，虽然他很有钱，巨有钱，但到现在还真没看到过以亿为单位的存款单，钱有时候对他只是一个数字而已，但放在眼前的时候，也会出现震撼的一幕，特别是有人竟然拿着一张五亿的存款单满大街跑。

　　这个世界太疯狂了。

　　“你……”拿着存款单的杨子川皱着眉头，脸都变成黑色了，指指万思琪，又指指寡妇卿，再指指他自己，道，“这钱真的给我了？”

　　“对。”万思琪凝重道，“五亿买你一年当我的仆人。”

　　这种时候，杨子川彻底的意识到他栽了，彻底的栽了，瞠目结舌的他脑海里一片空白，堂堂的杨氏大少输给别人一年……

　　虽然这一年收获颇丰，竟然有五亿之巨，但杨子川丢不起这人，杨天更是脸上无光，杨氏的声名也会一落千丈。

　　呆滞了一会儿，杨子川将存款单交还给寡妇卿，道：“我是不会做你们的仆人的。”

　　“你食言了，会被五马分尸、天打五雷轰的。”万思琪怯生生的道。

　　杨子川哼哼了几声，从庄小蝶扫到了万思琪，道：“你们哪只耳朵听到我食言了，我说过什么吗？”

　　说完这句话，杨子川的手机再次响了，他扫了一眼愤怒的万思琪和镇定自若的寡妇卿，背过身开始接电话了。

　　接电话的时间不长，大概两分钟后，杨子川本来淡定自如的脸色顿时像是渲染了一片桃红色，他的呼吸变得急促了，整个人显得拘促不安，兀自不敢相信站在他身前的徐嫣月，好一会儿才结巴道：“徐姐……”

　　“谁是你姐？”徐嫣月不假辞色，毫不给杨子川面子，作为徐家大小姐，她也不用给他面子。

　　杨子川艰难的吞咽着吐沫，解释道：“徐姐，是这样的，我是徐三少的兄弟，作为对您的敬称，所以，称呼您为姐姐。”

　　杨子川努力挤出一张笑脸，心中却是叫苦不迭，有苦难言，这徐家大小姐可不是用钱和女人就能摆平的。

　　他不提徐三少还好，提起徐一凡，徐嫣月心中就被勾起滔滔的怒火，这位杨公子做梦也想不到，本以为找到靠山的他可以拉近他与徐嫣月的关系，最少不会变成敌人，而这座山在徐嫣月的眼里只是一堆臭狗屎而已，厌恶的很。

　　徐嫣月不想和这种二流公子哥有太多的交集，这次回京城，有太多的事情需要她做，也有太多的人需要她应付，例如她的后妈就是一位惊才绝艳的人物，绝对小看不得。

　　她从寡妇卿手中拿起那张五亿的存款单，强行塞到杨子川的手里，道：“你说得话我都听到了，商人以诚信为本，你若是不承认也可以，我想我会把今天的事情跟别人说说。”

　　堂堂徐家大小姐，与她有交集的人自然不是普通人，如果这件事情真的传出去，有人三天两头查杨氏的帐的话，那整个杨氏高层一定诚惶诚恐，终日惶惶不安，如若有什么漏洞，与日变大的杨氏很可以分崩离析，总之，这是一件得不偿失的事情。

　　杨子种不情不愿的接过徐嫣月手中的存款单，刚要开口，徐嫣月已经转身要离开了，他的双眸中闪过一道阴狠毒辣的光芒。

　　这道一闪即逝的光芒正好被坐在车里的小林哥抓个正着，这神棍眯着眼睛想了一会儿，对前面的司机道：“麻烦了，待会我来开车。”

　　“好。”杨子川重重的点头，道，“我也不是输不起的人，从今日起一年之内，我跟你们姓了，你们指哪，我打哪儿，每天都叫你一声小姑奶奶。”

　　杨子川咬牙切齿的说。

　　这时候，万思琪上前两步，来到杨子川的身前，踮着脚，拍了拍杨子川消瘦的肩膀，道：“我哥说了，莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　杨子川：“……”

　　如今，出门不利的杨子川把自己给输了，表面上服从了，暗地里却不能认栽，他道：“既然输了，我也是坦诚之人，去哪里，我跟你们一起去。”

　　万思琪食指支着下巴想了一会儿，又跑回后面的保时捷里，看到坐在驾驶位置上朝她笑的小林哥后微愣了一下，道：“哥，咱们去小蝶姐那里还是去徐家？”

　　“问问你嫣月姐去。”这时候，林北凡要给徐嫣月树立自信心，她离开太长时间了，另外一些人的气头太盛，这都不是一些好现象。

　　“嫣月姐，咱们去哪里？”万思琪小跑来到徐嫣月的身前，问道。

　　徐嫣月朝着小林哥看了一眼，若有所思，道：“徐家。”

　　看着众人上了车，杨子川也上了他的陆虎，他想方设法与徐三少扯上关系，目的就是有朝一日能进入徐家，哪怕只是站一会儿，对一个商人而言，也是十分有利的，他没想到，竟然会以这种方式进入，只是，杨子川做梦也不会想到，还有一件更惊人的事情在等着他。

　　上了陆虎车的杨子川始终忍不住心中的那口怒气，主动拔通了明清的手机，道：“明清大哥……对，就是一辆保时捷里的一男一女。”

　　“呵呵……里面坐的是林北凡吧。”明清直言道。

　　“我真不清楚。”杨子川慌忙的解释道，当他听到小林哥的名字时，心脏就急速的跳了一下，他没想到竟然是这个煞星，不过，他改口了，道，“如果不方便，还是算了，这个人不简单。”

　　明清淡淡的笑了笑，道：“这只是个意外，放心吧，这件事情交给我就好了。”

　　挂了电话的明清坐在一张偌大的办公桌后，陷入深深的思考中，他长着一张胖胖的圆脸儿，或许因为的条件优越性，圆脸与日暴涨起来，令他的眼睛显得狭长。

　　想了一会儿，他咧了咧嘴角，青色的胡子渣抖动着，道：“踏破铁鞋无觅处……”

　　京城，徐老爷子的书房里。

　　徐中正恭敬的站在书桌前，道：“爸，嫣月根本就没上您的红旗车。”

　　老人眯着眼睛，突然睁开，像是一道黑色闪电，一闪即逝的同时又暗淡下来，语重心长道：“她是心中有怨啊。”

　　徐中正犹豫了一下，道：“这件事情怨我，如果不是我……”

　　“你……哼……”老人扫了眼低着头自责的徐中正一眼，道，“你还没有这么大的能力，如果不是我太看重传承……”

　　“接他们的是庄平的女儿庄小蝶。”一阵叹息过后，徐中正道。

　　“是不是发生什么事情了？”徐老爷子扫了一眼低着头的徐中正，随意道。

　　徐中正感觉在老爷子的目光下总是无所遁形，如实道：“他们在路上碰到了杨子川，双方发生了纠纷。”

　　老人眯着眼睛，又是一阵沉默了，道：“林北凡是如何解决这件事情的？”

　　即使以徐老爷子的眼光来看，这群人的核心也是小林哥，可以说如果没有小林哥，徐嫣月也不会回到徐家。

　　出乎徐老爷子的意料之外，徐中正思量了一会儿，皱着眉头，道：“林北凡根本就没有从车里出来，解决这件事情是的一个叫万思琪的小姑娘，南市的陈可卿，嫣月只是在关键的时候出来说了一句话。”

　　听到徐中正的描述，老人又是一阵沉默，道：“这次尽量做到让嫣月满意。”

　　“我会的。”徐中正道。

　　徐中正离开后，徐老爷子站起来，道：“丰毅，去迎接嫣月回来。”

　　说完，徐老爷子也离开书房，独自一人来到后花园，看着池塘里的锦鲤自由自在的游荡着，喃喃自语，道：“或许只有像你们一样才会没有取舍，吃……吃吃……有时候也会撑死的。”

　　赵丰毅离开了徐家，还带着两名全副武装的战士。

　　就在这时，一辆普通的奥迪A4也行驶在宽大的马路上，一路不断的超越着各种品牌的车量，并不是京城的路况变得有多好，而是这辆车的驾驶员水准达到了极高的程度，即使在堵车的情况下，他也能事先预判。

　　车里坐的是一位女人，她面色清秀，一双清冷的眸子闪着冷艳的光芒，配合一身全黑的紧身衣，周身散发着浓郁的杀气。

　　很少有女人能把车开到这种程度，行驶在车水马龙的主干道上，这辆车流畅的就像电流般，这是一种感觉，一种开车的感觉，就像你平时开一辆国产吉利，突然有机会开一辆兰博基尼，这其中的流畅感不是语言能描述的。

　　这辆奥迪A4很快的追上小林哥所开的保时捷，她目光森冷的注视着小林哥的保时捷，脸上却毫无表情，而奥迪A4则如飞梭般冲向小林哥所开的保时捷，如果经历过惨烈战斗的人会知道，这是一股子一往无前的惨烈杀气。

　　此时，林北凡嘴里叼着一根烟，单手打着方向盘，提醒着坐在身边的万思琪以及身后的司机，道：“系好安全带，接下来可以大声尖叫……”

　　就在两个人还处在茫然状态的时候，林北凡急打方向盘，保时捷出色的加速性能得到充份的体现，也就是在一顿之间，它堪堪避过了身后的奥迪A4。

　　其实，当这辆带着杀气的奥迪A4一出现在保时捷的后视镜中的时候，他就注意到这辆车，并且及时的召唤了车技，当然，这次与之前的车神技能与众不同，他召唤的是暴力赛车技能。

　　只是令他没想到的是，对方竟然是个老手，必杀的一击被躲过后，竟然还能平稳的开着车子，甚至没有半分的异样。

　　正像小林哥想的一样，车里的女人神色冰冷，并没有因为小林哥妙到毫巅的车技而感觉到惊讶，甚至没能引起她的兴趣，仿佛本来就该如此。

　　这时，保时捷车里的万思琪乐了，超级无敌的思维让她看着后视境，兴趣的握着拳头，道：“哥，撞死他。”

　　坐在后排座上的司机脑门上形成一个川字，他的驾驶技术一流，在小林哥短短的加速上他就看出门道，他自认为他的水平达不到这样精准的控制，而他也懂得身后那辆保时捷驾驶员的技术也到了一种境界，这丫头竟然让开在前面的保时捷撞后面的奥迪A4，这有可能吗？是个有经验的人就不会答应。

　　“好，要几分烂的？”林北凡不仅答应了万思琪的要求的，还很有信心的想把对手玩在股掌之间。

　　“……”司机彻底傻眼了，这太他妈的一疯狂了，小的无知，大的也玩非主流，好好开车能死人吗？

　　显然，司机是一个本份的人，要不然也会被选来给庄小蝶当专职司机，这时的他没想过树欲静而风不止的道理。

　　召唤了暴力赛车技能的小林哥确实有这样的自信，而且自从他感觉到气之后，身体的协调性变得更好了，几乎能做到思想和行动并行的境界了。

　　所以，他要真想玩后面的这辆奥迪A4，还真有百分之百的把握。

　　万思琪想了一会儿，道：“牛排七分熟的都不好吃，把这辆车凑合着来个九成熟吧，对了，别流血了，要不然不好吃了……”

　　撞车能和牛排联系上，后面的司机彻底搞蒙了，这孩子的思维，怎么能这样，最让他想不明白的是，孩子天马行空，那是因为她有太多的幻想，你一个成年人了，还跟一个孩子一样拿着生命开玩笑，好听点说那叫童心未泯，说不好听的就是傻逼。

　　可是，小林哥就这样做了，而且还做得惊世骇俗，司机也不知道小林哥是怎么操作的，保时捷在他的手里就如同他的手臂般灵活，几个突兀到流畅的转向之后，保时捷就是神出鬼没般的出现在奥迪A4后面，而前面偏偏就是杨子川的高大威猛的路虎。

　　“OH……YEAH。”万思琪兴奋的挥舞着粉拳，看着小林哥嘴角斜叼的香烟，上面的烟灰都没有掉下来，简直帅呆了……

　　“撞他撞她……使劲，再使劲……”万思琪道。

　　林北凡自然的驾驶着保时捷，琢磨着怎么能让包藏祸心的杨子川吃点苦头，用多大的力量就能殃及到杨子川这条池鱼。

　　也就在小林哥思考的时候，前面的奥迪A4竟然突然减速，直意要与小林哥来个两败俱伤。

　　林北凡哪能让她如愿了，即使换个体位，男人也是要占据主导地位的，紧跟着，保时捷也降速了，但与奥迪A4不同，保时捷就像热血澎湃的老男人碰到了娇羞妩媚的少妇，他努力的抑制着心中的冲动，很有经验的轻轻的抚摸着她的诱人胴体。

　　动作很轻，很柔，像是抚摸价值千金的古董般轻柔。

　　“砰砰……”接连两下碰撞让后面的司机吃足了苦头，他死死的握住把手，努力保持着平衡，目瞪口呆的看着眼前的一切，以他的经验看来，这一切都掌握在小林哥的手里，他的担心完全是多余的。

　　在他看来，损伤最为严重的应该中间的奥迪A4，再次是没有应变的陆虎，其次才是将一切玩于股掌间的小林哥。

　　妙到毫巅的两次碰撞让他突然想到了一个画面，就像一位饥渴的壮年男人在最后时刻猛烈的撞击着，要将身体里最精华的部分送出。


第319章 命不该绝

　　女人每个月总有那么几天不舒服，杨子川这几月也是如此，先是被万思琪和寡妇卿戏耍了，好好开车的他这一次可是遵守了交通规则，没想到，祸不单行，开着陆虎的他被撞了，毫无防备的他额头磕在方向盘上，也幸方向盘的边缘是真皮包裹住的，要不然他的额头就不是紫青一片而是艳红不断了。

　　“SHIT。”杨子川怒了，这位少爷下意识的踩了杀车，就欲停下来找到后面的人教训一番。

　　谁也没想到，杨子川会把车停下来，就连前知五百年后知五百载的小林哥也大为意外，不过这神棍丝毫不害怕，要知道，万思琪可是要九分熟的，眼下虽然保时捷的前车头像是爆炸过的烟花一样，但并不妨碍它出色的性能，控制着保时捷，他暴力的冲向前面的奥迪A4。

　　“砰砰……”接连两次的撞击，吓得万思琪面色苍白，这妮子紧紧的握住把手，眼睛却瞪的大大的，嘴唇颤抖着，道，“真过瘾，再接着撞……暴力，我要暴力……”

　　后面的司机像是看到了本世纪最为恐怖的怪物，明明是可爱的无敌小LOLI，没想到人畜无害的外表下竟然隐藏着不为人知的暴力倾向，然而，这位仁兄又哪里了解到，身为万南天的女儿，万思琪虽然没有见过‘大世面’，骨子里却有着成为一方枭雄的狠辣，只是平时万家的事务是由万紫凝和万南天在处理，加上她身患绝症，很容易让人淡忘了这位LOLI，只要给她一个支点，她敢杀戮众生……

　　前面的奥迪A4像是一堆冒着热气的牛屎，车前头和后尾冒着青烟，像是盛开的金丝菊般好看，如果用艺术的眼光看，这或许就是暴力的艺术。

　　车里的女人急速的摇晃着，她也没想到对方竟然不顾一切的撞向她，本是猎人却成了被猎者，这种感觉就像是明明要推倒一个如花似玉、娇羞可爱的美女，在临上床前，突然发现这女的一脸一麻子不说，还是河东狮吼，在无奈和无助中，一个花样年华的少年的第一次就这样被硬生生的抢走了，这种感觉，无力逆天。

　　即使在这种环境中，女人的神色依然没有变化，奥迪A4车还在她的控制之中，最危险的时候，她有效的把伤害降到了最低，可以说，这个女人冷静的让人发指。

　　最为倒霉的要数杨子川了，开始的时候他还是被动接受，没想到对方竟然登鼻子上脸，这是狗仗人世啊，这位大少还未下车，陆虎又是一阵晃荡。

　　这一次，他重重的磕在方向盘上，本就紫青一片的额头渗着艳红的鲜血，疼得他龇牙咧嘴，叫骂不已，今天出门不利，难道是没有拜神？五亿卖自己一年，就算当鸭子，顶多也是给杨天丢人而已，但就创造的价值来说，杨天也得竖起大拇指赞叹这个宝贝儿子是天纵奇材，也是前无古人的非主流行径了，一本万利也不过如此，看来他深得经商之道，当然，这是撇开脸面来说的。

　　但接二连三的被撞，让这位大少火冒三丈，知道老子的命值多少吗，刚刚还有人用五亿买我一年，就算我少活点儿，活个八十五岁，我的人生他妈的值四百多亿，四百多亿啊，你陪的得起吗，所以，这位大少绝不能轻饶后面的这个杂碎。

　　吃一堑长一智，这一次的他先通过后视境看到后面的车停止了，才决定下车，可是，即使这样，杯具再次发生了，陆虎车又是一阵急晃，这一次，他甚至下意识的保护反应都来不及，额头径直的砸向方向盘。

　　涓涓的鲜血不断的流出，杨子川已经感觉不到疼痛了，他的心中正酝酿着他活着以来最大的爆风雨，虽然他不是一流大少，但也不是任人捏的软柿子，要捏也可以啊，拿五亿来，老子也认了。

　　“几分熟了？”林北凡潇洒的掐灭烟头，转头看着脸色煞白却眼光灼灼的万思琪，自然的问道。

　　万思琪长长的吐口气，这让后排座上的司机提着的心总算是放下了，这个小祖宗简直就是魔鬼，林北凡就是魔鬼的祖宗，这一大一小的恶魔坐在一起，做的每一件事情都可以申请吉尼斯世界纪录了，好在，这小魔鬼松气了，这样的极限“运动”也该结束了吧，司机想到。

　　“这也顶多七分熟，吃着恶心。”万思琪的声音很平静，平静的像是在品味美味，她舔舔红润的嘴唇，试探的问，“要不然再来一次吧，吃生的食物总是蛮夷才做的，咱们是文明人。”

　　此时，后面的司机无与伦比的张大嘴，兀自不敢相信的看着万思琪，这就是一个披着天使外衣的小魔鬼，不过，不得不说，这个魔鬼很可爱，至少她还懂征求别人意见。

　　司机死死的握住把手，等待着最后一击的出现，这必然是惨烈的，也是壮观的。

　　“还是算了吧，有人来了。”林北凡摇了摇头，嘴角扬起一抹桀骜的弧度，转头看着万思琪，道，“下车找你姐姐去。”

　　万思琪吐吐舌头，这妮子的双腿都在打颤儿，嘴上却说：“真没趣，游戏才刚刚开始吗，这就结束了？”

　　游戏确实刚刚开始，这只是一个良好的开端而已。

　　杨子川总算找到出气的机会了，下了车的他昂着流血的额头，怒气冲冲的来到奥迪A4车前，当看到车里的女人时，他满肚子的怒火瞬间偃旗息鼓了，这个面色清秀的女人他竟然认识，这不是明清身边的那个言语不多却让人惊惧的女人吗？

　　杨子川可是记得清清楚楚，这个女人喜欢玩刀，任何一个靠近她的男人，只要她不愿意，就会毫不犹豫的捅上一刀，如果效果不好，她还会捅第二刀。

　　再看奥迪A4后面的保时捷，杨子川冷汗倒流，他并不笨，有些事情不需要解释就可以明白，造成这起事故的很可能是中间的奥迪A4，只是中间的过程出现了不可控制的一面，车里人深不可测，不……是林北凡深不可测，或许是本能的恐惧，杨子川感觉自己接了那五亿的单子是个明确的决定，显而易见，车里的林北凡是比徐家大小姐更为让人恐惧的大人物，不由自主的，他想抹一把汗水，到手的却是艳红的血色，这……已经不是他能理解的。

　　“把他带走。”赵丰毅皱了皱眉头，指着呆若木鸡的杨子川道。

　　作为资深少爷，杨子川可是知道赵丰毅这股气息代表着什么，吓得他腿肚子都要转了，慌张的解释道：“自己人，自己人。”

　　“带走。”赵丰毅可是全程观看了直播，经验丰富的他哪里能不明白其中的关键，这位杨公子也算是搬起石头砸自己的脚，自作自受。

　　面对赵丰毅，杨子川虽不能说吓得肝胆俱裂，却也是噤若寒蝉，一时间无从解释，心中滋生着无边无际的无助。

　　“他是自己人。”林北凡点上一根烟后，迈着潇洒的步伐下车了，甚至没有多看一眼严肃的赵丰毅，自然的说道。

　　“对，我是自己人。”有人解围，杨子川感激涕零，此时，小林哥在他的心里就是活菩萨啊，那叫一个救苦救难，这也算是不幸中的万幸了吧。

　　这时，车里的女人十分冷静，左右观察后用力推开车门，从奥迪车里出来。

　　她一身紧身黑衣，身材并不火爆，非得用夸奖的话说，她的身体很匀称，不失爆发力。

　　“带走。”赵丰毅再次命令身后两名全副武装的战士，道。

　　“还是我来吧。”一道温和的声音让在场的冷峻气氛变得轻缓些许，当众人从围堵的车群里看到面色平静的宋希时，他已经翩翩的来到众人身前，看着清秀的女人，道，“苏离，相信这一次你会合作吧？”

　　这个女人叫苏离，这是林北凡得到的信息，他深吸了口烟，环视周围，道：“方便吗？”

　　“我是来接小姐回家的。”略微犹豫，赵丰毅也算是置身事外了，这件事情本就不归他管。

　　“方便。”宋希挥了挥手，十几名警察将苏离包围了。

　　苏离冷视着林北凡，从柳腰中拔出一把精巧的小刀，不，这或许不能称之为刀，更像针一些。

　　“你成功了。”等到警察们把配合的苏离带走，宋希莫名其妙的说了一句。

　　“你们的办事效率真差。”林北凡摇着头，平静道。

　　“不差，我一直等着事情发生呢。”大厅广众之下，宋希和小林哥保持了距离，声音放小了，道：“兄弟，想知道实情，跟我来吧。”

　　林北凡看了看周围拥堵不堪的交通，道：“你们不需要疏通一下吗？”

　　“这不属于我管。”宋希笑了笑。

　　……

　　“你先回去吧。”下车的徐嫣月率先看了眼林北凡，目光中的担忧隐藏于心。

　　“老爷子的意思是你先回去……”赵丰毅想了想，最终说道。

　　“你回去，这是命令，事情处理完了，我会回去的。”徐嫣月道。

　　“是。”赵丰毅带着两名全副武装的大兵转头走了。

　　宋希笑了笑，道：“都到我那里坐坐吧，相信大家心中也有疑问，这件事情其实很好解决。”

　　人生总是有那么多的巧合，清明会的五堂堂主和小林哥联合，让其诈败，骗过杰森后，然后五个人才一起想办法将明清解救出来，没想到，刚到京城的小林哥就和他交火了。

　　冤家路窄？

　　还是明清命不该绝？


第320章 他老人家怎么说的

　　任小林哥再聪明，再小心行事，他还是因为特殊的原因跟着宋希来到京城的警察局。

　　这是一间独特房间，确切的说更像是办公室，不大，有一张单人床，外加一张办公桌，桌子上没有电脑，染着一层薄薄的灰，至于椅子则是木头的，普通的杉木，并不是昂贵的红木。

　　看着打量着房间的林北凡，宋希笑了笑，道：“你曾经来过这里，不记得了吗？”

　　林北凡摇了摇头，道：“什么事情都记得，那我岂不是成了电脑了吗？”

　　“这是我的办公室，你若是记得以前的一点点，就不会疑惑了，这在这里挂个名，处级干部。”宋希道。

　　“你是在告诉我，你在这里是有权限的吗？”林北凡转头看着淡然的宋希，问道。

　　“这个苏离很不简单，我们一直在观察她。”宋希没有回避林北凡的问题，直截了当的说。

　　“她是个改造人。”林北凡语出惊人，他看了眼皱了皱眉头的宋希，道，“你不用怀疑我的话的真实性，她的出现只是为了服从命令，或者说只是一个半成品罢了。”

　　“下面的人与她打过几次交道，她有独立的思想，并不像是被改造过的。”想了一会儿，宋希缓缓的说着。

　　“所以，我说她是一个半成品，而不是最强战士。”林北凡淡淡的说着，他要想在京城混下去，最少要取得几方势力的信任，这样站在徐家大院里的他才会感觉更踏实，也不用顾忌晚上的时候徐嫣月的那位后妈是不是会称黑摸进他的房间，然后……

　　“最强战士？”宋希知道一些特殊情况，犹豫了一会儿，道，“这也是和道尔医院有关？”

　　林北凡没有回避，道：“叫你的上司来吧。”

　　宋希没有犹豫，拔通了一个私人的电话，道：“爸，屠夫想见你。”

　　“半个小时后到。”说完，另一边的人就挂了电话。

　　“你顶头上司是你老子？”林北凡坐在单人床上，随意的问着。

　　宋希无奈的摇头，道：“他是这个系统里有数的几个大佬了，同时也是关注道尔医院的人之一。”

　　“你也关注？”林北凡问着。

　　“与道尔医院相比，我关注的焦点更多的在你身上。”宋希意味深长的说着。

　　“……”听着这句话，林北凡起了一身的鸡皮疙瘩，不过却很舒服，这神棍想了想，道，“你知道徐自成和道尔医院有联系吗？”

　　听到徐二少的名字，宋希并不感觉奇怪，他道：“消息确切？”

　　“百分之百。”林北凡道。

　　宋希沉默了一会儿，最终抬起头，道：“如果是这样，那这个道尔医院就比想象中的更加厉害，我甚至怀疑那个宇战高手就是徐自成。”

　　“为什么？”听到徐自成会是宇战高手，林北凡颇为意外。

　　“因为这个宇战高手会中文。”宋希说。

　　两个人简单的交流了一会儿，宋希的老爹宋才就来到这间办公室中。

　　此人人高马大，五大三粗，浓眉大眼中透着豪情，一双眼睛目光如矩，让人不敢逼视。

　　看到了宋才，林北凡情不自禁的转头看了看宋希，心道，你的身体最多也就是匀称，形象也是谦谦君子形的，怎么有了个张飞老爸呢，是一脉相承的吗？

　　这时，宋希苦笑，道：“我也怀疑我不是他亲生的，不过DNA说明了一切，我还真就是他的种。”

　　“哈哈……”宋才也没有官架子，来到小林哥面前，平易近人的伸出手，道，“宋才，宋希的老爸。”

　　“大叔好。”林北凡也热情的伸出手，只是这个称呼太乡土话，带着一种亲切的感觉。

　　“好好。”宋才高兴的笑了笑，道，“好久没听到别人这样亲切的叫我了。”

　　“大叔啊，你这样累不累？”林北凡话峰一转，突然问道。

　　宋才也愣住了，不过他的表情还是没有变化的，道：“什么累不累？”

　　“我的意思是你有疑问就说，不用装着跟我客气。”林北凡道。

　　“好，有个性，我喜欢。”宋才收回手，自然的看着小林哥，道，“宋希说你找我，自然是有事情，而能让我感兴趣的事情，自然也不会小。”

　　“你们对苏离有多少研究？”林北凡面色凝重，直视着目光炯炯的宋才。

　　“至目前为止，我们只取得她的头发，做出DNA对比，这其中有点变化。”宋才如实的说。

　　“你们发现她的基因被改造过，对不对？”林北凡道。

　　“是的。”宋才道，“我们怀疑这个道尔医院在进行活人实验，目的是增强人的战斗力。”

　　“是的。”林北凡同样肯定了宋才的说法，道，“道尔医院确实在进行类似的实验有，只是他们追求的是最强战士。”

　　“对咱们的威胁有多大？”思考了一会儿，宋才问道。

　　“徐自成加入了道尔医院。”林北凡道。

　　“这件事情徐老知道吗？”又是一阵沉默，宋才说。

　　“这我不知道，我只是想告诉你们，这个道尔医院正在改造人，而且是在朝着战士的方向改造，另外，他们在掠夺咱们的人才。”林北凡缓缓道。

　　“你找我就为说这些？”宋才思考一会儿，笑着道，他知道小林哥必然有所求，要不然天上还真就掉馅饼了。

　　被宋才赤裸裸的盯着，林北凡少有的不好意思了，搓了搓手，道：“那个啥的大叔，我初来乍到的，京城的水很深啊，万一我力竭的时候，麻烦大叔拉我一把，中不？”

　　“年轻人吗，实话实说就是可爱。”宋才点点头道，“你姥爷已经嘱咐过我了。”

　　“我姥爷？”林北凡蒙了，他什么时候有姥爷了。

　　看着疑惑的林北凡，宋才解释道：“嫣月的姥爷不是就你姥爷吗，都是一家人了，你还不习惯？”

　　林北凡：“……”

　　人品好，走到哪里都走运。

　　林北凡太感谢姥爷了，这岂不就是兵马未动，粮草先行吗。

　　“他老人家是怎么说的？”林北凡咧了咧嘴，憨厚的笑着，这神棍那叫一个乐啊。


第321章 会见明清

　　说到这个问题，宋才十分严肃的盯着喜笑的小林哥，道：“这件事情非同一般，我希望咱们今天的谈话只有咱们三个人知道。”

　　“明白。”林北凡扬扬眉，自然的说着，这种事情危害到国家安全，甚至会触动某些大佬的根本利益，所以，一旦事情败露，可能会影响全局，即使从个人角度来说，他也不会说出去，毕竟多一个敌人，不如多一个朋友，这种事儿也就是你知我知，天知地知罢了。

　　“他老人家的意思是不惜一切代价，不管是谁，法不容情。”酝酿了良久，宋才斩钉截铁的说。

　　林北凡皱了皱眉头，道：“即使牵扯到徐老爷子，也这般如此？”

　　在他看来，徐老爷子位高权重，自然不会是道尔医院主干成员，但徐家宝树，偶有黄叶，一旦真正的让这败黄叶败坏了整棵树，就会危及到徐老爷子对局势的控制，恐怕会引起上层的一场地震。

　　宋才着重的点头，道：“危害到国家安全，谁都一样，只是这件事情要控制在一定的范围之内。”

　　“我要见见清明会的明清。”林北凡转移话题，局势如何他且不管，小林哥只是一个普通人，他只想救出欧阳雨涵、赵艳雅和于合而已。

　　“他很快就会来的。”要请一个人，宋才有一万种办法，毕竟这种地方是天子脚下，天大地大，天才最大，没人会给自己找晦气。

　　一个小时后，明清驾着一辆奥迪A8来到警察局。

　　房间里只有小林哥、宋才和明清三个人而已。

　　“你就是明清？”林北凡端详着眼前的圆脸男人，除了胖了点儿，他看起来很普通。

　　“是，我是明清。”在警察局里，明清镇定自若，他甚至已经知道苏离被抓的事情，但是他并不担心，只要疏通一下，晚上他就可以出去了，只是林北凡坐在这里让他很意外，难道他还有官方背景？

　　当然，这个愚蠢的想法一闪即逝。

　　“苏离被抓了。”林北凡道。

　　“这件事情会由我的律师来办。”明清想了一会儿，面不改色的说道。

　　“我想咱们之间可以合作。”林北凡端详着淡定自若的明清，缓缓的说着。

　　“我是合法公民，从不做违法乱绩的事情，我不认为咱们之间有合作的可能。”明清毫不犹豫的拒绝了小林哥的要求。

　　小林哥的嘴角咧了咧，道：“我没说你是土匪强盗，更没说你违法乱绩，我只是想帮你而已，帮你，你懂吗？”

　　无事献殷勤，非奸即盗，明清迎着小林哥清澈如水的目光，道：“我尊纪守法，不认为你有什么地方能帮助到我。”

　　姜是老的辣，油条是老的滑，林北凡感叹着，这明清看来对现在的状态十分满意啊。

　　“苏离是你什么人？”林北凡决定要揭开明清脆弱的内心，于是冷冷的问道。

　　明清想了一会儿，道：“我的私人助理。”

　　“没有发生性关系？”林北凡逼问道。

　　“这是我的隐私，我有权保持沉默。”明清毫不畏惧小林哥，平静的坐在小林哥的对面。

　　这时，宋才想说话，却被小林哥制止了，他摆了摆手，掏出一根烟自顾的点上，深吸了一口，然后道：“明清，我本有渡你之心，你却没有求生之意，你可以走了。”

　　听到小林哥的话，宋才一愣，就问了这些不疼不痒的问题，就放他走？这不当警察局是儿戏吗？

　　“有需要，我会配合的。”说着，明清就站起来，向外走去。

　　林北凡吐出一口浓烟，老神在在的点了点烟灰，道：“苏离能活几年？”

　　无厘头的话一出，已经转身的明清虎躯震了震，转过身来，直视着小林哥，嘴唇颤了颤，似乎在犹豫说还是不说。

　　“她没几年好活了。”林北凡接着说，“苏离死了，就会换另一个女人过来，对不对？”

　　“你都知道些什么？”思索了一会儿，明清重新坐到椅子上，静静的等待着小林哥的回复。

　　这时，小林哥反倒不急了，一根烟抽了一半儿，才慢悠悠的道：“我这人心软，长着一颗活佛的心，说了要救你，自然就会度你，若是你拿好心当驴肝肺，那我也没有办法。”

　　“你怎么知道苏离没几年可活的？”这件事情极为隐秘，就从生命特征上来说，明清知道苏离健康的很，但据材料上所说，苏离最多的可以活五年，五年中最后的一个月，她的身体就会急速衰败，然后心力衰竭而死。

　　“我不仅知道她没多长时间了，而且知道她的生命只有五年。”林北凡事出惊人，他从全技能召唤手表里知道，道尔实验室早期进行过改造人，虽然能短暂的提升被改造人的实力，但她的生命也会被缩减到五年，最关键的是，他们的综合能力并没有提高多少，与他们要求的最强战士相差甚远。

　　如果说，之前小林哥还是在吹牛的，那这句话一出口，就让明清知道他是真正晓得内情的人，要知道，明清将那份材料锁在保险柜里，这里只有他一个人知道。

　　沉默了一会儿，明清缓缓的低下头，叹了口气，道：“我想咱们有合作的可能。”

　　“这个世界上只有我能救你。”林北凡自信满满，缓缓的说。

　　“你怎么救？”明清抬起头，苦笑一声。

　　“他们答应过你什么？”林北凡突兀的问道。

　　明清神情一怔，摇了摇头，道：“子虚亏有的东西，不可相信。”

　　“他们用苏离控制了你，甚至给你服下毒药，这种毒药会定时发作，至于解药，当然是苏离会定时提供。”林北凡抽烟，一副颓然的神态，轻松的说着，这时与之相反的，他浑身透着一股高人的气息，“他们甚至允诺了你最强战士的承诺。”

　　“你怎么知道这些的？”听到这些，明清激动的站起来，下意识的上前一步，又飞快的收回脚步，兀自摇着头，否定道，“不可能的，不可能的，这些东西外人是不可能知道的。”

　　小林哥说得这些甚至超过了宋才认知，即使在那些机密材料里，也没提到明清被控制，甚至还有定时发作的毒药。

　　至于最强战士，更是骇人听闻的传说。

　　其实，明清以前不胖，正是因为这种毒药的存在，才让他的面部与日丰满起来，不知道的人以为这是生活条件变好，自然发福呢。

　　“他们不仅允诺了你最强战士，还说能让你长生不死。”林北凡接着爆料。

　　“轰……”明清的脑海里一片空白，此时的他完全想不到，林北凡是怎么知道这些核心机密的，要知道，即使在道尔医院的时候，也只是由当时的负责人跟他说过这些事情，在场的绝无第三者。

　　本来，明清是一心向往的，他甚至参观了道尔医院的实验室，他们也确实取得了一些成果，苏离就是最好的见证，据他们所说，苏离只是一个半成品而已，即使是半成品的战斗力，已经达到了匪夷所思的地步，尤其是他们冷静的大脑，着实让人惊叹，于是，就有了早期的欧阳雨涵失踪的事情发生，到后来，明清发现，他竟然中毒被控制了，一失足成千古恨，他想收手，却无奈被苏离逼着继续向道尔医院提供人才……

　　接下来，就发生了南市的事情……

　　如今小林哥说出这些，正是使他独自承受煎熬的秘密，总算找到一个可以诉说的人，他感觉膝盖一软，坐到椅子上，长长的出了口气，道：“你是怎么知道的？”

　　“我？”林北凡会告诉他，那才傻了呢，这神棍撒谎不脸红，道，“你派人抓的人就是我的，你知道咱们华夏古国有很多神奇的东西，其中就有古老的传承，我一脉单传于桃花门，门内辛秘甚多，自然知晓外国的这些歪门邪道。”

　　“咱们怎么合作？”明清苦笑一声，他一直受困于自身的毒药，每个月都会发作一次，痛不欲生，如果没有解药，他甚至撑不过一天，“你能帮我解毒吗？”

　　“毒？”林北凡嗤笑一声，道，“毒只是小问题而已，我桃花门包罗万象，莫说是这种下九流的东西，就是真正的长生不……咳咳……”

　　说到这里，林北凡及时的收住，还不忘记看一眼正若有所思的看着他的宋才，“解毒的事情先放一边，我既然说能和你合作，就有保你的万全之策，我桃花门……咳咳……”

　　小林哥感觉宋才的眼睛在放光，似乎对桃花门的兴趣大过了道尔医院，所以，这神棍赶紧的收口了，道：“咱们先来谈谈条件吧。”

　　“我怎么能确定你能给我解毒？”明清不见兔子不撒鹰，目光炯炯的注视着小林哥，其实他已经相信小林哥能给他解毒了，原因只有一个，小林哥知道为人不知的秘密。

　　“有别人知道这件事情吗？”林北凡翻了个白眼。

　　“没有。”明清如实的说。

　　“既然没有，那你除了相信我，还能相信谁？”林北凡继续翻白眼，这人怎么不上道啊，没有合理的价钱，我给你解毒你都不好意思。


第322章 让他们侯着

　　坐在椅子上，明清颓然的吐了口气，咬了咬牙，道：“你需要我做什么？”

　　这就对了吗，做人要识趣儿，清明会这么大的组织，你怎么也得吐点血不是，刚刚他可是用了五亿买了杨子川一年啊。

　　这神棍想了一会儿，严肃道：“这是机密，你一旦同意了我的条件，就算身在局中了。”说到这里，这神棍稍微一停顿，转头看向神情严肃的宋才，道，“开弓没有回头箭，你知道宋叔的身份，一旦你漏露消息，后果……”

　　明清抬头看着面色凝重的宋才，道：“事有轻重缓急，轻重我还是知道的。”

　　“林北凡……”宋才没想到小林哥竟然会把明清拉入局中，这其中牵扯到太多的关系，牵一发而动全身的事儿，就连他也心惊胆跳、纠心不已，这家伙怎么就擅自决定了呢，于是，他叫住了小林哥。

　　谁想到，林北凡根本就不愿意给宋才解释的机会，他大方的摆摆手，道：“我知道其中有很多事情要处理，但这件事情必须这样来办。”

　　宋才：“……”

　　到现在为止，还没有人敢这样对他说话，这挥挥手的风范，小林哥还真当他是九五至尊了。

　　“咳……咳咳……”宋才咳嗽几声，转而看着心情复杂的明清，道：“事情的严肃性不用我多说，一直以来，国家对清明会都保持着睁一只眼闭一只眼的态度，这也是因为清明会没有做出出格的事情，但是，自从你接触了道尔医院后，这种格局有所改变，在这里我说一句，本来，只要赵艳雅和于合失踪了，国家就会拿拿你开刀，看在小林哥的面子上，也看在你将功补过的这份心上，我替国家给你这个机会，你也是聪明人，一旦事情泄露出去，后果，哼哼……”

　　当官的就是当官的，萝卜加大棒的政策玩的很顺。

　　“需要我做什么，直说好了。”略微犹豫，明清咬着牙道，清明会是他和五堂堂主共同努力创办的，他不想六个人的心血付之东流，迫于目前的形势，也只能合作，他甚至敢保证，一旦他选择了不合作，他甚至走不出这间房，因为他知道的太多了。

　　“首先。”林北凡想了一会儿，这个世界上钱不是万能的，没钱是万万不能的，“你提供一部分资金，不用太多，三五十亿就成。”

　　听到这个要求，饶是明清心志坚定，也差点摔一个跟头，开口就是三五十亿，当清明会是印钞机啊，就算是印钞机，也需要时间不是。

　　然而，这只是一个开始而已，小林哥给别人制造惊讶永远是成串的，这神棍乍乍嘴，道：“另外，清明会的人要配合我来演这场戏，你们要制造混乱，而且要损失一部分人。”

　　明清当然明白小林哥所说的损失一部分人代表着他们要“进去”，与要钱相比，这根本就是要毁了清明会的根基。

　　明清张了张嘴，最终还是静听小林哥的下文，连他自己都没有注意到，他的双拳紧握着……

　　奇耻大辱啊！！！

　　“你们损失人了，还要装成把我打得落花流水，这样杰森才会信以为真，这戏你应该明白怎么演吧？”林北凡想了想，没有什么漏洞，于是道，“简单的说就是从商业和现实中把我打得体无完肤。”

　　小林哥的话总结起来就一句话，钱他拿，戏他演，至于其他的损失，和我无关。

　　听到小林哥的话，就连旁边的宋才都嘴角抽搐着，一跳一跳的，这小人当的，一点亏都不肯吃。

　　就在宋才这样想的时候，林北凡说出一句更让人绝倒的话，道：“清明会带点黑色吧，杨子川刚额去我一张五亿的存款单，你能给要回来不？”林北凡眨吧眨吧眼，道，“要回来，我明天就给你解毒。”

　　你这什么意思，要回来就解毒，那要不回来呢，无耻，这简直太无耻了。

　　明清傻了，但凡有大能的人，做事就不会这样斤斤计较，他今天算是见识了，天下之大无奇不有，你都开口要三五十亿了，竟然对五亿念念不忘记，明明是给人家的，竟然说成被额的，这不是睁眼说瞎话，巅倒黑白吗，偏偏他又不能把事情挑明了。

　　于是，就发生了接下来的一幕。

　　“子川，林先生给过你一张五亿的存款单？”在众女疑惑的目光下，明清极不自然的问道。

　　存款单放在杨子川的怀里也就刚刚捂热，他下意识的道：“给了，怎么了？”

　　“把它还给林先生吧。”明清道。

　　“什么？”杨子川瞪大眼睛，这五亿可是他卖身的钱，现在竟然要还给林北凡，这怎么可能……

　　“什么？”寡妇卿、万思琪和徐嫣月不禁看着洋洋得意、小人得志的林北凡，这丫的，属铁公鸡的，竟然一毛不拔。

　　“有些事情你还是不知道为好，别像我……”说到这里，明清嘎然而止，回头看了眼神情冷峻的宋才，道，“今天算是你破才免灾吧。”

　　杨子川对明清还是很信任的，交出手中五亿的存款单，然后道：“既然钱没了，那一年之约也不作数了。”

　　“不行。”万思琪当即否定了杨子川的说法，还阵阵有词道，“钱是你自愿交出来的，又不是我们逼你交出来的。”

　　“就是，你难道想被五马分尸？”寡妇卿帮亲不帮理。

　　至于徐嫣月则直接投以森冷的目光，沉默不语。

　　如此局势，杨子川喊天天不应，叫地地不灵，他今天算是彻底的栽了，而且栽得心服口服。

　　也就是双方僵持不下的时候，赵丰毅开车来到警察局，先给宋才警了个礼，然后转身来到徐嫣月的身前，道：“首长恭迎小姐回家。”

　　听到这句话，宋才眉头一皱，显然，这是一句原话，而且里面颇有学问，作为徐家的掌舵者，徐老爷子可以说是位高权重了，竟然对一个晚辈用出了‘恭’字，这就太让人玩味了。

　　“赵丰毅，你先回去吧，就跟他们说，脸是自己的，面子是别人给的，让他们侯着，咱们是不会亏待他们的。”一旁的林北凡大大咧咧的说着，差点雷倒众人。

　　你丫的什么身份，竟然也敢如此装逼。

　　明清和杨子川面面相觑，这丫的还是人吗？


第323章 体面的开始

　　徐家在京城的地位无人不知无人不晓，就算是宋才见了徐老爷子也得恭恭敬敬的行晚辈的礼，谁想到，就是这样一位大人物，在咱们的小林哥眼里竟然不值一提，最要命的是，这家伙竟然还文绉绉的说让他老人家侯着，而且还不会吃亏，这是什么思维，什么概念，最少借明清和杨子川两个胆子也不会做出此等不雅之事。

　　最令两个人没有想明白的是，赵丰毅这位锦衣卫统领非但没有生气，反倒客气的说：“你的话我会转到的，只是……”

　　“不用只事了，你办你的事情就可以了，时间到了，我们自然会到徐家。”林北凡摆了摆手，没有丝毫的不耐烦，反倒很是平静的说着。

　　什么叫装逼，这就叫，眼前的场景远不是小林哥拿张五亿的存款单扔到杨子川的手里能比拟的，钱人人都有可能有，但权只掌握在少数人的手里，钱只是权的附属品而已，没想到这丫的竟然牛逼哄哄的没把徐家老爷子放在眼里，偏偏赵丰毅还无从反驳，这落在别人的眼里就只剩下诡异了。

　　也许只有寡妇卿和徐嫣月能够理解小林哥对整个徐家的重要性，他有这个资格，也有这个实力。

　　赵丰毅本来想解释一番，当他看到徐嫣月清冷的目光时，犹豫了一下，还是离开了警察局。

　　随着他的离开，杨子川彻底的嫣了，人家连徐家都没放在眼里，他算哪根葱，没看到明清都得乖乖配合吗，看这样子，堂堂的清明会老大竟然颇有无奈之举，他是被逼的，有权也有势的人一个接一个的被打狗棒法和降蛇十八掌降服，他这个只是有钱的小人物还愣充什么英雄好汉，除非他活得不耐烦了。

　　“咳……”万思琪清了清嗓子，道，“书童，你可还有话说？”

　　此时，万思琪背着双手，在杨子川面前耀武扬威的来回踱着步子，小大人的道：“别说我不给你机会，你要说声不，咱们换种处理办法。”

　　杨子川嘴角抽搐一下，心中感叹上梁不正下梁歪啊，大的是神棍，小的是‘流氓’，当然，这个流氓表面上是十分可爱的，骨子里充斥着魔鬼般的心思，换种办法处理，那岂不就是小的不行换大的，大的不行换老的，不用老的出马，这大的就够他喝一壶的。

　　此时，杨子川还看到明清的嘴角也在竭力的控制着，但依然抽搐着，眼睛却一眨不眨的盯着万思琪，他又哪里知道，清明会的老大心里也在感叹着，果然是一脉相承啊，连威胁人都是一个路数。

　　杨子川心脏加速跳了跳，道：“君子一言，四马难追，我杨子川也是有头有脸的人物，岂能随意反悔。”

　　说出这句话，表面上慷慨激昂，他心底却发虚，一张老脸更是升腾起两朵红云。

　　我是被逼的，谁愿意给人当下人啊。

　　徐家，徐一凡进了徐家的大门，与往日不同，此时的大院里到处都弥漫着愤怒的气息，而在这愤怒的气息又中夹着淡淡的几若不可闻的担忧和兴奋。

　　人人都知道徐大小姐要回来了，人人都知道被徐大小姐打断双腿和双手的徐三少也回来了，人人都知道即使这般，徐夫人依然保持着优雅的笑容，人人更知道，这就是徐夫人。

　　徐一凡的房间里，坐着一位体型略微丰满的妇人，大概四十出头的年纪，或许因为生产三子的原因，小腹微微凸起，即使这样，她依然穿着一身淡黄色大圆旗袍，可见她对自己身材的自信。

　　细看之下，这位妇人乌黑的青丝盘在脑后，弯弯的柳叶眉上还画了眼线，一双漂亮的眸子满是担忧，至于红润的嘴唇并不艳红，却与她的身份十分相符，红而不艳，艳而不妖。

　　“妈……”看着眼前的足以让任何少男少女怦然心动的女人，徐一凡双眸含泪，泪水不受控制的流出来，哽咽道，“是徐嫣月那个臭婊子将我的双腿双手打断的。”

　　女人表现的很温柔，关怀的看着躺在床上，双腿和双手都绑着厚厚的绷带的徐一凡，叹了口气，道：“一凡，我是怎么跟你说的，对徐嫣月就要斩而后快，这样才能巩固咱们在徐家的地位，你和自成非得用文人的办法解决，不妥，不妥……”

　　果然人不可貌相，这个女人蛇蝎心肠，进入徐家就别有所求，这些年来也从来没有放弃过。

　　“妈，都什么时候了，你还讲这些，徐嫣月都要重新回到家里来了，难道咱们就要天天看着这根眼中钉肉中刺在咱们眼前晃荡？”徐一凡恶狠狠道。

　　“她要回徐家，你们有办法阻拦？”女人笑了笑，端是妩媚的很，甚至还有长辈的慈祥模样，如若不是之前那句话，很难想象她才是隐藏在暗处的眼镜蛇，一击致命。

　　“我？”徐一凡泄气了，道，“我几次和她交手，都吃了暗亏，这一次她更是狗仗人世，将我打残了，我能有什么办法，有办法我还会躺在这里吗？”

　　“徐嫣月不足为虑，顶多她背后有一个老姥爷撑着，真正让人纠心的是林北凡，是林北凡，你知道吗？”女人缓缓的说着，看着茫然的徐一凡，女人叹了口气，道，“你要是有你二哥一半的智慧，或者你大哥一半杀代伐果断，也用不着我来处处维护你。”

　　女人失神的看了闭着眼睛的徐一凡一会儿，兀自的解释道：“你也知道你爸爸患了白血病，其他医生根本就束手无策，你也知道这件事情只有林北凡能够圆满的处理，所以，他就捏住了咱们的软肋。”看着睁开眼睛的徐一凡，女人阻止他要开口说话企图，接着道，“不要以为就你可以武力解决问题，这招对林北凡不好用，他让徐嫣月打断你的胳膊和腿就是在向徐家说明一件事情，不要惹他，他是惹不起的，他根本就没将整个徐家放在眼里，一凡啊，咱们什么都可以输，什么都可以斗，但是徐家的这两棵大树不能倒下，一旦你爸爸倒了，你哥的前途堪忧，咱们徐家就面临着后继无人的窘境，传承的人出现断层，徐家也会从顶极豪门中淡出人们的视野，这些你都懂吗？”

　　“那咱们就眼睁睁的看着徐嫣月重新踏进徐家？”想了一会儿，徐一凡极不情愿的道。

　　“呵呵……”女人的笑容像春风，带着温暖拂过人的面部，“成大事者，又岂在朝朝幕幕。”

　　“妈……”

　　“你不必说了，好好养伤，以后不要招惹徐嫣月，需要解决生理问题，我也给你找个女人来，注意，要节制。”说完，女人就站起来，迈着坚定的步伐离开了徐一凡的房间。

　　心事颇重，却面带和熙的笑容漫步在徐家大院里的女人正好碰到迎面而来急步匆匆的徐中正，只见她笑得更温婉了，替他分忧道：“中正，嫣月要回来了，该发的请贴我都发出去了，该请的请了，不该请的也请了，剩下的事情就由我来操办，你身体不好，去休息吧。”

　　在徐中正面前，这个女人总是这么的善解人意，像是小鸟一样依偎在徐中正宽大的怀里，惹人爱恋。

　　“这些事情交给下面的人来办就好了。”徐中正喘了口气，搂住女人，缓缓的说着。

　　女人能从徐中正的语气中听到疲惫，她面带笑容，道：“这怎么可以，嫣月虽然不是我亲生的，但终究也是我的女儿不是，这件事情马乎不得，我得亲自操办，这样我才放心。”

　　“玉姣。”徐中正感叹着。

　　女人叫张玉姣，这也就是徐嫣月的后妈，她收敛笑容，也轻轻的叹息一声，道：“我知道你心中所想，也知道你当年并不情愿，我也能理解你们这些人的心思，都是我的错，是我破坏了你们的幸福家庭。”

　　徐中正并没有在这个问题上过多的纠缠，谁破坏谁这自有定数，他叹了口气，道：“剩下的事情你来办理吧，记住了，一切往大里办，往精里办。”

　　“我会的，你去休息吧。”张玉姣美艳的脸上重新挂起温和的笑容。

　　徐中正走了，迈着大步走了，可是他没走出五步，就突兀的回头，看到张玉姣依然笑容挂在脸上，温情的注视着他，他才满意的放心的走了。

　　等徐中正真正的离开后，张玉姣的笑容才逐渐的收敛，双眸中闪烁着冰冷的目光，一闪即逝后，又扬起如春风般的笑容。

　　这一切，都被刚从徐老爷子书房里出来的赵丰毅看个正着，他丝毫没有停下勿忙的脚步，即时的选择离开了。

　　豪门内斗，多是如此残酷无情。

　　徐中正来到徐老爷子的书房里。

　　“来了？”徐老爷子说了句废话。

　　“来了。”徐中正恭敬的道。

　　“赵丰毅，你先回去吧，就跟他们说，脸是自己的，面子是别人给的，让他们侯着，咱们是不会亏待他们的。”说完这句话，徐老爷子适时的收口了，住了一会儿才道，“这是林北凡的原话。”

　　“脸是自己的，面子是别人给的。”徐中正喃喃自语，道，“他根本就没将咱们家放在眼里。”

　　“咱们也没做出让人尊重的事情来。”徐老爷子意味深长的说。

　　“嫣月的生日后天就到了。”徐中正没有接这个话题，转而道。

　　“按照计划办。”徐老爷子疲惫的挥了挥手，就在徐中正进来之前他接了个电话，一个徐嫣月姥爷打来的电话。

　　原话是：嫣月的生日我就不去了，相信你们会给她一个体面的开始。


第324章 天网

　　有些话一旦点破了，就是撕破脸皮的开始，所以，当听到这句话的时候，徐中正轻微的松了口气，他与岳丈之间的关系还没有到不可缓和的地步，还有挽回的余地。

　　“这件事情是一个契机。”徐老爷子话说了一半，就不再发言。

　　徐中正揣摸了一会儿，道：“三个不孝子就真的没有能继承家业的？”

　　徐老爷子看着疑惑的徐中正，道：“老三为人跋扈嚣张，不成大气，暂且不谈，老二城府够了，最多也就是将相之能，况且他为人阴狠，上不得台面，也远走欧洲，也暂且不说，咱们说说老大这些年都做些什么。”

　　“老大的表现不是挺好吗，得到了各方面的认可。”徐中正肯定的说道。

　　谁知，徐老子的反应却极为冷淡，冷哼一声，道：“他做得是很好，违抗命令，鹤立鸡群，顶撞上司，这就是他。”

　　“违抗命令是命令本身就是错误的，鹤立鸡群是因为老大确实优秀，顶撞上司也是因为事情迫在眉捷，他不是立功了吗，功抵过，上面也说了，两清了。”徐中正似乎对徐大少极为满意，替他辩解道。

　　“军人。”老人目光如矩，灼灼的眼神盯着徐中正，义正言辞道，“除了服从还是服众，他三番两次的违抗命令，虽说他都是对的，但这不足以成大事。”

　　“可是……”徐中正想要辨解，他突然明白一个道理，如果一个人太优秀，太鹤立鸡群，那便会木秀于林，风必摧之，“老大够优秀，可是他不懂得隐藏锋芒。”

　　想明白其中的一切，徐中正无力的说道。

　　徐老爷子看了看徐中正，转而点上一根特贡烟，语重心长道：“中正，现在这个社会不是群雄并起的乱世了，虽然有许多隐秘的战斗，但都要以团体为主，一个人再优秀，如果没有三个好汉帮，到头来终是孤立无缘。”

　　“所以，您老一直想促成与宋家的联姻。”徐中正咧了咧嘴角，露出一丝的苦笑，徐家与宋家联姻，其实是一件合则两利，不合也互不损伤的事情，只是事有意外，这件事情唐而黄之了。

　　“这些年，你观察过嫣月没有？”老人并没有过多的评价三位孙子，反而转到徐嫣月的身上，没错，在他看来，他们过多的甚至刻意的忽略了这位长孙女了。

　　听到这句话，徐中正一愣，道：“她有什么好关心的，不缺吃不缺喝，有个职位可以打发时间。”

　　“如果我没有记错，当初你把她送进去，只是一个副连级待遇吧。”徐老爷子缓缓的说着。

　　“是的。”徐中正道。

　　“现在她凭借着自己的努力，已经升到少校级别了，而且根据我的消息，如果她不走，现在已经是一名大校了。”徐老爷子缓缓的说着。

　　“这不可能。”虽然消息是从徐老爷子嘴中说出的，但徐中正还是不敢相信，要知道，他送徐嫣月进部队的时候，完全没有告诉任何人，也没有动用任何的关系，只是普通的军校生而已，她就像千千万万的普通军校生一样，多数将在四年后离开部队实行二次就业，他甚至都想好了，到时候他将会动用手中的权限将徐嫣月留在部队中，如今，徐老爷子竟然告诉他，徐嫣月用短短的不到两年时间竟然从副连级升到师团级大校了，这个速度未免太快了吧。

　　“这个世界上没有什么不可能的。”徐老爷子闭着眼睛，如若仔细观察，就会发现他的嘴角抖动着，这都是他的错误，一直忽略了这个孙女，平静了一会儿，他接着道，“她确实是一步步的走上去的，凭借着是她的技术。”

　　“技术？”到现在，徐中正依然不相信，道，“什么技术，齐步走，正步走，向左向右看齐，左转弯，右转弯的技术吗？”

　　现代社会，特别是文工团，不像是过去戎马倥偬，能用一身鲜血换取功名，如若按照正常步骤，徐嫣月就是五十岁，也不可能升到大校的位置。

　　当然，如果被潜规则了，这就另当别论了。

　　这其中肯定发生了什么。

　　看着皱眉苦思的徐中正，徐老爷子叹了口气，道：“我说过了，咱们对于嫣月的了解太少，你甚至不知道她大学学得是计算机工程吧，当初你把她送进文工团的时候，也没有征求过她的意见吧。”

　　“没有。”徐中正缓缓的说，当时的他正在焦头烂额的处理张玉姣的事情，确实忽略了徐嫣月的感受。

　　“天网系统的核心是嫣月攻破的。”想了一会儿，徐老爷子道。

　　听到这个消息，徐中正目瞪口呆，顿时呆在当场，他当然知道天网系统，这套军用系统是军事化集成系统，几乎包含了所有的信息，一旦运用到战场上，它将为战士提高百分之三十的生存机会，同时，也将会为将军的指挥提高百分之三十的效率，为了这套系统，一些特殊机购研究了十年之久。

　　而他也知道，集成化的核心一直困拢着一些专家，而这些专家从花白头熬到了全白，依然颤颤微微的战斗在第一线上，只为了看到天网系统装备全军，而实现他们的军事强国梦。

　　然后，可笑的是，这个最大的难关竟然是由自己的女儿解决的，他作为一个军区的领导，竟然毫不知情，更加可笑的是，是他亲手将这个天才女儿送到大西北，他甚至不知道什么时候她回到了京城。

　　“她是怎么接触到这样的机密的？”徐中正相信了眼前的事实，徐老爷子是不会骗他的，而他目前想知道徐嫣月是如何接触到这些享受国务院津贴的科学家的，以她的权限，断然无可能接近这个研究项目的，更别说这些国宝级的大人物了。

　　“是金子终究是会发光的。”徐老爷子感叹着，道，“一个普通的贴子，成为她翘起地球的支点。”

　　徐中正已经明白，徐老爷子说这些的目的何在了，他艰难的苦笑着，道：“爸，您最终决定了吗？”

　　“难道你不这样认为吗？”徐老爷子也感叹人物的机遇。

　　“就目前来看，嫣月确实更适合继承徐家。”徐中正无力道。

　　“林北凡怎么办？”老人提出一个更深层次的问题。

　　问题摆在眼前，这位小林哥可是一位老谋深算，不肯吃亏的大人物，即使是徐老爷子也没有轻视他。


第325章 活菩萨

　　“他？”想起小林哥，徐中正就一阵头疼，能治白血病的牛人他派人仔细的调查过，之前，他知道小林哥是寡妇卿从海南捡来的，逐渐的崭露头角也是在刘大斌对寡妇卿别有所图之后，这个神棍被迫着连踩这对父子，最终两个人以杯具收场，要说单是如此还不足以让他头疼不已，调查到了后面的阶段，他赫然发现这个林北凡竟然还有另外一个名号——屠夫。

　　按道理来说，作为一个军区首长的他不会对一个社会团体组织的一个成员感兴趣，就更不会知晓了，毕竟，屠夫只在一个特定的圈子里名号响亮，可是，屠夫的身边聚集着连他都不会小看的人，宋家的长孙宋希除外，还有一个老牌强劲家族，到这一代，虽说只有一女孩，但这女孩子天姿聪颖，生得又美艳动人，一度被外人称之为陈家未来的掌门人，按道理，这样一个女孩子集万千宠爱于一身，生下来只是享受生活的，千不该万不该，到了她这一代，她竟然是独生子女。

　　这个问题就十分纠结了，徐中正因为只有徐嫣月一个女儿，选择了另续小妾，最终求子有成，却酿成了杯具，而人家，生男生女都一个样，就让一个女儿来继承偌大的家业。

　　如果让小林哥入坠徐家，那接下来问题就来了，作为陈家长孙女，陈九可不是盏省油的灯，而且她与小林哥早有夫妻之实，恐怕整个陈家都把小林哥看成了自己人，于情于理，小林哥都没有理由进驻徐家的。

　　这是一个让人头疼的问题，徐中正缓慢的抬起头，看着正注视着自己的徐老爷子，道：“爸，这件事情……”

　　“屠夫，屠夫，他要是能屠得千百万，倒可以考虑一下。”徐老爷子意味深长的说。

　　“屠谁？”饶是经过重大事情的历炼，听着徐老爷子的话，徐中正的脑海里依然是一阵短路，现在是和平年代，即使是黑暗的角落里也只需要一些特定的人特殊处理而已，上哪里屠得千百万，做那雄中之雄呢。

　　不知不觉，徐老爷子控制着呼吸，缓缓的出了口气，道：“你认为陈家人都是酒速囊饭袋吗，如果林北凡一无事处，恐怕他们也不会同意。”

　　“您的意思是陈叔有可能把整个陈家送给林北凡？”即使徐中正不愿意这样想，可是现实摆在眼前，他不得不相信，陈九了得，但终究是一个女人，真正需要上位的必是陈家的男人，而眼前的小林哥就是最好的人选。

　　“送？”说到这里，徐老爷子不由自主的笑了，而且笑得颇为玩味，道，“不管是以前还是现在，林北凡有一样东西没变，那就是他骨子里的大男人主义，莫说别说是一个陈家，就算再加上咱们徐家，只要他不愿意，也依然无用，要不然，以老陈的个性，早就退居二线了。”

　　确实，以徐中正的了解，林北凡没有将他放在眼里，更没有奴颜卑息的意思，这到底是一个什么样的人，为什么他的性格如此矛盾呢，喜欢占便宜，睚眦必报，遇事又冷静，面对诱惑又会适当的退避……

　　徐中正想不明白，死也想不明白。

　　“这件事情由嫣月做主吧。”思考了一会儿，徐中正无力的说，他现在赫然发现，他对女儿的了解太少太少，少到了他甚至不知道徐嫣月心中在想什么，她喜欢什么样的男人，她……

　　“让你女儿，我孙女，给人做一辈子的情人？”听到徐中正的话，徐老爷子冷哼一声，瞪了徐中正一眼，兀自的站起来，显然，他对徐中正这个不负责任的答案十分不满意，甚至恼怒。

　　看着情绪急速变化的徐老爷子，徐中正也愣了，苦笑道：“她这算是报复我吗？”

　　“你？”徐老爷子摇着头，道，“报复你，你想得美，如果单纯只是你一个人，她甚至懒得理你。”

　　“是啊，她甚至都没有看我一眼。”徐中正缓缓的说。

　　“事到如今，咱们已经处在绝对的被动地位，好好处理你跟嫣月的关系吧，别到临了，连个送终的人都没有。”说完，徐老爷子摆了摆手，示意徐中正可以离开了。

　　说出这番话，徐老爷子也是旁敲侧击的提醒徐中正，至于他能不能理解这已经不重要了，作为有数的几位大佬之一，他的耳目遍天下，又怎么会不知道三位孙子这些年的所作所为呢。

　　老大尚可，老三就是一只社会蛀虫，如若没他这棵老树屹立不倒，恨死的他人要少过打死他的人，至于老二，以一个研究员的身份加入道尔医院……

　　“道尔医院……”徐中正离开后，徐老爷子喃喃的说着，偶有一道杀气弥漫而出，又快速的敛去。

　　……

　　京城清明会的总部，在这一幢三十一层楼高的大厦里，第十三层明清的办公室里。

　　“说吧，你们都和他达成了什么协议？”明清神色冷峻，目光如电的扫视着清明会的五堂堂主。

　　这时，谁也没有注意到他青色的胡须已经刮掉。

　　此时，五堂堂主就连最爆厉的杜威都低着头，最后还是水月上前一步，道：“你是不是被人控制了？”

　　听到这句话，明清神色一滞，目光阴冷的盯着水月，道：“你们是怎么知道的？”

　　确定了心中的想法，金明正了正腕间的劳力士金表，开口道：“大哥，我们不知道还有谁应该知道？”

　　“这也不应该是你们联合他人的理由。”明清严厉的说，目光阴森的环视着五人。

　　冷意在办公室里弥漫着，清明会老大的怒气正从心间弥漫而出，如果是初出道的菜鸟，都会被这股冰冷的气息吓着。

　　就连一向梗直的烈坚也沉默不语，在清明会，明清一怒虽不能山河破碎，也如同虎啸震林，这就老大的余威。

　　看着盛怒的明清，水月冷视着他退一步再而不语，这就是无情的她。

　　“老大，你这是何必呢？”森圆站出来打圆场，但他那招牌式的笑容并没有带在脸上，严肃的他嘴角微微抖动着，掏心掏肺道，“都是自家兄弟，你也不用装了，我们都知道你是在为我们担忧，对方既然连你都能控制了，自然也会掌握咱们的弱点，但有一点你想错了，虽然你想维护我们，可我们不会原谅你，你还记得咱们是什么关系吗？咱们是兄弟，比亲兄弟还亲的过命兄弟，你遇到了困难竟然独自承担，你把我们摆在什么位置。”看着要解释的明清，森圆接着道，“你不用解释，危险，我们几时怕过，生命，以前能抛头卢洒热血，现在难道我们会变吗，我知道，你想说人生一世不容易，你不想牵连兄弟们，但你又想过没有，人生一世，草木一春，如果你真被控制了，乃至出现了生命危险，我们能坐视不理吗，你让我们于心何安？”

　　没错，通过森圆的言语就能看出，这位清明会的老大并不是真正的怒了，他是在生气这兄弟们为什么把这层窗户纸捅破，万一遇到了不可抗力因素，六个人都将面临生命危险，如果要死，就死他一个人好了，这就是这位老大的心思。

　　“啪啪……”突兀的响声不时时务的响起，打断了这段最感人的兄弟情深。

　　顺着掌声，六个人看向了推门而入的林北凡，齐齐的逼视着他，六双眼睛，就像六脉神剑一样杀向小林哥的金刚不败之身。

　　对于十二道杀人的目光，林北凡直接无视了，摆摆手，道：“不要用你们幽怨的眼神看着我，很生气可以说，要打架也可以打，但有一点我可以告诉你们，我是来救明清的。”

　　看着摩摩拳擦掌的杜威，林北凡最后加了一句。

　　听到最后一句，杜威愣住了，他只知道和林北凡合作了，就是为了让明清脱离别人的控制，但听到小林哥这句话，即使他不如森圆聪明，也知道明清的事情不简单，“这话怎么说？”

　　杜威压制着暴燥的情绪，问道。

　　“你们只知道明清被人控制了，就不知道他被别人下毒了吗，一切都是身不由已。”林北凡缓缓的说着，来到五个人的中间，缓缓的逼视着众人，接着道，“你们以为明清为什么每个月都叫你们回来喝茶？”

　　话到这里，在场的人都明白了，他们竟然也中毒了，为什么他们没有感觉呢，问题就出在这茶上。

　　明清叹了口气，道：“你们知道苏离吧。”

　　五堂堂主当然知道苏离的存在，这个身手强悍的女人的一直都是明清的私人助理，当然也兼着性伙伴的职责。

　　“就是她给你们下的毒。”明清没有隐瞒，解释道，“这种毒每个月都会发作一次，痛不欲生，当初的时候，我以为自己能扛过去，可是没半个小时，我就向苏离求饶了，也就是在那时，苏离告诉我，她给你们喝的茶水中也下毒了。”

　　“这个女人呢？”听完明清的讲述，杜威怒了，他早就感觉这个苏离不是个好鸟，没想到她真的包藏祸心。

　　与杜威的盛怒不同，烈坚皱了皱眉头，道：“你为什么不去医院呢？”

　　“医院？”明清苦笑着，道，“京城各大医院的病例我都有，甚至还有一些民间医生的诊断书，你们要看吗？”


第326章 神农尝百草

　　人生有着太多的无奈，即使身居要位也有制衡之人，又有几个人能像小林哥一样处在高处不胜寒的位置。

　　医院，明清去过很多，大的、小的、中的；医生他也见过很多，专家、名医、主任、医师，甚至还有江湖游医，到头来都是期望越大，失望也越大。

　　医院甚至动用了最先进的仪器，他们是第一次见到这种物质，根本就配制不出解药。

　　“你是说所有的医院都无法医治？”烈坚皱了皱眉头，缓缓的说。

　　明清虽然无奈，却也郑重的点头，道：“一失足成千古恨，这就是受制于人的无奈。”

　　“既然别人治不了，你能治了吗？”烈坚狐疑的回头看着混然无事的林北凡，口气颇为不善，在他的心里，林北凡身手虽然很厉害，但他远不了解小林哥的医术更厉害，所以，不由的心生质疑。

　　林北凡茫然的看着疑惑的烈坚，又转头看看其他人期待的目光，道：“你是在问我吗？”

　　“是。”烈坚并不掩饰自己的情感，直截了当道。

　　林北凡清了清嗓子，不急不徐道：“你们不相信我，还有其他的办法吗？”

　　听到小林哥的这句话，明清咧了咧嘴角，这货是吃定了他，再看其他人，除了水月均是死死的盯着小林哥，小林哥要再得瑟，明知打不过，也要拼死相搏了。

　　“林北凡。”思前想后，水月说话了，“你要能治好咱们，清明会以后听你号令。”

　　“清明会？”林北凡嗤笑一声，背负双手，信步来到窗前，仰望着苍穹，无限寂寞的说，“我之所志，不是权力也不是金钱，更不是美女，你们能懂吗？”

　　此时的小林哥十分恬淡，一副飘逸出尘的模样，还真有几分仙风道骨的风范，配合他故意装出来的失落与深沉，一时间，众人被眼前的假相所欺骗了，难道他所图真的不大？

　　背对着他们的小林哥优雅的扬着嘴角，露着淡淡的玩味的笑容，心道，跟我玩，你们还嫩点儿。

　　“你要能帮助我们解毒，我们愿听你差遣。”森圆说。

　　此时，小林哥进入全技能召唤技能手表的大厅里，看着半弧顶的卡通美女，道：“有没有解毒的技能？”想了想，林北凡觉得不对，难道还真有吸毒大法之类的奇功吗？

　　还没等他改口，卡通美女就否定道：“主人，经系统对比，没有你需要的技能。”

　　这一次，全技能召唤手表甚至没有找出替代技能，这下子可急坏了小林哥，难道这次真的要装I逼不成反被操？

　　于是，心里焦急的林北凡问道：“怎么可能没有呢，这不是号称全技能召唤手表吗，应该有所有的技能才是。”

　　“主人，您的说法是没错的，但全技能召唤手表的技能有很多种，有些事情需要两种以上的技能配合才能完成，您要召唤双技能吗？”卡通美女敬业的说。

　　听到召唤双技能，林北凡吓得打个激灵，虽说他已经达到六级战士的程度，但召唤双技能的后遗症他是有体会的，绝对不会再来第二次，他想了一会儿，道：“我需要给人解毒，如果按照正常步骤来，第一步需要做什么？”

　　“知道毒药，主人。”全技能召唤手表的卡通美女说了句废话。

　　“我怎么知道是哪种毒药呢？”林北凡翻了个白眼，问道。

　　“主人，神农偿百草知药性，全技能召唤手表里有一种类似的验毒技能，您要召唤吗？”卡通美女道。

　　林北凡自然而然的联想到了他要亲口品尝毒药，这怎么可能的事情，莫说没有毒药，就是有了，他还害怕中毒呢，“这不妥吧，万一我中毒了怎么办，况且也没有毒药。”

　　“主人，您已经达到了六级战士的实力，虽不能说百毒不侵，只要你注意也不会中毒，另外，如果没有样品，可以尝试中毒人的血液，以辨别毒性。”卡通美女道。

　　经她这样一说，林北凡放心不少，道：“那我怎么可以避免中毒呢？”

　　这可是一个关系到自身安全的问题，马乎不得。

　　“主人，你可以用气将毒逼出来。”卡通美女道。

　　如若不是卡通美女提醒，林北凡还真忘记了他现在是一位内家高手了，可以将毒逼出体外，当然，这限定在中毒不深的情况下，如果五毒攻心，就是神仙也难救了。

　　“如果我知道了毒性，怎么来解毒呢？”解决了后顾之忧，林北凡关心起下一步来，他知道了毒性，自然不会便宜其他人，这可是敲诈的好机会，他又怎么会放过呢。

　　“主人，您可以召唤医技。”卡通美女的声音出现一丝的波动，如果林北凡可以理解的话，那这丝波动带着一丝的鄙视，一加一等于二，你非得问问为什么，难道是个老师就能解释一加一为什么等于二吗。

　　林北凡暗骂自己是猪，大蠢猪，解毒的当然是医生，最起码是懂医的，他这就是抱着宝藏找钱，没事找事，回头一想，反正明清等人毒性发作的时间也没到，等一天又怎么样呢，正好有这一天的空余时间来思考如何将利益最大化。

　　“我就召唤验毒技能了。”想明白其中的一切，林北凡退出了全技能召唤手表。

　　“林北凡，你耍我们的后果将会很严重。”杜威见小林哥久久不语，语气不善道。

　　“我耍你们？”林北凡哼哼了两声，回头看着愠怒的其他人，这才想起自己在全技能召唤手表里稍微担误了点时间，不过这神棍哪能承认，不悦的教训道，“做人要有耐性，我在思考解毒之道，你竟然说我耍你们……”

　　“你没法解毒？”金明皱了皱眉头，问道。

　　“以前没有，现在有了。”林北凡还算坦诚。

　　听到这句话，其他人的神色缓和了不少，森圆道：“我还是那句话，只要你能解了我们的毒，我就听你号令了。”

　　林北凡没理会做出承诺的森圆，这些人一旦上了他的贼船，就别想下去，要下去也行，先掉层皮再说，他转头看着平静的明清，道：“找个杯子，放点血出来。”

　　“放血？”明清不解了，道，“放血做什么？”

　　“化验啊。”林北凡终于找到鄙视的对象了，原来还有比他更无知的。

　　“医院里不是只用几滴血吗？”明清疑惑道。

　　“医院用几滴血，他们能给你化验出来吗，他们不能。”林北凡肯定道，接着他又语出惊人，道，“而我要你小半杯血是用来喝的，用来喝的，来借此验证毒性。”

　　听到这句话，众人吓了一跳。

　　古有神农尝百草，今有林哥鬼吸血。


第327章 割腕放血

　　最为让明清惊讶的并不是小林哥要他半杯或者一杯鲜血，而是他听苏离说过，这种毒性像艾滋一样可以通过血液传播，这在各大医院里也得到证实，一旦小林哥将毒药喝下去，那岂不是也中毒了吗。

　　突然，明清对小林哥怀有一种敬佩之心，之前的芥蒂一扫而光，这不是乐善好施，但人心换人心，足以让对方感动，即使对方是十恶不赦的黑色会头目，终归人心都是肉长的。

　　“你要喝掉鲜血？”水月皱了皱眉头，在这里，她最无情，但看到小林哥异常的举动，心也颤了颤，茶水都可以中毒，何况是带毒的鲜血。

　　“你要不死，我也听你号令了。”烈坚上前一步，直率的拍了拍林北凡的肩膀。

　　明清没有犹豫，找出一个能盛二两酒的白色小瓷杯，毫不犹豫的抄起一把小刀割破腕间，滴滴的鲜血由珠连成串，滴落到杯子中，很快，杯底就被盖满了散发着淡淡腥味的艳红色液体。

　　林北凡看着差不多了，阻止了明清继续放血的举动，他又不是真的吸血鬼，之前的说法只是夸张一点而已，没想到这些人这么实在，“好了，差不多够了。”

　　在众人的注视下，林北凡来到明清的办公桌前，拿起这三分之一杯的鲜血，如牛饮般，丝毫没有任何顾忌的喝下去。

　　一入喉，林北凡的脑海里就滋生出许多精细的数据。

　　类型：毒药。

　　名称：道尔一号控毒。

　　破坏力：十。

　　延续力：十。

　　传染率：百分之一。

　　可控率：十。

　　作用类型：控制。

　　是否可解：是。

　　解法：……

　　喝下毒药后，得到想要的数据，林北凡恢复了自信，砸巴砸巴嘴，道：“下一个。”

　　按道理来说，知道了毒药的性质，也知道了解药，配出来给对方吃就可以了，他甚至都不用再召唤医技，但这神棍信奉一个道理，越繁锁的过程愈叫人相信其中的困难，别人也越容易付钱。

　　这个道理很简单，一个患者患的是普通的风寒感冒，明明回家喝一碗姜汤就可以治愈，到了医院后，各种化验和CT下来之后，少说也得花个五六百块，这还不算各种昂贵的消炎药钱，反正吃不死人吗，能多开就多开，捡贵的开，反观姜汤的成本是多少，一斤生姜五块钱，外加煤气水电，烧一碗姜汤的成本也不会超过五毛钱，但人们就相信医生。

　　这也是一样的道理，如果小林哥只喝了一个人的鲜血，虽然化验出了成份，也有十足的把握可以解毒，但明清等人肯定会轻看他，他在众人的心中的地位也会降低，所以，所幸，满足这些人的心理需求的同时也增加自己的话语权和利益，两方相利，何乐而不为呢。

　　总得来说，小林哥就是不一个自命清高的人，所以，这种事情他做起来信手拈来，相当熟练。

　　称着金明放血的时间，林北凡当着众人的面，运气将胃里的血吐出来，这还真是一个神奇的过程，更增加了小林哥在他们心中的神秘感。

　　一个崭新的杯子，金明放了三分之一杯然后止血了，林北凡毫不犹豫的拿起杯子，将带着浓郁铁腥味的鲜血喝下，得到的数据是一模一样的，最少这种毒品没有进化或异变。

　　以下依次是水月、烈坚和森圆，当到了杜威的时候，林北凡阻止了他，哼哼了两声，端详着十分期待的杜威，道：“你放两杯血吧。”

　　“为什么？”杜威可是看清楚了，其他兄弟都放了三分之一杯，到他这里怎么就突然度变成两杯了，这是报复，赤裸裸的报复。

　　“没有为什么，你放还是不放？”林北凡平静的注视着怒气升腾的杜威，心道，哼……谁让你得罪我呢，有本事你不放啊。

　　杜威的心中鳖着一股怒气，但看林北凡认真凝重的模样，像是真能解毒的样子，而且已经到了间不容发地步，到底是解不解，放不放血，他纠结的牙齿咬得咯吱作响，最终一狠心，道：“不就是两杯血吗，我放……”

　　说着，杜威还真找了两个新杯子，用了接近五分钟的时间放了两杯血，然后，他恨恨的盯着小林哥，道：“喝吧。”

　　这时，林北凡白眼一翻，鄙视的看着盛怒的杜威，不咸不淡道：“谁说我要喝了？”

　　“你整我？”杜威知道自己被耍了，不由得更气了，如果不是林北凡能救他们，他还真能跟他拼个你死我活，不死不休。

　　“唉……”林北凡叹了口气，如同怨妇，道，“有些人就是没良心，我以生命危险以身试毒，到某些人眼里就成了戏耍，人心不古啊。”

　　“那你用这些血做什么？”杜威被小林哥说得老脸一红，心想，自己也只是比别人多放了些血而已，并没有大过，这神棍做得也不算太过份，况且，这些血可能有别的用处。

　　林北凡叹息一声，意味深长的说：“虽然我能验出这种毒药的性质，但为了以防万一，我还是要带一些鲜血进行更加细致的化验，以得到更精确的数据，难道我还会害你们不成？”

　　既然要给他们解毒，林北凡自然就不会加害于他们。

　　这也成了明清等人相信他的理由。

　　听到这句话，杜威顿时像泄了气的皮球一样，乖乖的呆在一旁不再说话了。

　　“好了，这两杯血我带走，另外，苏离你还是要走走过程把她弄出来的。”林北凡嘱咐着明清。

　　“我能不能知道这种毒药的名字？”明清道，这也算是上了一层保险，防止小林哥骗他。

　　林北凡哪能不了解明清的这份心思，随口道：“道尔一号控毒。”

　　听到道尔之名，明清更加相信林北凡可以替他们解毒了，或者说他有可能自己配出解药。

　　“苏离我会弄出来的，至于咱们之间的合作，只要不是将清明会毁于一旦，我们会配合的。”说出这句话，明清算是把自己和清明会卖给小林哥了。

　　林北凡咧了咧嘴角，转身离开了，转身之后，他嘴角的弧度变得更大了，脚步都显得飘飘然了。

　　出了清明会的总部，林北凡上了一辆保时捷，对着徐嫣月，道：“去庄平家。”

　　车大约开了一个半小时，林北凡来到庄平的别墅。

　　庄平还是如往日般热情，甚至满面红光的看着小林哥，要知道，小林哥就是他的财神爷，两个人之间的合作前途可是相当的光明，他的投资有望在一年之后就可以赢利，这是一个恐怖的速度。

　　来到这里，林北凡没有客气的意思，问道：“有纸和笔吗？”

　　“有。”说着，庄平就转身找来一支签字笔和一张A4纸。

　　拿过纸笔的林北凡在A4纸上写了一个化学方程式，道：“能让下面的药厂生产这种药吗？”

　　“要多少？主治功能是什么？”庄平认为这又是一个商机，毫不犹豫的答应了。

　　看着庄平明亮的眼神，林北凡苦笑一声，道：“这种药是私人来用的，生产百余粒就可以了，用来解特定的毒药的。”

　　听明小林哥的用意，庄平也没有失望，神色不变的他道：“你在这里玩，我这就去公司……”

　　说完，庄平不给林北凡解释的机会，拿着药方就走了。

　　留下茫然的小林哥处在偌大的别墅里，此时，他才骇然的想到，这里就他一个男丁。

　　事实也是如此，徐嫣月扔下小林哥自然的朝着二楼走去。

　　“你的那些女人呢？”不知道什么时候蝶舞站在别墅的门口。

　　此时的她看起来十分活泼，头上一顶粉红的长边鸭舌帽，黑亮的头发束成一束扎在脑后，上身则是一件普通的白色T恤，下身则一条淡蓝色的纯棉牛仔裤，脚上则穿着一双帆布鞋，浑身上下都透着运动的气息。

　　可以说，几日不见，蝶舞之前的腼腆一扫而光。

　　而她这句‘你的那些女人呢？’也相当的有攻击性。

　　当然，这种攻击在林北凡强大的心理面前是无效的，他自然的道：“都在楼上，你的琴最近练的怎么样了？”

　　“明天要去徐家演出。”林北凡成功的转移了蝶舞的注意力，蝶舞犹豫了一下，缓缓的说，最终她像是一去不返的壮士咬了咬贝齿，红着脸，道，“你什么时候教我琴技？”

　　经蝶舞这样一提，林北凡才想起他还是她不记名的老师呢，只是他这个老师只挂了个名号，并没有行老师之责，饶是这神棍脸皮厚得两枪打不透，在蝶庄逼视的目光下也红了红，不过这神棍很快淡定了，自然的笑了笑，道：“什么时候都可以。”

　　“那就现在吧。”蝶舞脸上的红霞消退，说道。

　　开玩笑了，不能召唤琴技，林北凡就是一个门外汉，蝶舞教他还差不多，这神棍装模作样的想拒绝的理由，不由道：“你明天去徐家演什么曲目？”

　　“乳燕归巢。”蝶舞就要去琴室里取琴。

　　乳燕归巢也算是喻为徐嫣月回归徐家了，是一种示好的表现。

　　“蝶舞，你先回来，今天先不练琴。”林北凡叫住要取琴的蝶舞，看着她疑惑的转过身来，他才淡淡道，“把明天去徐家演奏的乳燕归巢换成十面埋伏。”


第328章 原创

　　“这不行。”蝶舞断然拒绝了小林哥的提议，接着道，“演奏乳燕归巢是既定的事情，不可随意更改，这是徐家，你以为是个人演唱会？”

　　长久的处于京城重地，蝶舞知道徐家在这里根深蒂固，势力庞大，若真的搞出事来，不是她能承受的，即使他的父亲庄平也得提心吊胆，这就是权力。

　　据说这次宴会不一般，除了徐家的家人和朋友之外，张玉娇广发请贴，甚至一些政敌都盛情邀请了，以前不入流的富商巨商也在其列，足以说明这件事情的重要性，把乳燕归巢改成十面埋伏，本来轻柔会舒缓的音乐突然变得杀机四伏，这根本就不适合一个大型的宴会。

　　“你要是改了，回来之后我就教你上古琴技。”林北凡信口说着，似乎感觉这不足以打动蝶舞，接着道，“还有许多新谱儿，我能保证，你除了不能超越我之外，可以藐视所有的琴者。”

　　在全技能召唤手表里确实有许多的琴技，另外还有后世一些惊世之才创造的琴谱，当然，现在的它就是小林哥的，他拿来送人，也不为过。

　　蝶舞：“……”

　　她瞪大眼睛，兀自不敢相信，她知道小林哥琴技超凡脱俗的同时，也知道小林哥不是个大方的人，如今他大方施财，无他，只为了让她改变曲目而已，说实话，这妮子动心了，但她也是个聪明的人，问道：“徐家得罪你了？”

　　“谈不上得罪。”林北凡意味深长的出了口气，缓缓的说，“你不是说了吗，我有些女人们，我总不能看着她们受欺负不是？”

　　“无耻、流氓、下做。”庄蝶舞面色突然变红，瞪了小林哥一眼，然后径直的朝着楼上行去。

　　林北凡咧了咧嘴角，大声道：“你不反对，我就当你同意了。”

　　果然，吃人嘴短，拿人手短，蝶舞迷恋古琴技，被小林哥“打得”落慌而逃，毫无还手之力。

　　楼上，无独有隅，寡妇卿、万思琪和徐嫣月处在庄小蝶的房间里。

　　万思琪支着有点婴儿肥的圆润下巴，目光游离在庄小蝶的美丽的脸上，缓缓的说：“小蝶姐，你太……太太……漂亮了。”

　　“你也很漂亮啊。”庄小蝶甜甜的笑着，目光却在寡妇卿的身上，这个办公室OL的风采不是她能拥有的，而这就是小林哥的大房……

　　“小蝶，你能不能把演唱的《明天会更好》换一换。”想了一会儿，徐嫣月道。

　　她是一个女人，并不是肚里能撑船的宰相，有些事情是需要铭记一生的，不是简单的示好就能释然的，这一次她回归徐家，需要的是强势，而不是软弱。

　　“改，《明天会更好》不是更适合这种场面吗？”虽然是翻唱的，但庄小蝶这位当红歌星的人气之高，绝对会唱出新风采，但是，她终究徘徊在政客之外，有些东西不需要她懂，她也不需要懂。

　　“改。”徐嫣月肯定的说，想了一会儿，道，“就改成《悲痛》吧。”

　　“有这首歌吗？”庄小蝶秀眉微皱，她是音乐奇才，对歌曲了如指掌，一曲《悲痛》却是闻所未闻，见所未见。

　　这首原创她当然不会见到，甚至听到，徐嫣月严肃的脸上浮现淡淡的幸福，若隐若现，却足以让人羡慕，她道：“这是一首原创，你能唱吗？”

　　“我需要歌词和谱子。”庄小蝶直接说道。

　　“我写给你。”徐嫣月的记忆力很强，当时小林哥只唱了一遍而已，浸入人心的歌词，引人入胜的曲子都让人悲伤不已。

　　很快，徐嫣月将歌词写下来，但是她不会填谱，不由的看着庄小蝶，道：“我只记得旋律，谱子你自己能填吗？”

　　看着歌词，‘生在帝王家，活在尘世间，一餐食五谷，春东不知寒，我生来何意，为什么感觉不到温暖……’这是一种凄凉，这是一种红颜的薄命，庄小蝶能感觉出字里行间的悲意与不甘，当她听到徐嫣月含泪吟唱的时候，这种缺少了演唱技巧的歌曲竟然触动了她内心深处那根隐藏最深的一根弦。

　　不是说她也生在世家之中，庄平算是富人，但还不是巨富，可是，即使每个在为生活奔波的人听到这首歌都会产生深深的共鸣，歌的主题只有一个，先前是道尽无边的失落与孤寂，就当人们绝望的时候，峰回路转，一丝丝春雨般的低吟又至情至性的滋润着人们的心间，这是母爱，这是亲情，如果只是这样，还不足以让庄小蝶感觉到惊叹，到这里，又是急转而下，歌曲重新变得凝重、低沉，母爱逝去，父爱不存，一个人品味社会的残酷与孤独，她活的不是生命，而是由里而外的孤独。

　　“这首歌的作者是谁？”庄小蝶泪盈满框，不禁问道。

　　“林北凡。”良久之后，徐嫣月如实的说着，当时她听到这首由一位五音不全的男人唱出时，她被深深的震撼了，这是心理的共鸣。

　　听到小林哥名字，万思琪崇拜的幻想着，兴奋的说着，“我就说吗，哥哥是无所不能的全才，上天入地，唯我独尊。”

　　与万思琪的乐观相比，寡妇卿的表情就复杂了一些，竟然给别人写歌，为什么不给我写……酸意在心间弥漫着，但她控制得很好，并没有将这淡淡的酸感影响到她人。

　　“他真的是奇材。”庄小蝶自叹不如，坚定道，“我会把《明天会更好》换成《悲痛》的，可是，这首歌如果换成《凄凉》这个名字会更好。”

　　“其实，《悲痛》是我起的名字，这首歌的另一个名字叫《生活的失意》。”徐嫣月解释着。

　　生活的失意，失意的生活，可不是吗，最基本的情和爱都远离了自己，那这种生活岂不是行尸走肉，无情无味吗。

　　“好。”庄小蝶忍不住叫好，当然，她的声音是委婉动听，道，“这个名字更贴切写意。”

　　“什么更贴切写意？”进来的庄蝶舞疑惑的问道。

　　“你看看这首歌和谱子。”说着，庄小蝶把歌词和谱子递给进来的妹妹。

　　作为一名优秀的古琴师，蝶舞首先看到了谱子，道：“这是琴谱。”当她再看到歌词的时候，顿时愣住了，配合着琴谱，她能感受到里面的凄凉意境，“作者是谁？”

　　“我哥哥。”万思琪骄傲的说道。

　　“林北凡？”蝶舞不禁问道。

　　“是的。”庄小蝶点点头，道，“这首曲子你能演奏吗？”

　　“能是能。”庄蝶舞略微犹豫，解释道，“这首曲子需要用情来演奏，我怕我的琴技会影响全曲的韵味。”

　　庄小蝶也是专业人士，她能感觉到歌词和曲子中流露出来的震憾的悲伤，但演奏这首曲子，首先就要入魔，把自己幻想成曲子中描述的凄凉境界，只要她能演奏成功，就是一种对自己的突破，摆脱一直以来的清纯玉女形象，对她来说也是巨大的帮助。

　　“咱们试试吧。”庄小蝶站起来，这是一首足以轰动音乐界的曲子，她还真没有自信能演奏好，由于所剩的时间不多，她当即提议道。

　　“让老师来配合，不是更好吗？”一旁的蝶舞已经彻底折服，不禁说道。

　　“他不会演奏的。”徐嫣月道。

　　“为什么？”蝶舞不禁问道。

　　“他不屑，他藐视，他根本就没将徐家人看在眼里。”徐嫣月嘴角挂着淡淡的笑容，这是一种风采，不畏强权，潇洒写意的人生。

　　但凡有才之人皆是桀骜不驯，林北凡的这种装逼之言竟然深深的打动了这些女人，不能不说是神来之笔。

　　“好了，咱们尽力演奏。”庄小蝶急道。

　　庄小蝶和蝶舞进了琴室，徐嫣月和万思琪留在房间里，深知小林哥脾性的寡妇卿则借故来到一楼的客厅里。

　　此时，小林哥正惬意的往嘴里扔着葡萄，感觉到身后有一股怨气的他不禁回头，看到笑而不语的寡妇卿，诡异，绝对的表里不一。

　　“怎么了？”了解寡妇卿的林北凡主动关心道。

　　“你写的歌很好听，我怎么不知道你还有这方面的才能？”来到林北凡的身边，寡妇卿靠着他坐下。

　　这时，林北凡更感觉怨气滔天了，知道问题出在歌的身上，而他只给伤心的徐嫣月写过，这神棍故意哈哈一笑，道：“一首歌而已，其实一直以来，我都没有告诉你，我最早写歌的时候，是为你写的。”

　　听到这句话，寡妇卿心中的怨气减弱了不少，道：“唱来听听。”

　　汗，小林哥哪里会唱，而且他肚中根本就没有歌，就连那首《生活的失意》都是全技能召唤手表里的，如今他不能再召唤技能，拿什么来唱。

　　不过，这神棍自有应付的办法，悄悄的附耳在寡妇卿的耳边道：“我的歌只会唱给心爱的女人，而且是在最私密的地方。”

　　临说完，这神棍还伸出柔软湿润的舌尖在寡妇卿耳后轻轻舔舐了一下。

　　被偷袭的寡妇卿浑身轻颤了颤，之前洁白如玉的面庞爬上两朵粉云，她不甘示弱的盯着小林哥，问了一个明知故问的问题：“你干什么？”

　　“没干什么。”林北凡坏笑着，故意压低声音，道，“咱们进房间吧，我唱歌给你听。”

　　被偷袭了敏感地带，寡妇卿哪里不明白小林哥心中的那点歪歪心思，不由得瞪了他一眼，三分怒气，三分情意，还有四分打情骂俏道：“白日宣淫。”


第329章 拆

　　在小林哥的穷追猛打下，寡妇卿终究逃不掉溃败的命运，女人在事后占有先天优势，但在这之前，完全处在被动挨打的地位，所以，在庄小蝶的家里，寡妇卿彻底沦陷了，当然，激情过后，小林哥也不会真唱哥给她听。

　　“明天你是不是想搞事情？”躺在小林哥的怀里，寡妇卿蠕动一下，选择了一个合适的位置，凝重的问道。

　　林北凡深深的吸了口气，努力让心情平静下来，到现在为止他还沉浸在寡妇卿让其射颜的冲动中，“啊……”林北凡随口应道，随后又接着道，“你说什么？”

　　寡妇卿忍不住翻了个白眼，她太了解小林哥了，道：“明天的事情你有几分把握？”

　　“一成没有。”林北凡说得很肯定，完全没有回旋的余地。

　　“那你还去招惹徐家？”寡妇卿在小林哥的胸前打了一拳，道，“称早跟我一起要饭得了。”

　　“我说的一成没有是徐家在我面前就是碴，他们一成胜算都没有，我是谁，天上地下，唯我独尊。”林北凡强势的搂住寡妇卿，在她丰满翘挺的臀部上重重的拍了巴掌，然后嘿休嘿休……

　　寡妇卿极力的迎合着林北凡，只有在这种时候她才感觉这个男人完全属于自己，所以，当她感觉舌头僵硬的时候，也卖力的吞吐着。

　　“我累了。”一个小时后，寡妇卿成大字形躺在床上，胸前的波滔汹涌随着急促的呼吸绵延起伏着，“要不然，你抽空给我割上那么几刀？”

　　寡妇卿提议道。

　　林北凡倒是想啊，猴急猴急的，把寡妇卿这种极品OL收入麾下，有待提上日程了，只是这事情一件接一件的，他没时间。

　　林北凡有种想撞墙的冲动，这狗娘养的日子。

　　“咳咳……”林北凡清了清嗓子，调戏道：“寡妇卿，你不要欲求不满吗，哥我会满足你私人愿望的。”

　　“你……呜……”林北凡吓得瞪大眼睛，随后认命的闭上眼睛，哥这一百四十多斤今天就让你给蹂躏了。

　　“你不用反抗了，你是我的，今天就从了姐吧。”寡妇卿吼吼的压在小林哥的身上，上演着疯狂的一幕。

　　……

　　时间飞快，转眼间天际亮起一抹鱼肚白，徐家一家人开始了最为忙碌的时间，徐家大小姐的生日宴会将在今天晚上举行，自然而然的，白天就成了最后的准备阶段，而所有人都知道，徐家两位大人物对这次生日宴会史无前例的看重，所以，平日里安静的徐家变得燥动不安了。

　　“玉娇，贴子都发出去了没有？”徐中正凝重的看着忙碌的张玉娇，心疼的问。

　　张玉娇手捏兰花指，抹了把尖尖下巴上的汗珠，嫣然一笑，道：“看你说的，咱们女儿过生日，这贴子我不是早就发出去了吗，我不会让咱家丢脸的。”

　　“嗯，老爷子对这件事情很重视，你注意点儿。”说完，徐中正疲惫的朝着卧室走去，也就是在昨天夜里，他因为身体原因再一次被拒绝调回京城，这对他的前途是一个严重的打击。

　　这种时候，小林哥的药方也就是变得前所未有的珍贵，偏偏这种药方又变相的掌握在徐嫣月的手里，或许，徐嫣月离开徐家的时候，他就从来没有想过健壮的身体竟然会得这种不治之症，又或许他问心有愧，这是上天的惩罚。

　　一直看着徐中正消失在视线里，张玉娇的脸色才哗的一下变得如同寒冬四九般寒冷，当然，这只是瞬间的变化，在下一刻她就恢复了笑面如花。

　　“玉娇，有空多陪陪中正。”不知何时，徐老爷子背负双手，站在心中恨意滋生的张玉娇身后，随意的说着。

　　张玉娇的心颤了颤，身体上却没有变化，如若说真的变化，那就是她的笑容更自然了，她转身道：“爸，您放心吧，我会照顾好中正的。”

　　徐老爷子点点头，道：“嫣月生日宴会的事情，就交给你了。”

　　说完，徐老爷子径直的朝着书房走去。

　　“好的，万事俱备，只欠东风了。”看着徐老爷子的背影，张玉娇讨好道。

　　在徐家，徐老爷子就是太上皇，有着绝对的话语权，所以，张玉娇在他面前，断然不会滋生怨气，因为她感觉哪怕在他面前有一丝的情绪变化，老人都会看在眼里，有时候都会看穿，只是他不愿意戳穿而已。

　　之前就有一件事情差点让老爷子雷霆大怒，这也让张玉娇彻底知道，老爷子的底线就是不能让徐家四分五裂，至少在表面上还要保持着相应的和平。

　　张玉娇很忙碌，至少平面上是如此，一场晚宴也安排的尽善尽美，只等徐嫣月回来检验成果了。

　　想到这里，她不由自主的一阵烦燥，徐嫣月归来，果真就像徐一凡说的那样是眼中钉肉中刺，心里又怎么会舒服了，这直接危及到了她在徐家的地位。

　　或许这只是另一场搏奕的开始。

　　终于，将所有的项目都检查了一遍后，张玉娇确认别人找不出她的不是后，才放心的回到徐一凡的房间里。

　　在临进门前，张玉娇感觉一个熟悉的面孔从徐一凡的房间里出来，随即一想，这不是出演电视剧的那个明星吗。

　　对于儿子的这番做派，张玉娇并不感觉有什么不妥，她迈着自信的脚步来到徐一凡的房间里，道：“今天晚上就是徐嫣月的生日宴会了，你别出什么妖蛾子。”

　　徐一凡苦笑一声，坐在轮椅上紧了紧腰带，道：“以我现在的状况，能出什么妖蛾子？”

　　“刚才那个人是和庄小蝶一个团的吧？”张玉娇冷着脸，问道。

　　徐一凡没有回避，直接道：“拿来玩玩，你不是也说过了吗，别憋坏了。”

　　“最好是这样，这样的宴会不是你撒泼的地方。”张玉娇嘱咐道。

　　“我知道。”徐一凡笑了笑，他确实不会打乱宴会的进程，但如此一个女人演奏出了意外，这就……

　　夜，在众人期待的目光中总算是降临了。

　　“你动机不纯。”庄平的别墅里，龙烟雨一身华丽的黑色低胸晚礼服，衬托出她高挑的身段，颈间挂着一根璀璨的钻石项链，更给这种华贵中添加了富贵之气，整个人就像高贵的黑天鹅。

　　“哥的动机什么时候纯过，要纯也是装纯。”一旁的万思琪也是一身白色的连衣裙，看到她的人就会想到萝莉两个字儿，特别是她鼻梁上还架着一副没有度数的黑框眼镜，更是将“萌”的境界发展到了极致。

　　“小林哥，你说咱们也是进帝王的家里，我有点紧张。”铁蛋一身黑色的正装，不由自主的将白色的衬衣解开三颗扣子，露出里面扎结的肌肉，坐立不安的他确实紧张了。

　　“紧张？”林北凡倒是穿得很随意，一件黑色的T恤，还是山寨阿迪的，一条七分裤同样也是盗版的，至于脚下则穿着一双人字拖，这丫的就想以这副打扮前往贵宾云集的徐家大院，只要他一出场，绝对足够引起另类的震憾，“看到黑瞎子的时候你紧张过没有？”

　　“看到黑瞎了紧张毛，打不过可以跑吗。”铁蛋摸摸脑袋，憨笑道。

　　其他人也笑着点头，确实，打不过可以跑，跑了之后还可以打吗，跟黑瞎子不用讲什么人道主义。

　　“黑瞎子你们都不怕，还怕几个人，放心好了，这些人你们一巴掌能扇五个。”林北凡心里想着，以他们的力气拍在这些弱不禁风的人身上，恐怕也不算是夸张。

　　“去了以后别惹事，这里不是南市。”龙烟雨看了一眼林北凡，思考了一会儿，认真道。

　　徐嫣月的心情是纠结的，如若不是小林哥支持她，她是不会选择吃回头草的，如今就要在大厅广众之下重新回到徐家，这只是一个信号了，她有必要相信，以后迎接她的将是暴风雨。

　　“这个时候只能选择面对。”站在徐嫣月的旁边，寡妇卿依然是一身的OL装，这种时候，她并不想去徐家，因为在那种场合，有小林哥一个人就够了。

　　至于万思琪则是纯属好奇，龙烟雨等也只是为了防止意外事情发生，毕竟，徐家宅深，危险重重。

　　“换成是你，你会重新回来吗？”徐嫣月郑重的问道。

　　“或许我就不会离开。”寡妇卿看着镜子里表情严肃的徐嫣月，缓缓的道。

　　这或许就是两个人之间的不同。

　　……

　　京城陈家，陈九少有的坐在老爷子的书房里，道：“我不管，你要是不去，那我以后就不进这个门了。”

　　陈老爷子也是七十开外的人了，对这个孙女还真是束手无策，只能安抚道：“小九，这件事情影响很大，我敢断定，这场晚宴平静不了，你也就不怕我这把老骨头被拆了，你再上哪里去找一个这样疼你爱你的爷爷。”

　　“那你就看着你孙女婿被人拆了？”陈九平静道。


第330章 LOLI打手

　　“你把徐家当成龙潭虎穴了？”陈老爷子慈爱的看着眼前关心则乱的陈九，道，“宝树之上，偶有黄叶，并不代表着整棵树已经糜烂，这一点我还是了解老徐的。”

　　“他？”陈九摇了摇头，否定道，“我怕的不是徐老爷子，而是怕他将林北凡弄进徐家当女婿。”

　　“徐家凭什么能赢得他的帮助？”陈老爷子含笑看着陈九，一直以来，他都想将屠夫弄进陈家，但这人骨子里十分硬气，现在轮到徐家了，他比陈家也好不到哪里去，又凭什么招揽他呢，就算徐嫣月人长得漂亮，但和陈九也就是一个档次的，所以，对于这件事情，陈老爷子还是稳坐钓鱼台的。

　　“事有意外，那个张玉娇狼子野心，徐家要败，就会败在她的手中。”陈九想了一会儿，道，“我怕她与他为难。”

　　“老徐和中正身在局中，看不清局势，徐家确实有这片黄叶了，只是她远不是林北凡的对手，咱们打个赌，这个女人要在他手底下吃亏。”陈老爷子算是答应了前往徐嫣月的生日宴会。

　　“赌什么？”陈九道。

　　“如果你输了，就得想尽一切办法把他弄到陈家来，给我当真正的孙女婿，而不是你傻乎乎的给人当情人。”老人肯定的说。

　　陈九圆润的脸上慢慢爬上两朵红云，道：“我什么时候给他当情人了。”

　　说完，她就站起来，转身离开了陈老爷子的书房了。

　　陈老爷子不是一个迂腐的人，现代社会了，生男生女一个样，也不是指腹为婚的年代了，况且，他也考察过林北凡，此人堪以大用，即使真当情人又如何……

　　……

　　前往徐家的路上，林北凡和徐嫣月坐在一辆路虎上，开车的是杨子川。

　　对于能当他们两个人的司机，杨子川不胜荣幸，这是他迈进徐家大门的一个机会，要知道，达到杨天的成就才有资格收到请贴，作为一个小辈，他是断然没有机会的，而他深知这也是接近核心圈子的一个机会，对以后的发展有着巨大的好处，所以，之前的不愉快一扫而光。

　　“书童，你知道你行事的最高准则是什么吗？”坐在副驾驶位置上的万思琪此时就是一个极品小LOLI，纯真的问着开车的杨子川。

　　对这个无敌小萝莉，杨子川还真没有丝毫办法，一天的相处，他发现她也不算‘坏’，甚至还有点喜欢这个小MM，他笑着道：“以你的最高意愿为最高行事准则，一切都是服从。”

　　这是一个让谁都满意的答案，万思琪却毫不犹豫的否定，道：“不是以我的最高意愿为行事准则，而是我哥，我哥指哪，你就得打哪儿，就算在嫣月姐的生日宴会上，你也得毫不留情的出手。”

　　“好的，我会的。”杨子川笑着道，在这种大型的宴会上需要动手吗，开玩笑了，谁要敢出手，那就是吃了熊心豹子胆了，那里可都是些大人物，随便拉出一个都能主政一方，威震一方的，谁要敢乱伸手，除非活得不耐烦了。

　　“嗯，你还有什么要求没有？”万思琪也知道打一棒子给个胡萝卜的道理，很是人性化的说道。

　　开着车的杨子川道：“没了，能进徐家，已经是最大的好处了。”

　　万思琪：“……”

　　“嫣月姐，其实你根本就不用紧张的，谁要敢欺负你，我就关门放子川，让他咬他们，咬不死不罢休。”万思琪回头看着平静的徐嫣月，笑嘻嘻的吐了吐小舌头。

　　杨子川：“……”

　　“我没紧张，只是感觉悲哀而已。”现在，无人能理解徐嫣月的凄凉心境，或许真像那首《生活的失意》一样，生在帝王家，有的只是无尽的寂寞与凄凉。

　　“你说谎，你看你的手都紧握着呢。”万思琪不满的撅了撅嘴唇，道。

　　这时，一旁的林北凡的大手握住徐嫣月紧握的拳头，道：“不用怕的，做你想做的一切，说你想说的所有，谁敢胡言乱说的乱身手，我不介意真的当一回屠夫。”

　　“我……”徐嫣月心中确实有所图，她真正紧张并不是因为重回徐家而激动，而是她所图甚大，不想把林北凡等人牵连在内。

　　“放心好了，烟雨他们虽然来自山里，但丛林法则他们都懂的，不需要为他们担心。”林北凡安慰着徐嫣月。

　　开车的杨子川愈发的感觉今天晚上将有大事件发生，而他将亲眼见证一代豪门的巨变，心中不免忐忑不安，同时也十分紧张。

　　当杨子川的路虎来到徐家门前的时候，这里停的最多的不是各种豪车，多是在国内有扮演十分重要角色的奥迪和红旗，当然，豪车是少不了的。

　　当路虎停下，徐嫣月下车了，正好看到从一辆蓝博基尼里一下来的宋希。

　　“放心吧，虽然你当不成我的老婆，但是我兄弟的女人，无论发生什么事情，我都会站在你的身边。”宋希带着淡淡的招牌式的笑容，谦和的说着。

　　一旁的杨子川听得愈发古怪了，老婆和女人完全是两个概念，而他也认识眼前的宋家大少，原来林北凡并不是一个地痞无赖，甚至有大背景的。

　　“嫣月，你真的回来了……”苍老的声音中带着惊喜，而且这些带着时间苍桑韵味的声音是重合的。

　　竟然是几个头发花白的老者无与伦比的激动，甚至是老怀心慰，来到的徐嫣月的身前，道：“我们想你想得好苦。”

　　这五个老家伙为老不尊，竟然在公众场合耍流氓，一旁的万思琪不乐了，指了指杨子川，道：“你，让他们一边站着。”

　　其实，万思琪能知道这些老人和徐嫣月关系匪浅，开个玩笑，他们不会介意的吧。

　　杨子川受制于人，还真就挡在了徐嫣月的身前，道：“各位大爷，你们能不能注意下影响，要不然我家主子可不乐意了。”

　　一句话，带着玩笑说了出来。

　　几个老人均是一愣，当他们看到可爱的万思琪时，一个头发全白的老人想伸手慈爱的摸摸万思琪的顺滑秀发，却被她毫不客气的躲过了。

　　“我的头，只能哥哥来摸。”万思琪笑嘻嘻的看着含笑的老人，转而道，“你要摸也可以，我看你也是大人物了，先报个名，看看我有什么需要你帮助的地方。”

　　“……”“……”“……”

　　一干老人笑了，他们看徐嫣月就是当成孙女的，即使在实验室里，也把她当宝一样贡着，然后眼前这位，更可爱，他们十分喜欢。

　　“呵呵……你想要永不中毒的电脑吗？”头发全白的老人说道。

　　“我又不下载毛片，要不中毒的电脑做什么。”万思琪摇了摇头，道，“我看你很有学术气息，不如给我弄几个证件吧。”

　　万思琪的年纪不大，顶多也就是上初中的时候，这就要证件，搞得几位老人一愣，道：“你要什么证件？”

　　“大学证件啊，博士，博士后，随便来几个就成，当然，还要是复合型的，我要当全才。”万思琪理所当然的说着。

　　“你为什么要证件啊？”老人慈祥的问道。

　　“有了证件，我就不用上学了，拿出一堆证件，就能吓死人。”清澈的眼睛一转，万思琪嘿嘿的说着。

　　五个老人集体无语。

　　而小林哥则称着众人说话间，拿着属于他的请贴，朝着徐家大院走去，验证过请贴，他自如的进了徐家大院。

　　故地重游，林北凡没有丝毫的感慨，甚至他十分不喜欢这种勾心斗角的地方，看着万千灯火，也只能品味着独属于他的寂寞。

　　“你喜欢这种地方吗？”独坐角落里的林北凡看着缓缓而来的宋希，问道。

　　“生在这种地方，活在这种地方，谈不上喜欢，只是习惯了而已。”宋希来到小林哥的身边，接着道，“还有一个小时，宴会就要开始了，咱们到大厅里吧。”

　　跟着宋希来到偌大的宴会厅，小林哥依然选择坐在角落里，与之前不同的是，他拿了点吃的和喝的，独自一人享受起来。

　　门外，万思琪跟在徐嫣月的身边，不信道：“嫣月姐，他们真的是科学家？”

　　“是的。”徐嫣月心不在蔫的说。

　　“他们和你是什么关系？”万思琪眼睛一转，问道。

　　“我们是曾经的同事。”徐嫣月道。

　　“姐……”万思琪瞪大眼睛，道，“原来你也是科学家？人不可貌相啊，越漂亮的女人越有才。”

　　万思琪感叹着，摇了摇头，喃喃自语着，“看来我也有希望当科学家了。”

　　跟着徐嫣月进了徐家，万思琪一路叠叠不休，看着人来人往的众人，享受着别人注视的目光，她道：“姐，这些人都是大人物吧？”

　　“是。”徐嫣月的心中正酝酿着她在这里最大的怨气。

　　“姐，你说这些人怎么这么虚伪呢，明明是敌人，见面还留三分笑。”万思琪道。

　　“这是需要。”徐嫣月道。

　　“姐，你要打人的时候，我帮你好不好？”万思琪狡黠的说着。

　　“好。”徐嫣月随口答应着，随后一愣，转头看着万思琪，道，“宴会开始后，你就跟在你哥的身边，别乱跑乱说。”


第331章 叹息

　　来到徐家内部，万思琪一眼就看到角落里的林北凡，道：“姐，有个人在跟哥说话，表情很严肃。”

　　顺着万思琪的目光看去，徐嫣月看到的是徐老爷子身边的赵丰毅，解释道：“他是赵艳雅的哥哥，叫赵丰毅。”

　　“噢，原来不是坏蛋。”想了一会儿，万思琪缓缓的说着。

　　“你的首长怎么说？”看着表情严肃的赵丰毅，林北凡笑着说。

　　对于林北凡，赵丰毅丝毫没有办法，无奈的咧了咧嘴角，道：“这一次，你闹得够大，首长忙得焦头烂额的。”

　　“这只是一个刚刚开始而已。”林北凡若有所指，自然的说着。

　　“首长请你去一趟。”没有任何犹豫，赵丰毅传达着命令。

　　“这是他的命令？”林北凡转而问道。

　　“不。”赵丰毅抹了把汗水了，如实说：“首长说他没权力的命令你，你不是他手下的兵。”

　　“走吧，去见见你的首长。”林北凡站起来，跟在赵丰毅的身后，慢步行在戒备森严的徐家之中。

　　两人没走几步，赵丰毅压低声音，道：“我妹妹事情你调查的怎么样了？”

　　“一切都在进行中。”林北凡道。

　　“谢谢。”赵丰毅再没有说话。

　　“这是我的职责。”跟在赵丰毅的身后，林北凡重重的拍了拍前面的赵丰毅的肩膀几下，道，“你不需要感谢。”

　　很快，两个人来到徐老爷子的书房，赵丰毅知趣的离开了。

　　坐在赵老爷子的书房里，林北凡再次打量着这个名动中外的老人，清瘦的身体，笔直的腰杆，浑身上下散发着军人的铁血气息。

　　与此同时，徐老爷子也在打量着小林哥，依然如此的淡然，清澈的双眸深可见底，却让人不知道他在想些什么，“现在可以开药方了吗？”

　　“你还记得你有个孙女吗？”林北凡不答反问。

　　“孙女是我的，就会永远是我的，既然回来了，那就不用再出去了。”老人像做着保证。

　　“但愿如此，我想事情不会如此简单的结束。”林北凡意味深长，叹息声夹杂着悠扬的气息久久不去。

　　“你还有什么不放心的？”徐老爷子不动声色的问。

　　“不放心？”林北凡笑了笑，道，“我确实不放心，一入豪门深似海，嫣月重新来过，不知是对是错。”

　　“该是她的始终都是她的，谁都拿不走。”徐老爷子掷地有声的说。

　　“恐怕是她还有利用价值吧，一个药方还不至于让你们如此兴师动众，天网系统的开发，足以巩固徐家在军方的地位。”林北凡毫不客气的说着。

　　“你知道天网系统？嫣月告诉你的？”徐老爷子皱了皱眉头，问道。

　　天网系统是国家一级机密，除了研究人员和重要领导，是无人知晓的，如今在还没有大规模应用之时，小林哥就知道了，这由不得徐老爷子不怀疑。

　　“天网？”林北凡嗤笑一声，道，“嫣月固然是这方面的奇材，也解决了核心问题，但这远不能称之为天网，何为天网，天网恢恢，疏而不漏，现在的天网密集，到处都是漏洞，这也能称之为天网？”对于这项能提升战斗力的系统，林北凡不屑为之。

　　他知道天网的存在并不是徐嫣月告诉他的，由于保密条例的存在，徐嫣月也不会告诉他，全技能召唤手表包罗万象，天网在后世有着巨大的应用，较之现在的雏形，不可同日而语，所以，小林哥有鄙视他的理由。

　　当然，这神棍算是在有意无意的增加徐嫣月在徐家的地位，甚至在国家中的地位，他就等着徐老爷子问一句，你懂天网？他就会滔滔不绝的谈点浅薄的知识，当然，这是点到为止的，你越想知道，我就越不告诉你，我急死你，现在知道孙女有用了吧，晚了……

　　“你似乎很了解天网？”徐老爷子果然来了兴趣，顺着小林哥的意思问道。

　　林北凡随意的挥了挥手，淡定自若、风轻云淡，道：“天网，呵呵……我不能说是了解，而是了若指掌，现在的天网只是一个军事集成化的指挥平台而已，就这也能称之为天网？”林北凡嗤笑一声，毫不掩饰神色的鄙夷之情，说到这里，他适时的沉默了，像是下定了决心，道，“现在的天网充其量只能称之为天网之指挥平台，而且还不是完善的，其自动化作战部分，恐怕你们想也未想，做也未做吧。”

　　自动化作战系统，听到这个新名词，饶是徐老爷子见惯了大场面，也不由得怦然心动，林北凡透露的信息已经超过他的认知，他甚至知道研究所里也没有对这个项目进行立项，那就更没有研究了。

　　换句话说，眼前的小林哥掌握着超前科技，最少天网这项技能就能让华夏站在顶级军事强国的位置。

　　徐老爷子没有冒然说话，思考了一会儿，道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”林北凡不悦了，一直以来都是你家这些不入流的小子在闹事，我够憋屈了，你还想我怎么样？

　　“我知道你和嫣月关系匪浅。”接下来的话，徐老爷子没说。

　　“我和很多女人关系都匪浅。”林北凡狂傲道，两个人沉默了一会儿，他才叹了口气，道，“我这人有个缺点，就是个烂好人，你还是让你那没出息的儿子来吧，我看看他的病情到底如何了。”

　　徐中正也是人中龙凤了，在小林哥的嘴里竟然成了下九流的小混混，但换个角度，从父亲这个位置来说，徐中正……他妈的不是人……

　　称着徐老爷子通知徐中正，林北凡进入全技能召唤手表。

　　“主人，欢迎您来到全技能召唤手表大厅。”大厅里的半弧顶上，卡通美女机械而又优美的声音一成不变的说着。

　　“有人得了白血症，我上次用医技给他开了一副药方，能控制住他的病情，这里还有没有类似的药方？”林北凡问道。

　　“主人，您可以召唤医技技能。”卡通美女道。

　　林北凡冷汗倒流，召唤了医技技能我还用问你吗，这不是我尊重你，和你讨论一下吗，“我召唤医技。”

　　说完，林北凡退出了全技能召唤手表，静静的坐在徐老爷子的书房重地，开始冥想打坐。

　　这一次，是徐老爷子亲自通知徐中正的。

　　“爸，他真的懂天网？”徐中正心中的惊讶是无与伦比的，这比徐嫣月攻克了天网的核心难关都让他震惊。

　　要知道，一个天网系统集中了数十位专家近十年的心血，可以说是他们数十人心血的结晶，而据徐老爷子所说，小林哥所说的天网系统根本就是一个完美的进攻防御系统，而且还是全自动的，这就牵扯到了另一个科学难关，人工智能……

　　事已至此，林北凡显得愈发的神秘了。

　　“爸，这样的人必须为我所用。”徐中正毅然的说着。

　　“怎么用？”徐老爷子语气平淡，蓄势而说，“这样的人就是草原上的雄鹰，天空才是他的极限。”

　　“爸，你感觉一个人可能掌握这么多技能吗？”突然，徐中正问道。

　　“他背后还有一个神秘的桃花门，据我所知，这个门派缘源流长，是华夏最古老的门派之一，或许，这就是传承的力量。”徐老爷子缓缓的说着。

　　“如果用嫣月作为诱饵呢？”徐中正毫不犹豫的说着。

　　如若这句话让徐嫣月听到了，恐怕她会再次毫不犹豫的离开徐家，当然，这一次她会收取多年的‘利息’，然后离开。

　　“你啊，什么都好，就是不近人情，亲情都没了，传承还有何用？”徐老爷子叹息一声，神情中颇有无奈，“我已经试过了，林北凡根本不屑为之。”

　　父子对视一眼，不约而同道：“只能顺其自然。”

　　徐中正是单独来到徐老爷子的书房的。

　　“怎么，老爷子找嫣月去了？”睁开眼睛的林北凡用肯定的语气说。

　　“是的，她是他的孙女。”徐中正找了个憋脚的理由，徐嫣月是徐家的血脉，她受伤的时候怎么没有人安慰，离开的时候怎么没人挽留，我说出天网系统，能开出治疗白血病的方子后，你们就承认她是徐家的孙女了。

　　虽然我不是什么好人，但我鄙视你们。

　　“拿过手来吧。”说着，林北凡就要给徐中正号脉。

　　徐中正也乖乖的伸出右手到小林哥的面前。

　　一分钟过后，小林哥轻松的表情变得凝重了；两分钟过后，他的表情又变得紧张了，五分钟过后，他道：“拿过你另一只手来。”

　　其实，徐中正的病情根本就没有变化，至少小林哥是这样认为的，还在控制之内，但他这副不断变化的表情却吓了徐中正一大跳，要知道，他之前也是检查过的，所有的医生都在告诉他，他的病情在恶化。

　　当徐中正伸过左手的时候，林北凡搭上他的脉搏，两分钟过后，他一声低沉的叹息让书房里的气氛压抑到了极点。


第332章 突变

　　“唉……”林北凡长长的叹息声带着绵延无边的惋惜，似乎又有点痛心的意思，他略微犹豫，道，“我还是给你开药方吧。”

　　说着，小林哥就拿起旁边准备好的纸和笔旁若无人的写起方子。

　　这可急煞了不知情的徐中正，小林哥前后两次叹息明显是有别人不知道的隐情，而且是坏方向的，偏偏他就是不告诉不知情的徐中正，这可让徐中正的心里如同装了十五个吊桐似的七上八下，又如百只可爱的小猫般百抓挠心。

　　一向镇定至冷静的徐中正在生命面前，再也忍不住，急切的问道：“林医生，噢……不，小林哥，病情是不是不受控制了？”

　　林北凡没有理会焦急的徐中正，兀自的开写着药方，神情之专注，眼中别无他物，不过这神棍心中可乐坏了，任你官职再大，也是吃五谷杂粮的，只要生病了，地位就比医生要低，好好的一个女儿你不珍惜，偏偏找来一个骚狐狸，如果是妲己般妖媚也就罢了，一个张玉娇算啥，顶多也就是中上之姿，远远达不到一流美人的境界，你徐中正就这样饥不择食，为这样一个女人舍弃老婆孩子吗，没有一心二用的本事还玩什么婚外情，最终发妻抑郁而终，女儿被后娘逼着离开徐家，你堂堂的一家之主，这时候你站在哪里了，你可曾担忧过自己的女儿在外面会吃不饱穿不暖，你可曾担心她在外面受委曲，而变得焦虑了？

　　虽说人不为己天诛地灭，但那是相对而言的，真的狠心绝情至连自己的血脉都可以食之，那你他奶奶的不如虎狼，虎毒尚且不食子呢，你徐中正也是堂堂的八尺男人，顶天立地也是条汉子，竟然做出小人都不屑为之的龌龊事，孩童都会给你个白眼，我鄙视你，不耍你耍谁，我就不告诉你实情。

　　“唉……”林北凡再次叹息一声，脸色阴郁到了极点，担忧道：“你去过各大医院检查过，对吗？”

　　讳不忌医，徐中正是知道这个道理的，如实道：“检查过，可是……”

　　“不用可是了。”林北凡摇了摇头，接着再摇，一副失魂落魄的样子，道，“他们是不是说你的病情已经到了无可挽回的地步了？”

　　听到这句话，徐中正的脸色瞬间阴暗下来，他一旦倒下了，这对徐家是一个重大的打击，这会直接倒致徐家出现权力的断层，“您也没办法了吗？”

　　不知不觉，徐中正用上了敬称。

　　林北凡一阵沉吟，然后道：“办法是有，不过要从长计宜了，这副药你先吃着，如果效果甚微的话，你让嫣月找我，我再给你换副药方。”

　　说着，小林哥将他开写的药方推到徐中正的面前。

　　其实，徐中正的病情远没有小林哥说得这般，只是这神棍扯大旗作虎皮，吓唬徐中正罢了，也有意提高徐嫣月在徐家的地位，你要是敢对嫣月不利，甚至不好，那就别怪我不救你的命。

　　这是以小人之心度君子之腹，但小林哥愿意当这个小人，小人怎么了，小人也有小人的行事风格，老子就是看不惯你的行事作风。

　　接过小林哥开的药方，徐中正的脸色变了变，这剂药方他认识，甚至主药都没有变过，变化的只有剂量而已，他疑惑的看着八风不动的小林哥，道：“这……药方……行吗？”

　　“中药变化万千，增一分减一分，治疗的方向和效果都会有千差万别的区别，行不行需要结果来验证，莫非你在怀疑我？”林北凡冷哼一声，十分不悦的看着徐中正，甚至还不轻不重的拍了下桌子，然后站起来，负手而立，道，“徐中正，我没拿你一分一毫，你不要登鼻子上脸，这药方，你爱用不用，你以后也不用找我了。”

　　说着，林北凡直接帅气的甩手而去，留下兀自发怔的徐中正，这家伙什么时候有了这么大的脾气。

　　徐中正哪里知道，说出这番话，小林哥也是提心吊胆的，一直以来，他都感觉这间书房一直有人在暗中监视，如若徐中正怒不可遏，那他就危险了，不过为了徐嫣月日后在徐家的地位，这神棍也冒险了一回。

　　不知不觉，林北凡和徐中正在徐老爷子的书房里也僵持了近一个小时，可见小林哥架子拿得够稳，够缓。

　　此时，徐嫣月生日宴会的大厅里，徐一凡坐在角落里的一把轮椅上，嘴角轻微的上翘着，勾勒出一抹邪异的弧度，只要音乐一开始，好戏就上演了，这场宴会就砸掉了。

　　作为当红名星，庄小蝶习惯了这种大场面，但是今天各方豪强云集，甚至还有一些政治大佬，反倒那些主宰娱乐市场的大鄂们成了小鱼，她不免有些紧张，“本来，老爷子要求演唱的是《明天会更好》，但经过慎重考虑，以及嫣月的要求，现将《明天会更好》改成《生活的失意》。”

　　在场的多数人的文化修养都很深，简单的从题目上就能分析出歌曲的主题，这首《生活的失意》以忧伤为主，并不适合这样的生日宴会。

　　是什么让一个当红名星敢冒天下大不韪改唱这样一首破坏气氛的歌曲，一时间，这里将近十分之九的人想到了更深层次的问题，更有十分之八的人感觉到火药味儿。

　　庄小蝶的话音刚落，却让角落里的徐一凡神情一怔，笑容僵硬在脸上，他不由自主的看向同样茫然的那个站在庄小蝶身后的小名星，她摇了摇头，表示并不知道这其中的变化。

　　但是，这远没有结束，庄小蝶深深的吸了口气，大声宣布，道：“在宴会开始之前，下面有蝶舞演奏《十面埋伏》，然后由我清唱《生活的失意》。”

　　如果是单单改变一首曲子，那也只是暗地里有着喻意，如今，竟然在这样的场合演奏《十面埋伏》，这就只能说明双方之间的剑拔驽张了，不少人已经闻到了血腥味儿。

　　一旁的张玉娇面色阴沉，就在她要上前制止的时候，蝶舞已经毫不犹豫的触动琴弦，铿锵争鸣的弦音带着低沉压抑的杀戮之音在整个生日宴会上弥漫开来。

　　无疑，蝶舞的琴技较之以前又有长进，一首《十面埋伏》在她的指下徐徐的铺展开来，随意她的演奏，竟然真的演化出绵绵的杀意，不强，却侵入心间。

　　一首《十面埋伏》也只是在弹指之间而已，当这首名曲刚刚结束之时，庄小蝶悦耳动听的声音如同大珠小珠落玉盘般袅袅升起，在场的人就感觉她的声音如同大漠的那抹孤烟一样独树着它的与众不同。

　　生在帝王家，活在尘世间，一餐食五谷，春东不知寒，我生来何意，为什么感觉不到温暖……我生来何用，死后可有人悲……

　　一首歌直截了当的阐释着徐嫣月的生活，歌词露骨，歌音压抑，却道尽了徐嫣月心中的酸甜苦辣，这是积郁了接近二十年的抑郁之情，今朝毫无保留的爆发出来。

　　看着众位来宾来客的凝重表情，张玉娇的心凉到了极点，可以说，演了这一出后，这场宴会就砸了，这是当众在扇徐家的脸。

　　反而面色清冷的徐嫣月如水的目光正在注视着她，眼神中只有那说不尽，道不清的怨恨，就是这个女人毁坏了他的家庭，这还不是最重要的，毁了她的家庭后，她还想赶尽杀绝，当真美如蛇蝎。

　　此时，在场的徐老爷子还没得及找到徐嫣月，当他听到《十面埋伏》之后，心中也是凌然，但紧接着一曲《生活的失意》让他明白，这就是徐嫣月心中真正的旋律，或许除了她姥爷和小林哥之外，就再也没有人了解她心中的苦闷，今天，这不是一个简单的生日宴会，是复仇之宴，是二十多年的积郁如火山爆发的般的冲天而起。

　　明白了这些，徐老爷子心中叹息一声，环视在场的各方“豪杰”，他毅然的转身走了，错并不可怕，可怕的是一直错下去，他虽然老了，但有这份心力来承认错误，这或许就是老一辈的优秀品质，几经风雨飘摇，这位站在权力巅峰的老人选择了再次默默的承受，这个错有他的一部分原因，需要他承担的他不会回避。

　　他默默的转身走了，是在徐嫣月清冷的眸子中里慢慢的变小，乃至消失。

　　在场的众人有人注意到徐老爷子的暗然离去，超过三分之二的人脑海里又在急速的运转着，最后他们得出一个相似到极致的答案，他们今天来这里并不是真正的生日宴会，他们只是一个见证，一个徐嫣月重回徐家的见证。

　　而这，这只是徐家自揭毒瘤的挥刀自斩的一个手段而已。

　　大部人不禁开始佩服徐老爷子的勇气和决心，这或许也是在为自己的错误埋单。

　　不管懂得还是糊涂的，所有的目光都聚焦到了今天宴会的中心，徐嫣月的身上，她接下来做什么呢。

　　张玉娇的心情是阴霾的，她也能明白这一曲一歌的用意，眼睛的余光也看到徐老爷子的离开，当她看到了徐一凡那得意的眼神，心中不禁恨铁不成钢，除了吃喝玩乐，哪怕他有老大和老二一半的心机，她也不用活得这样累。

　　“嫣月……”来到徐嫣月的身前，张玉娇努力让自己快乐起来，至少表面上她是笑面如花的，像是一位真正的慈母，“不要让这首歌扫了今天的兴，各位亲朋好友都等着你呢。”

　　不知不觉，张玉娇就在威胁刚回到徐家的徐嫣月，浅台词就是，你不要不知好歹，能做到这一步我已经让步了，如今有朋友，也有敌人，你要撕破脸皮，丢得不止是我一个人的脸，也丢的是徐家的脸。


第333章 接着打

　　“阿姨，您这么漂亮，是嫣月姐姐的妈妈吗？”一直跟在徐嫣月身边的无敌小LOLI万思琪歪着头，很纯很天真的问，其实，这丫头能听懂张玉娇的话，作为万南天的女儿，她选择了隐忍，这份淡定自若还真有几分小林哥处变不惊的神棍本色。

　　看到可爱的万思琪，张玉娇的笑容很迷人，道：“我是你嫣月姐姐的妈妈，很高兴认识你。”

　　听到这句话，万思琪吓得打个激灵，闪电般躲到徐嫣月的身后，娇滴滴，可怜惜惜的探出一个脑袋，眨着水汪汪的大眼睛看着愕然的张玉娇，怯生生的说：“我听说嫣月姐姐的妈妈让一个狐狸精给害死了，你是人是鬼？”

　　万思琪说得绘声绘色，害怕的躲在徐嫣月的身后。

　　在场的人哪能不明白张玉姣被一个天真可爱的小姑娘耍了，人们佩服她的勇气之余，也对当年的事情有所了解，他们看向张玉姣的目光变得复杂了。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，张玉娇始终都迈不过这道坎儿，当年她迈进徐家大门的时候，阳奉阴违，称着徐老爷子公干，徐中正常年带军之际，不仅纵容徐家三子要玷污徐嫣月，她也暗地里活生生的将徐嫣月的妈妈气死。

　　可以说，徐嫣月的妈妈抑郁而终，全是她这位后妈一手缔造的。

　　而徐嫣月则目睹了这整个过程，当年她懦弱的躲在生病的母亲身后企求保护，是她用燃尽生命的孱弱身体挡住了这个可恶的女人，如今，她想反过来保护妈妈，为时已晚，但有一点她会毅无反顾的去做，人在做天在看，君子报仇，十年不晚。

　　如今，不用十年，她徐嫣月又回来了，今时今日就是一雪前仇的时候。

　　所以，万思琪的话她也是支持的。

　　张玉娇果真有几分定力，短暂的愣神就恢复了镇定，笑着道：“童颜无忌，咱们这是在人间，我怎么可能是鬼呢？”

　　“是啊，你不是鬼，你连鬼都不如。”万思琪从徐嫣月的身后出来，背着小手儿，走了几步，然后接着道，“你比鬼都邪恶。”

　　张玉娇对眼前这个灵牙嘴利的万思琪并没印象，但她可以确定一点，这个小丫头就是徐嫣月向她发难的一把利剑，而且剑已出鞘，已经威胁到了她，“小姑娘……”

　　“我小吗？”万思琪抽抽鼻了子，不悦的盯着含笑的张玉娇，道，“你的笑容比徐一凡的都虚伪，也是了，他是从你肚里出来的吗，当年，你欺负了嫣月姐姐，如今她回来了，我们既然能打断徐一凡的腿，就能打断你的腿。”

　　轰……

　　一石激起千层浪，万思琪的一句话引起众人的疑问和好奇，这个小LOLI竟然打断了徐三公子的腿，而且她的用辞是‘我们’，按照她的年纪和天真无邪的个性，身后必然有强大的势力在撑着，这个人显然不是身单势孤的徐嫣月，徐嫣月身后站的是她的姥爷吗，可是，那是一个大局为重的老人，以今时今日的锋芒，这不是他的行事作风，人们对这个背后的人更加感兴趣。

　　事到如今，就算张玉娇的隐忍功夫再好也按奈不住子，她面色潮红，嘴角轻微的颤抖着，道：“你是谁家的娃娃，怎么这么没有教养。”

　　这句话出自这种场合，张玉娇也算是大丢面子了，这不异于骂了小孩子，又骂大人，连打带削，扫了一面儿。

　　万思琪岂能受这气，况且这妮子也不是盏省油的灯，知道徐嫣月的怨气后，她就想打抱不平，只见这时，这妮子优雅的转身，看到目瞪口呆的杨子川，道：“你过来。”

　　“我？”这种场面，不是杨子川这种大少能撒泼的地儿，所以，当万思琪发飙的那一刻，他就噤若寒蝉，心里升腾起两个字儿，“无知……”

　　只有无知者才能无畏。

　　这就是杨子川给万思琪的定义，一个小孩子的认知能强到什么程度，即使能拿出五亿来，钱又怎么能和权相比呢，钱只是附庸罢了，权才是主体。

　　但作为一名书童，杨子川还是乖乖的来到万思琪的身边，道：“有什么事情吗？”

　　“没事我叫你做什么？”万思琪翻了个白眼，一指身前不远的张玉娇，道，“这个人让我不爽了，替我扇她两巴掌，要用力。”

　　“轰……”

　　这一次，真的轰动了，一个来历不明的小丫头要打张玉娇，人家好说也是一个军区首长的夫人，你一个小萝莉不懂事也就罢了，但杨子川恭敬的站在她的身边，这件事情就显得诡异了，好些人的目光已经看向疑惑的杨天了。

　　现在的杨天心中除了震惊只有震惊，他纵横商场，叱咤风云，也没想过要扇当权者的耳光，而他这个宝贝儿子虽然纨绔一些，但还没有到脑残的地步，甚至从某种角度来说，他还继承了他商人的本质，这也是杨子川能随口说出五亿的原因，虽然没有计算，也算是一年的价值了。

　　但是，万思琪能命令杨子川，这让杨天疑惑不已，甚至心惊，七十多的他只感觉一阵晕旋，差点摔倒在地，“子川，回来。”

　　此时的杨子川处在两难的境地，徐嫣月就在站在身边，还有一个强大的林北凡没有出来，他做梦也没想到自己会处在风口浪尖上，他咧了咧嘴角，露出一丝的苦笑，回头看了眼老父，心中有的只是无奈。

　　“真打？”杨子川的声音不大，算是给了老父一个拒绝的答案。

　　这时，人们才意识到，这件事情和杨天没有半点关系，杨天也没有这样的胆子。

　　“你当我开玩笑？”万思琪俏脸也冷了，紧紧的盯着收敛笑容的张玉娇，道，“人在做天在看，有些事情别人不知道，不代表着它会消失在时间的长河里，张玉娇，我姐姐不愿意打你，那是怕脏了她的手，今天这件事情我一个人扛了，你不就一个军区司令的小老婆吗，我今天还真就打了。”

　　万思琪这番话可谓是豪气冲天，合着这位无敌小LOLI根本就没有将张玉娇看在眼里，其实，造成这样结果的罪魁祸首就是林北凡，一直以来，他在万思琪的心里都是无敌的形象，而这一次，彻底让万思琪来了把独孤求败。

　　最为纠结的要数杨子川了，以他的身份，张玉娇要弄死他，分分秒的事情，但万思琪要弄死他，好像也挺简单，犹豫中，杨子川做出一个出乎所有人意料之外的事情，这位杨家大少在杨天的注视下，伸出了右手，轻轻飘飘的落下了。

　　速度慢得像是电影慢镜头一般，当他的手落在张玉娇那风韵尤存的脸上时，还停了一两秒钟。

　　这副场景，顿时让多数人都惊了，打人还好，至少这算是徐家的内斗，这位杨大少好大的胆子，竟然敢调戏徐中正的老婆，果真是怜香惜玉啊，今日这一幕定然成为上层人物津津乐道的谈资。

　　看到这一幕的杨天一个摇晃，差点摔倒在地，杨氏集团如果要败，就败在这一摸上。

　　“杨子川，别说我没给你机会。”不知道什么时候，龙烟雨站在了万思琪的身边，并拉着她的粉嫩小手，“我不介意捏碎你的喉结。”

　　这时，众人才注意到美艳动人龙烟雨，与城市人柔媚不同，龙烟雨美得清新脱俗，只是配合着她清冷的声音，让人毫不怀疑，她就是万思琪身后的靠山。

　　听到龙烟雨声音的杨子川可是见识过龙烟雨的实力的，按照他们个性，杀他和杀只鸡差不多。

　　“啪……”摸了张玉娇之后，杨子川反手用尽了吃奶的劲儿反抽回来。

　　张玉娇的头撇向一边，左边的脸上还带着酥麻，右边的脸上则是火辣辣的疼，之前还是当众被调戏的快感，现在就变成了心中怒气无限的升腾。

　　她确实没想到徐嫣月竟然会不顾徐家的面子，假借万思琪出手，而她，丢了人更丢了脸。

　　但这时，她依然没有生气的迹象，只是平静的说：“嫣月，打也打了，闹也闹了，你该收手了吧？”

　　她这意思就是，我给足了你面子，放低了姿态，你要是怒气未消，咱们日后再战，今天当着客人的面子，你不给我面子，也要给你父亲一点面子。

　　这时，现场一片死寂，张玉娇不大的声音传遍了任何一个角落。

　　在场的这些大佬都在看徐嫣月的反应，也想看看徐家到底有没有巨变。

　　“杨子川，思琪让你停下了吗？”徐嫣月的声音很冷，冷得像透骨的寒风。

　　杨子川打个激灵，回头看着若无其事的万思琪，道：“还打吗？”

　　“打。”万思琪道。

　　“啪啪……”接着，又是清脆的两巴掌，最关键的是他这两巴掌完全没有留手，因为他已经从龙烟雨的双眼里感觉到了透骨的杀气。

　　“够了。”声音中正浑厚，刚到大厅的徐中正恰巧看到眼前这幕，再怎么说，张玉娇都是他明门正娶的妻子，别人打她的脸，那就是在打他这个军区首长的脸，这让他如何面对天下人，在他心里升起一个念头，嫣月闹得太过份了，而且还是假借别人之手。

　　这就更不能让他容忍。


第334章 胡作非为

　　“呦……”万思琪啧啧的看着盛怒的徐中正，缓缓的说：“打了母的，公的也出来了。”

　　这妮子也会骂人了，合着她根本就没把徐中正当成人来看。

　　但她这句话起到的效果却是惊人的，即使放眼京城，又有谁敢对徐中正这样说话，即使是首长也会迫于颜面不会信口开河，万思琪可是开天辟地头一遭了。

　　这妮子唯恐天下不乱，杨子川打不过徐中正，难道还打不过张玉娇吗，“谁让你停下了，继续打。”

　　“……”

　　听到这句话，一干人员大眼瞪小眼的面面相觑，见过疯子，就没见过这么疯的。

　　可是，疯到这种境界还是疯吗？

　　“你是万思琪吧？”徐中正瞪了意欲动手的杨子川一眼，然后俯视着毫不畏惧的万思琪，道，“你不要太过分。”

　　“我过分？”万思琪白眼一翻，转身露给徐中正一个后背，道，“大家瞧一瞧看一看，今天的事情是我过分还是徐中正徐首长太过分。”

　　万思琪如此瞪鼻子上脸的太度，徐中正竟然能这容忍，人们不禁开始揣测这个小女孩子的真实身份了，如今这丫头嚷嚷，人们被勾起了好奇心。

　　“事情是这样的，咱们的徐大首长……”临说前，万思琪嘴角邪扬，邪气的回头看了眼面沉如水的徐中正一眼，然后滔滔不绝的如说家长般诉说着徐一凡和徐嫣月的事情。

　　徐家三个孙子竟然想强爆徐嫣月——乱伦。

　　这个消息足够惊爆。

　　“唉……如果就这么结束了，那还好说，大家知道吗？”说到这里，万思琪长长的吸了口气，依然回头看了眼怒不可遏，面如猪肝色的徐中正一眼，道，“张玉娇这个女人就是折磨死嫣月妈妈的凶手。”

　　“呵呵……”此时的张玉娇不怒反笑，平静应对着所有人寻问的目光，她道，“我不管你是谁家的孩子，请不要在这里信口开河，凡事要讲证据的，你这样是在与整个徐家为敌，是在污辱徐家名声，于情于理，我都有责任将你赶出徐家，徐家不欢迎这样的客人。”

　　“你敢吗？”万思琪眯着眼睛，表情十分邪气，似乎吃定徐中正。

　　“来人。”什么时候堂堂的徐家竟然是个丫头就敢来撒野，张玉娇觉得她有必要维护徐家的家威了，毫不客气的叫人了。

　　当然，这也是被揭短心虚的缘故。

　　而徐中正并没有阻止，徐家的面子大过一切，万思琪如此爆料，如果不是看在小林哥还可以利用的份上，暗地里，他能将万思琪五马分尸。

　　“你们是在玩火。”清冷的声音倒不是重回徐家的徐嫣月，龙烟雨扫视着人群中三个鱼惯而来的青年，径直的说道。

　　也就在双方剑拔驽张的时候，同样一身黑色晚礼服出现的陈九不苟言笑，不咸不淡道：“徐家好大的威势，什么时候一个女人有这样大的权势了。”

　　这种时候，明智的人都会选择隔岸观火，今天这位妖孽般强大的陈家大小姐怎么主动的跳进这弱水里，这是一个值得推敲的迷题。

　　不可否认的是，随着陈九的加入，万思琪这一方并不处在劣势，难道她就是这个小姑娘身后的大旗吗。

　　“陈九，这是我徐家的家事，还轮不到你来插嘴。”事到此时，张玉娇已经知道这个宴会彻底办不下去了，索幸就强势一点儿，毫不给陈九面子。

　　“九姐，你这是何必呢？”宋希缓缓的站出来，叹息一声，道，“没人能伤着嫣月和思琪的，张玉娇以前不行，现在就更不行了。”

　　如果说陈家下一代的代表站出来，这足起引起暴风雨的话，那作为宋家这一代掌门人的宋希同时站在了万思琪这边，那就是暴风雨之后不可抗拒的海啸了。

　　一时间，整个徐家变得死寂一片，到底是什么让两大世家竟然齐齐的站在一起，到底是什么怨恨值得徐嫣月如此大张旗鼓，如此高调的回归徐家，她要灭掉张玉娇，而作为徐家的徐老爷子默认了，这又是一个值得众多人深思的问题。

　　自家人打自家的脸，而且还是往死里打，果然需要莫大的勇气。

　　“嫣月，虽然你现在已经不是我的老婆，一直以来你也没当过我的老婆。”感觉话中带有歧义，宋希解释了一句，接着道，“但有些事情值得铭记一生，今天不管你做什么事情，我们挺你，整个青年会都会挺你。”

　　青年会是一个什么样的组织，在座的人大多知晓，各路太子爷、公主竟然公然的与张玉娇作对，这需要何等的魄力。

　　形势愈发的不受控制。

　　徐中正森然的凝视着陈九和宋希，凝重道：“你们要为你们的言论负责任。”

　　“徐叔，我现在还叫您一声。”九姐美艳动人，此时的她却是冷艳，道，“虽然我和嫣月交集不多，但有一件事情您别忘记了，阿姨可是救过我命的，之前是你们的家事，我无理干涉，你要真的敢对嫣月不利，别怪我下手不留情面。”

　　怒，盛怒，暴怒。

　　徐中正快要给气疯了，他努力压制着心中的滔滔怒气，道：“让各位见丑了，今天的家宴到此为止。”

　　“哈哈……”徐嫣月流泪了，苦涩的泪水顺着洁白的面颊滑过脸庞，通过嘴角渗进嘴里，泪水是苦的，她的心也是苦的，直到现在为止她这个所谓的父亲还在维护这个所谓的后妈，她神情平静，甚至没有歇斯底里的疯狂，她的笑容里带着生活的辛酸，也是一种绝望，道，“今天谁都不用走，既然做了，还怕丢人？”

　　“你闹够了没有？”徐中正彻底怒了，这个女儿太不给他长脸了，家丑不可外扬，这个简单的道理都不懂吗。

　　可是，徐中正这时候太自私自利了，徐嫣月只是一个希望别人宠她爱她的女人，又有哪个女人愿意的大学里，别人玩的时候，别人缠绵的时候，而自己在通宵学习，只能用学习来来麻醉自己，努力淡忘过去，因为她从来没想过反抗，即使心在滴血也没有，如今，她觉悟了，心中的怨气就像不可抑制的狂风暴雨，秋风扫落叶般横扫而过。

　　可以说，徐中正高估了徐嫣月的控制力了，但是，一个女人能忍到现在，还有什么好说的呢。

　　徐嫣月哭了，如今看来，连掉眼泪的价值都没有了。

　　“是我在闹，还是你们一直在闹？”现在，徐嫣月甚至都懒得解释了，张玉娇气死她妈的事情，就烂在她的肚子里了。

　　“滚……”暴怒之下，徐中正指着大门口，说出一句极不符合他身份的话。

　　“你让我滚？”徐嫣月依然洋溢着苦涩的笑容，道，“亲爱的爸爸，你让你的女儿滚了，呵呵……可笑……”

　　“奏乐，十面埋伏。”随着啪啪的掌声，林北凡示意蝶舞继续弹琴。

　　蝶舞清醒过来，下意识的按照小林哥的命令去做。

　　当一曲十面埋伏流淌出来的时候，所有人的目光都聚集到了小林哥的身上，如果之前的人在玩火，那他就是在玩核弹了，嚣张之极。

　　在场的人，除了徐嫣月一行人，陈九和宋希，中医协会的几个头头之外，就没有人认识小林哥了，如此出场，效果可是震憾的。

　　“我现在后悔了。”林北凡叹息一声，他来到徐嫣月的身边，道，“此处不留爷，自有留爷处，嫣月，咱们走吧。”

　　说着，林北凡深情的替徐嫣月抹掉苦涩的泪水。

　　一旁的陈九没有说话，几何时，站在徐嫣月位置的应该是她，但是现在的他失忆了，他不记得她了，可是，这并不重要，她曾经拥有，现在记得足亦，总有一天他想起曾经，那是幸福，和怀抱幸福。

　　宋希能感觉到陈九心中绵绵情意，心中叹息一声，不再说话。

　　“你是谁，凭什么带走嫣月，她是我们的女儿。”张玉娇并不认识小林哥，而她竟然说出徐嫣月是她女儿的话，不禁让人耻笑。

　　这时，这神棍倒是怡然不惧，缓慢来到强势的张玉娇身前，道：“想知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”张玉娇再次问道，神色之严厉，如果不是在场有许多政客，他能活刮了小林哥。

　　“林北凡，你不要太嚣张了。”一旁的徐中正心中叫苦，他最怕什么就来什么，虽然他有壮士断腕的勇气，但这并不是他不希望活得长久，他说出这句话，也是在提醒张玉娇，眼前的这人得罪不起。

　　“你是林北凡？”张玉娇愣住了，她做梦也没想到，就是这个杂碎打断他儿子的胳膊腿的，当真是仇人见面，份外眼红，不过她终究是深在豪门，听到小林哥的名字，忍住了心中的积怨，道，“看来这是一场误会。”

　　“误会？”林北凡十分鄙视张玉娇，虚伪到了她这种地步也是一种境界，他转头看向杨子川，道，“我不打女人，替我扇她两耳光。”

　　“子川。”杨天上前一步叫住意欲执行命令的杨子川，道，“不可胡作非为。”


第335章 断发绝情

　　商海沉浮，杨天的心情也从来没像今天这样跌宕起伏过，在他看来，金钱都是浮云，男人一辈子追求的只是权力而已，权力也是最可怕的东西，但就在今天，他儿子竟然敢冒天下大不韪要打张玉娇。

　　张玉娇何许人也，这是堂堂的军区司令的发妻，徐家三个儿子的母亲，也是徐老爷子承认的徐家儿媳妇，莫说打就算是骂了，开骂者也会粉身碎骨、尸骨无存，就算侥幸活得一条命，日后也必然毫无出头之日，她的三个儿子也是‘人中龙凤’，以后必然权柄滔天，不可否认，人都是自私自利的，君子报仇十年不晚，人家可以和你玩一辈子，只是一个小小的商人，这不异于自掘坟墓，活得不耐烦了。

　　杨天荣辱一生，深谙其中的道理，更知道其中的险恶，明知道杨子川听命于小林哥和万思琪必然有隐情，但两权相害取其轻，为了杨氏，也为了儿子的未来，他断然上前阻止杨子川过激的举动。

　　老父在场，杨子川虽然纨绔，但在他的面前还是五好男人的形相，百行孝为先，还没有下手的他转头看着激动的浑身颤抖的杨天，道：“我输了，把我自己输了一年。”

　　“……”

　　堂堂的杨氏大少竟然输掉一年的光阴，怪不得一向纨绔的他会听从一个可爱LOLI的命令呢。

　　听到杨子川的话，杨天的神情也变得古怪了，他是商人，知道信誉大过生命的道理，只见摆了摆手，道：“罢了罢了，我拼搏多年，到头来终是一杯黄土，杨氏终究是你的，败了也就败了吧。”

　　“儿子不孝。”这时候，杨子川热泪滚滚，不受控制的流出来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，今天的杨子川不伤心，甚至他从来就没想过打了张玉娇会受到报复，这滚滚的热泪只为杨天流的，可怜天下父母心，又有几个儿子是蛇蝎之心，人心都是肉长的，杨天溺爱杨子川，杨子川深有感受，所以，他流泪了。

　　这倒是从反面衬托出徐中正的无情，同为人父，虽然杨天和他不是一个级别的大佬，但人家能为儿子舍得偌大的家业，你徐中正只是为了传承，竟然出轨了，还把一个小三弄进家里，活活的气死发妻，三百六十度，无论从哪一度讲，他都不能称之为一个堂堂正正的男人。

　　“啪……”先后两次扇了张玉娇，与之前一次相比，这一次的杨子川下手更狠，既然无从闪避，那就好好的享受吧。

　　不可否认，打这些豪门大佬，也是很有成就感的。

　　“来人。”徐中正面庞呈猪肝色，他没想到杨子川一个小小的商人竟然也敢动手，他真的怒了。

　　“你们最好别动。”一身黑礼服的铁蛋憨厚的声音响起，之前的三个人全被他和几个兄弟控制了。

　　这一次，引起的轰动是无与伦比的，甚至有接近一半人石化了，身在徐家竟然威胁徐家人，这需要何等的魄力，这需要何等的势力。

　　“接着给我打，打到嫣月满意为止。”林北凡毫不客气的下达着命令，对待敌人不需要仁慈，况且这是一个日后会报复的敌人。

　　“啪。”“啪……”

　　杨子川一巴掌接一巴掌的扇在张玉娇白晰的脸上，三五下之后，她的脸上紫青一片，并且高高的肿起。

　　“头掉了只不过是碗大的巴，林北凡，你不要太过分了。”徐中正的脸色阴沉到了极点，今天徐家的面子丢到了极至，他也不用在乎再丢人了，这位军区首长真的怒了。

　　“我过分了？”林北凡不以为然，极为护短道，“张玉娇骂人的时候你怎么不说她过分，这天下哪有这样的道理，我辛苦来给你治病，并且分文不取，到头来还受到你徐家人的一顿辱骂，这算是哪门子道理。”说到这里，林北凡故意一顿，深深的叹了口气，意味深长说，“是，我就是贱，我他妈的救了一个人面兽心，怎么，你很生气？别人怕你，我小林哥不怕你，区区一个徐中正，还真以为自己能一手遮天了，都是两个肩膀扛一个脑袋，你丫的冷酷无情，气死妻子，赶走女儿，上不尊老，下不爱幼，中间还对不起亲戚朋友，天地君亲，你说你做到哪一点，生活糜烂，贪恋女色，你倒是成了风流男人的榜样，就你这样的混蛋，还配在这里瞎咧咧，就不怕脏了亲朋们的耳朵吗？”

　　“你看什么看，说的就是你，张玉娇。”林北凡瞪了一眼怒气冲冲的张玉娇，这神棍豁出去了，大骂道，“你丫也不是什么好鸟人，勾引别人的老公，还恬不知耻的进驻徐家，按理来说，你也算是堂堂正正，两情相悦的走进徐家的，我也不该说什么，但是你仗着为徐家生了三个贼儿子，仗着徐中正对你的坦护，竟然毫无顾忌的气死嫣月的妈妈，这还不算，这只能说明你是畜生级别的，当嫣月孤独在徐家挣扎的时候，你他妈的又让三个龟儿子强奸嫣月，这等禽兽行径，别说不是你做的，卧曹，我竟然与禽兽不如的鬼东西同站一堂，我小林哥是个小人物，都感觉他妈的丢人。”

　　这神棍骂高兴了，这还不算完，骂完张玉娇，接着骂徐中正，“你也是堂堂的八尺男人，就算你移情别恋，嫣月也是你的骨肉，你竟然做出食子之事，我对你的评价只能说是混蛋加三级，我明摆着告诉你，你不是要充英雄好汉吗，谁怕谁，你那剂药方顶多撑三个月，莫说我没告诉你，三个月后，如果没我的药方保你这命，哼哼……哈哈……你就真的成了一杯黄土。”看着要说话的徐中正，林北凡直接豪气干云的摆了摆手，道，“你不用解释，我知道你有壮士断腕的勇气，今天我说这些话，完全是气不过，都是男人，做人的差距怎么就这么大呢，是不是所有的有权有势的人都冷漠无情，是不是你徐家人就不是华夏子孙，咱们的礼仪廉耻都被你们念到狗肚子里去了，我不怕你们报复，要真敢报复，在座的朋友的眼睛都是雪亮的，还请各位在我抛尸荒野的时候给咱挖个坑埋了，省得便宜了那些狼崽子和秃鹰。”

　　听着小林哥的辱骂，张玉娇哼哼几声昏了过去，就连徐中正浑身都煞气弥漫，一军之长的威势源源不断的流露出来，如果不是周围有太多的政客和政敌，他恨不得将小林哥生吞活剥了，虽然小林哥说得是事实，但有些事情，必须在阴暗的角落里，永远不见天日。

　　“你走吧，我不再需要你的药方了。”良久之气，气氛压抑到了极点，用小学生写作文的一句常用的话就是一根针落在地上都能听到，徐中正终究下定决心，这也是在判决小林哥的死刑。

　　在他看来，小林哥丝毫不顾忌徐家的颜面大放厥词，不仅是丢了徐家人的脸面，更是让政敌们抓住了他的把柄，日后他将无从立足，政治生涯很可能因为这一番慷慨激昂的演说而停步不前。

　　可以说，小林哥给徐家造成的创伤是巨大的。

　　“我走？”林北凡嗤笑一声，道，“你让我走我就走，那我岂不是很没有面子？”

　　“打也打了，骂也骂了，难道你还想杀人？”徐中正的语气冻彻骨髓，已经表明了他与小林哥为敌的决心。

　　“杀人？”林北凡冷哼一声，道，“这恐怕是你才做的事情，今天我要走也可以，既然你不认嫣月，那就断发为证，嫣月从此不再迈进徐家的大门。”

　　到现在，徐中正的脑海还是清醒的，徐嫣月掌握着天网技术，一旦她真的离开徐家，这对徐家就是一个巨大的损失，“你是他什么人？”

　　徐中正掷地有声的问道。

　　“我是她什么人？”林北凡乐了，当着众的面了，毫不犹豫的拉过徐嫣月，深情的看着她，道，“你这个人面兽心的父亲问我是你什么人，你说我是你什么人？”

　　徐嫣月用行动证明了小林哥是他什么人，当着众人的面，她主动的献上香吻，这一吻，直吻是昏天暗地，仿佛世间只余两人。

　　此情若是长久，必是徐家落幕。

　　众人久久不语，徐嫣月这一吻，算是将徐中正彻底置身绝境，妻离子散，不过如此吧，何况他还要身背骂名。

　　“这回，你知道我是嫣月什么人了吗？”林北凡平静的凝视着愈发平静的徐中正，道，“有些事情，不是权势就能让人低头的，你尚且泥菩萨过江自身难保，还想当那出头鸟，不好意思，我就是那不时时务的那杆枪，打的就是你的鸟。”

　　“我只问你一句，你在留下还是离开？”徐中正低沉的声音传遍了每一个角落，他也没想到好好的一场宴会竟然会演化到这一步。

　　或许这就是徐嫣月一直所求的。

　　徐嫣月凄然一笑，道：“你舍得你的儿子和老婆吗？”

　　回答她的是沉默。

　　“我想我明白了”徐嫣月神情失落，凄苦的笑着，道，“或许我至始至终都是多余的。”

　　“咱们走吧。”说着，林北凡拉住了徐嫣月的手，昂首阔步的朝着徐家外走去。

　　留在徐家的只是一小撮断发而已。


第336章 算计

　　林北凡的举动超乎常理，堂堂的徐家大小姐就这样被当着徐中正的面给拐走了，这可是重重的扇了徐中正一个响亮的让他无地自容的耳光。

　　随着小林哥拉着徐嫣月一走，整个徐家大院也人去楼空。

　　首先走得是龙烟雨和铁蛋等人，随着他们的出走，这里的人们才意识到，就算是徐家人真的忍不住动手了，小林哥也不会吃亏。

　　然后是一帮老科学家，徐嫣月可是他们的宝，没有她就没有现在的天网系统，想要完善这个战略指挥系统，还得她出汗马之力。

　　再次就是以陈九和宋希为首的大少爷们，屠夫都走了，他们再留在这里就没意义了。

　　最后才是各方的豪强，这里要数杨天最为忐忑，直到现在为止他都不知道内幕，而杨氏却被卷入这场浩劫之中，可以说是最冤枉的。

　　“来人，把玉娇抬回房间里休息。”待所有人都走了，徐中正才命令下面的人将幽幽醒来的张玉娇抬到房间里。

　　徐老爷子的书房里，他深深的吸了口气，道：“丰毅，你先出去吧。”

　　“是。”赵丰毅敬了个标准的军礼，然后出了徐老爷子的书房。

　　知道了事情经过的徐老爷子没有任何犹豫，拔通了徐嫣月姥爷的电话，半分钟后，电话接通了，道：“林北凡闹得太过分了。”

　　“过分？”老人的语气很平静，电话里出现真空般的死寂，他道，“当年的时候你怎么不说这句话？”

　　提到当年，徐老爷子理亏，顿时语塞，道：“今时不同往日，就算要闹，也应该关起门来。”

　　“你丢不起这个人了？”徐嫣月的姥爷缓缓的问着。

　　“是。”徐老爷子铿锵有力的说着，今天小林哥确实打他脸了，即使家门不幸，也不足与外人道也，今天倒好，小林哥全是揭短了。

　　“你的人已经丢尽了。”徐嫣月的姥爷毫不客气的说，略微犹豫，道，“一号首长让我告诉你，你确实没什么好丢的了，徐自成现在是道尔医院的骨干成员。”

　　“啪。”说完这句，徐嫣月的姥爷不给徐老爷子寻问的机会，径直的挂了电话。

　　“你……”听到这句话，徐老爷子心中五味陈杂，千百个想法在心中飘过，刚要出口寻问，听到的只有电话里的盲音。

　　一号首长都知道了这件事情，还拖人转告他，这其中的意思就足以让人揣摸了。

　　“爸，林北凡太过分了。”来到徐老爷子的书房，徐中正煞气冲天，气冲冲的说，与平时相比，他已经失去了足以自傲的冷静。

　　“一切随你。”徐老爷子疲惫的揉了揉太阳穴，然后起身离开了书房。

　　今天发生了太多的事情，需要他思考的也太多，至少小林哥这件事情上远没他想象的这么简单。

　　一号首长。

　　头疼。

　　徐中正的眼中闪过一道狠厉，这是作为一军之长应该有的杀伐果断，林北凡已经触动了核心利益，留他不得。

　　“兄弟，林北凡骂得爽了，后生可谓啊。”陈家老爷子正在主持一个视频会议，成员赫然是宋家老爷子和徐嫣月的姥爷。

　　“物极必反，这样一来，徐中正必然动怒了，他恐怕会有危险。”宋家老爷子说。

　　“这不正好在按照计划行事吗？”徐嫣月的姥爷肯定的说，犹豫了一会儿，道，“林北凡远没有表面上这么简单，他有种化腐朽为神奇的能力，他是完成这个任务的最佳人选，不要忘记了，欧阳雨涵可是他的亲生母亲。”

　　“只要他能活着，我家陈九就送给他了。”陈老爷子老怀欣慰，赞叹道，“这确实是个好青年，还真有咱们当年的那股子匪气。”

　　听着陈老爷子的话，那就是越看越喜欢的意思，恨不得林北凡从此改姓陈了。

　　宋老爷子摇着头，道：“这小子创建了个桃花门，也走桃花运，要想让他进陈家的门可不是一件简单的事情。”

　　“一切随意了。”陈老爷子说，“哪个男人不花心呢……”

　　“估计后宫会大乱。”徐嫣月的姥爷说。

　　……

　　“杰森，我没想到你竟然会来京城。”清明会的总部，明清热情的说着。

　　“亲爱的清，我不得不来一趟。”杰森露着绅士的笑容，热情道。

　　“噢……是人出事了吗？”明清明知故问。

　　“不不……亲爱的清，我是跟踪一个人来京城的，他叫林北凡，是一个惊才绝艳的天才。”杰森赞叹道。

　　“他？”听到林北凡的名字，明清冷哼一声，道，“杰森，我不得不说一件事情，这个人是咱们的敌人，就是他把苏离弄进了警察局。”

　　“是吗？”杰森挑了挑眉，又摊了摊手，道，“亲爱的清，以你的能力弄出个人应该很简单吧。”

　　“嗯。”明清点了点头，道，“我费了九牛二虎之力，才交苏离保出来，但是这个林北凡确实不是盏省油的灯。”

　　“噢？难道京城发生重大事件了？”杰森不禁起了兴趣，他并不怀疑明清背叛道尔实验室，在道尔一号控毒面前，一切都是浮云，他不相信有人能破解了这种毒药。

　　“是的。”明清叹了口气，道，“徐是道尔的重要成员吧，也就在刚刚我接到消息，这个林北凡竟然不知天高地厚的大闹徐家。”

　　杰森也知道徐家在京城的影响力，听到这个消息的他不禁喜上眉梢，赞叹道：“林北凡还真是一个冲动的人，得罪了徐家，那他是走投无路了。”

　　……

　　庄平的家里，宋家大少坐在客厅里，露着招牌的笑容看着平静无波的小林哥，道：“屠夫，今天的你算是恢复了本色。”

　　坐在庄平的家里，林北凡现在冷汗涔涔，之前在徐家的表现太冒险了，这就是冲冠一怒为红颜啊，“路见不平当拔刀相助，何况嫣月还是我的女人。”

　　“这样一来，你把徐家彻底得罪了，日后在京城将会举步维艰。”宋希说道。

　　林北凡摊了摊手，道：“这又有什么关系呢，改天我往你家里一坐，大门不出二门不迈的，我就不相信徐中正有能力把你家的门给砸了。”

　　听到这个消息，宋希苦笑一声，他知道小林哥进他家是因为宇战游戏的事情，只有通过这条渠道接近道尔实验室，以取得别人的信任。

　　而这反而让宋家成了小林哥的挡剑牌。

　　“帅哥，你家很大吗？”万思琪来到客厅里，笑吟吟的说。

　　“也不是很大。”宋希谦虚的说。

　　万思琪眨着大眼睛，道：“嫣月姐说以他爸爸的脾性，定然会与咱们为难，所以，她说咱们就去你家里住了，你感觉到荣幸不，蓬荜生辉不？”

　　“荣幸之至，不胜感激，谢谢赏光。”宋希开着玩笑。

　　“好了，你通过了验证，这就启营拔寨，到你家里玩两天。”万思琪打个响指，可惜没打响，不由得吐了吐舌头，道。

　　林北凡摸了摸万思琪顺滑的头发，道：“收拾东西，准备行军了。”

　　“莫将得令。”万思琪笑咯咯的上了二楼。

　　“这件事情要慎重处理，如果徐老大回来了，他恐怕会做出冒失之举。”宋希觉得有必要提醒一下林北凡。

　　“我和徐老大两个人谁更厉害？”林北凡突然问。

　　宋希不假思索，直接道：“过去的你比他更狠辣，现在的你比他更诡计多端。”

　　林北凡满意的点点头，接受了这个马屁，道：“就他那样的，他来一双，我爆一对。”

　　小林哥的目光很平静，平静的让宋希不认为他这是在说笑，之前打断徐一凡的胳膊和腿，或许这只是一个刚刚开始，这就是得罪屠夫的下场。

　　不管何时何地，人的本性是不会变的，虽然失忆了，但小林哥骨子里还是屠夫。

　　“你准备的怎么样了？”在庄平的家里，林北凡隐诲的问。

　　“一切都准备好了，所有资料都在我的电脑里。”宋希自然的说着，“不过我听到消息，杰森来到京城了。”

　　“他来京城？”林北凡皱了皱眉头。

　　“来京城后，就前去见清明会的老大。”宋希说道。

　　林北凡笑了笑，道：“外国人还真不知道忍耐，既然找上门来让咱们戏耍，咱们没有理由跟他客气。”

　　“你要投奔他？”宋希问道。

　　“可不是说吗，这也算是双保险，借此机会打入道尔实验室内部。”林北凡咧了咧嘴角，并没有让人看到温和的笑容。

　　“九姐的意思是你不必如此冒险。”宋希劝解道，双方都是知情人，知道此行的凶险不异于深入龙潭虎穴，九死一生的事情，又岂是个人能力所能撼动的。

　　林北凡掏出一根烟，自顾的点上了，深深的吸了一口，意味深长道：“我不是徐中正那个不近人情的混球，该我做的事情，我会一无反顾。”

　　此时的小林哥神情没落，一支万路宝香烟夹在食指与中指间冒头淡淡的青烟，他的思绪仿佛能随着这股青烟跨过时间与空间的限制，达到遥远的彼岸，见一见那让他牵挂不已的……

　　母亲……


第337章 文弱书生

　　就在小林哥搬到宋家的第二天，庄平通过层层关系来到同样门深似海的宋家，而他的手里拿着一个白色的大概有两指粗食指高的塑料瓶儿。

　　“工厂的实验室里连夜赶制了一百枚药丸。”庄平将白色药瓶交给对面的林北凡，转而道，“徐家已经有所行动了。”

　　“南市受到了影响？”徐中正的报复在意料之中，林北凡甚至没有皱一下眉头，而他所有的产业都在南市，摧毁了南市也就毁了他一半的根基，从某种角度上来说，徐中正这样的对手是不允许对手存在的。

　　庄平点点头，深深的皱着眉头，道：“徐中正的影响力大太，南市官方虽然有心保护咱们的企业，但效果不明显，况且，他还动用了私人关系让一些本来用咱们药的医院停止进货，这对公司的运转形成巨大的压力。”

　　“桃花医院怎么样了？”虽然桃花医院有官方背景，但庄平这样合资性质的企业都受到徐中正的打压，以他一扫而光的个性，桃花医院恐怕再劫难逃。

　　“桃花医院也是如此。”庄平没有隐瞒，如实的说道，“虽然桃花医院有中医协会在背后撑着，还是下了最后通蝶，如果不改名，桃花医院将解散。”

　　“名只是身外之物，只要医院不解散就好。”说实在的，桃花医院的工作人员虽然都不在为基本的生活保障而忙碌着，可这是他们梦想的起点，如果被徐中正无情的摧毁了，这对他们的人生影响是巨大的，是消极的。

　　“还有……”说到这里，庄平一犹豫，道，“小蝶的代言也全都撤了，总之和你有关的一切都受到了打压。”

　　“你还缺这点钱？”林北凡笑道。

　　庄平也扬了扬嘴角，道：“她喜欢做的事情，只要与人无害，我就会支持，这对她来说总是有影响的。”

　　提到影响，庄平似乎又想起一件事情，道：“南市的钱柜和贵妃楼也是你的产业吧？”

　　钱柜是寡妇卿心血的结晶，即使在最困难的时候，寡妇卿也没有要放弃的意思，如果同样受到徐中正的打压而倒闭，这对寡妇卿来说如同看着自己一手养大的孩子死于非命。

　　林北凡的笑容收敛了，平静道：“徐中正对这两处也没有留手？”

　　“停业了，不是整顿，是关门。”庄平道。

　　事情超过了林北凡的意料之外，堂堂的一军之长竟然如此小肚鸡肠，难成大事。

　　“其实，我昨天就知道了。”来到客厅里的寡妇卿面带微笑，缓缓的说着。

　　“你别伤心，我会让它重新开起来的。”林北凡站起来，安慰着伤心的寡妇卿。

　　“我还有事，先走了。”庄平尴尬的笑了笑，毅然的转身离开了。

　　小林哥没有要送他的意思，他看着笑容挂在脸上的寡妇卿，道：“想哭就哭吧，我知道钱柜对你意味着什么。”

　　寡妇卿粉拳紧握，笑容收敛了，重重的一拳打在小林哥厚实的胸部上，不悦道：“你才哭呢，以前的钱柜对我来说是摆在第一位的，也是我生命中重要的东西，但现在他摆在第二位了，最重要的是你，你才是我的私人财产。”

　　此时，寡妇卿抬头挺胸，目光炯炯的盯着小林哥，眼神里透露的只是不顾一切的一往无前，她就赌定了小林哥不会抛弃他。

　　但凡一个女人说出这样置之死地而后生的话来，虽无可悲可泣，感人至深的豪言壮语，但总是能如春雨般滋润着人们的心间，这就是情，就是爱。

　　一个女人无悔的做出对她一生的豪赌。

　　毫无疑问，寡妇卿是幸运的，林北凡搂住她纤细的腰肢，紧紧的拥着。

　　寡妇卿浑身轻微的颤了颤，静静的呆在小林哥的怀里，默默的享受着属于两个人的安静，这一刻，她是幸福的。

　　此时无声胜有声。

　　……

　　“我需要你的帮助。”林北凡掷地有声的说，这是毫无商量的命令。

　　明清神情严肃，略微犹豫，道：“我不可能和徐家作对，莫说是一个徐中正，就算是徐老大回到京城，我也得有路让路，有人让人。”

　　小林哥在徐家大闹天宫的事情明清知道的一清二楚，甚至南市的情况他也有所了解，如果小林哥要他对付整个徐家，这不异于以卵击石，这不是找死吗。

　　谁知，林北凡翻了个白眼，掏出两根烟，递给明清一根，他自己点上一根，深吸了口，边吐烟边道：“谁说我要让你对付徐中正了？”

　　“你的产业接连受到致命打击，现在不对付徐中正对付谁？”明清有点糊涂，小林哥的思维是跳跃式的，他完全跟不上。

　　林北凡摇了摇头，道：“钱都是身外之物，生不带来死不带去的，如果我拘泥于这等俗物，那才是当今天下最可笑的事情。”

　　这一番话很有装逼之闲，不可否认的是，此时的小林哥眼界之高让清明会的老大都为之汗颜，如果这不是目空一切的自高自大，那就是小林哥逐鹿世界的雄霸之心，以小林哥的能力，显而易见的不是前者。

　　“除了这个，我想不明白还有什么能帮助你的。”人站得越高，就发现自己越渺小，站在明清的这个角度，他除了有点“小钱”之外，竟然再也找不到可取之处。

　　这就是人生的无奈，这就是人内心深处的敬畏之心。

　　林北凡食指轻点烟灰，道：“我听说杰森来到京城了。”

　　“是的，昨天我还见过他，他寻问了你的事情，对你可是赞不绝口呢。”明清玩味的说着。

　　“有利用价值的人都会被他人赞美。”林北凡说出一句很有哲理的话来。

　　“我能看出来，他想得到你。”明清一语双关的说。

　　“这也是我求你帮忙的事情。”林北凡说出此行的目的。

　　“帮？”明清也是聪明之人，要不然不可能坐上清明会老大的位置，他道，“你想将计就计，让我帮你偷渡？”

　　“是的，我会找到杰森，让他介绍我跟你认识，然后再由你把我送到国外去。”林北凡抽着烟，说得很淡然。

　　明清沉默了一会儿，赞叹道：“一环接一环，大闹徐家恐怕也在你的计算之内吧，这样一来，徐中正一怒之下就会封了你所有的出路，普通的签证不会得到，这样你就只能救助于杰森，而杰森就会通过我救你一命，让你心怀感恩之心，他也就会更加巧妙的加以利用你的才能，这招破釜沉舟用得好，用得妙。”

　　“也没什么。”林北凡心里得意洋洋的，十分舒服，创业艰难败家易，这一记大招之后，他就不相信杰森不会上钩。

　　按照现实的情况，林北凡得罪一代巨豪，确实是走投无路，再加上事业的低潮，普通人很容易蒙生退意，这时杰森站出来赢得小林哥好感的一个好机会，对于双方来说，互相是一个机会。

　　“这件事情好办，到时候我会让所有的人装不认识你，甚至水月等人还会保持着敌意。”做戏要做全套，明清知道这个道理。

　　林北凡满意的点头，一切都按照计划行事，他掏出那个装有一百粒白色小药丸的白色药瓶，数出六粒药丸，小心奕奕的放在茶几上，道：“明清，这就是道尔一号控毒的解药，在毒发时的前五分钟吃下，保证药到病除。”

　　此时，明清目光炯炯的看着小林哥，如若换作普通人，单单这六颗名不见经传的小药丸就能让他处在绝对的被动地位，如今，他先提出要求，然后再给了药，这只能说明小林哥已经拿他当朋友了，这是一个利好的消息，如果反过来，就会变成另一个让人十分不爽的事情——威胁。

　　“一粒就够吗？”虽然相信小林哥的能力，此时的明清还是激动的，能摆脱别人的控制，这是一件足以让人把酒当歌的快事。

　　“够了，多吃无益。”林北凡道。

　　“兄弟，谢谢……”明清声音哄亮。

　　……

　　“明清最近受控制吗？”苏离的房间里，杰森懒懒的趴在宽大柔软的床上。

　　这里，如果童话般的世界，整个卧室以粉色为基调，到处放满了可爱的布娃娃，很难想象，这是一个不苟言笑，脑袋异常清明的女人的房间。

　　苏离也坐在床上，只穿着黑色蕾丝三点式的她俯身用力适中的给杰森做着按摩，道：“他很听话，对实验室的要求也是有求必应，只是清明会的其他人已经开始怀疑他被控制了。”

　　“哼……”杰森带着绅士般的笑容，道，“让他们怀疑吧，当有一天他们知道自己也被控制了，就会发现是多么的悲哀。”

　　“是的。”苏离稍微停顿，低头看了看杰森突然伸进她大腿内侧根部的手，然后继续给他按摩后背。

　　“嗯哼……”杰森轻微的呻吟一声，舒服的长长的舒了口气，道，“你这半年的解药在我口袋里。”

　　听到这句话，苏离浑身僵硬，动作也停下了。

　　感受着苏离的状态，杰森反转过身来，安抚道：“不用担心，实验室的实验取得重大突破，制约你的桎梏很快就会消失，也不会对你的生命构成威胁。”

　　苏离哪里能不知道，她控制清明会的同时，道尔实验室也在控制着她，就比方说这半年的解药，一旦没有这些解药的维持，她虽不至于像明清那样生不如死，但也会瘫坐在轮椅上，从一个身手高强的女战士变成一个手无缚鸡之力的文弱书生。


第338章 怪异电脑

　　为避人耳目，给了明清解毒药的小林哥就匆匆回到宋家，他一出现在宋家客厅的时候，数人的目光以羡慕之剑将他万剑穿心了。

　　“哥，你今天真帅。”万思琪嘴角勾起一抹弯弯的弧线，露着可爱讨好的笑容，见林北凡进来，主动的上前挽着小林哥右手臂。

　　本来想摸摸万思琪的柔顺头发，见小LOLI这副架式，林北凡打消了这样的念头，道：“别打马乎眼，想占我便宜，直说好了。”

　　万思琪眯着眼睛，赞叹道：“还是哥哥聪明。”说到这里，这极品LOLI犹豫了一下，道，“哥，你说我是不是你的妹妹？”

　　事到此时，林北凡已经基本知道万思琪所求非凡了，肯定是用钱买不到的东西，这神棍眼睛一转，反正是自家人，肥水不外流吗，就放口豪言，道：“说吧，你就是要天上的星星，我也给你摘下来。”

　　“你这么宠爱人家，人家怎么可能让你去外太空呢。”万思琪笑嘻嘻的说着，紧接着，话锋一转，可怜惜惜的说，“哥，我看好一台电脑。”

　　“一台电脑？”林北凡彻底郁闷了，他以为万思琪所求的至少应该是天地间稀少的珍品，没想到万思琪出口就是一台电脑，以这妮子的家势，莫说一台电脑，就是飞机也能毫不犹豫买一架，“嗨……不就一台电脑吗，咱们买。”

　　“你就不问问什么电脑吗？”万思琪吐吐舌头，脸上洋溢着世人皆知的幸福，这才是一个好哥哥，遇到小林哥是她一生的幸福。

　　“一台电脑，就是最新款的我也给你弄到。”林北凡随口说着，现在的LOLI，大多用电脑看个小说、动漫之类的，新潮一点儿玩个回合制游戏，基本上随便一台电脑都能满足这样的需求，所以，他根本就不在乎。

　　“OK。”万思琪打响指，对着众人道，“看吧，我说了，我要什么哥哥给我什么，一台电脑而已，还是最新款的。”

　　“你就不问问她要的什么电脑？”此时的徐嫣月冷静的说着。

　　“什么电脑，都是地球生产的，她还能用个火星产的啊，一台电脑而已，没什么大惊小怪的。”林北凡无所谓的说，表现的很大度。

　　“看，这就是我哥，嘿嘿……”万思琪笑得很狡黠。

　　“她要的电脑还真是有钱买不到。”宋希脸上挂着迷人的笑容，缓缓的解说着，“就在之前，我跟嫣月说你需要一台高配电脑，她就回到实验室拿了一台根本不在市面上使用的电脑回来。”

　　话至此，林北凡基本能了解，这电脑高配是肯定的，最关键的是它不在市面上销售，按照这样做法，直接就能推理出这台电脑只是租借的，用完之后还要还回去。

　　“不就一台电脑吗，用得着这样保密？”林北凡不屑的摇了摇头，再好的电脑都只是工具而已，一堆电子元件。

　　徐嫣月瞪了他一眼，道：“如果不是你有特殊用处，加上陈老爷子特批，这台电脑根本就走不出实验室，你不要不知足。”

　　一台电脑还有这样大的来路，林北凡甚至可以肯定，这台电脑是无法送给万思琪了，不由得，这神棍开始打量这台笔记本电脑，和市面上的各大品牌的笔记本电脑完全不同，这台电脑设计的有些另类。

　　二十二寸的显示屏幕，动画效果是好了，但可携带性变得极差，相信任何人都不会带这样一台笔记本电脑出去办公，反观背面板的主机只有十五寸大小，除了普通的键盘区，还在上边一排多了二十多个功能键，可以说，这是一台正面板与背面板极为不相衬的笔记本电脑，就连颜色都分成了黑白两色，十分别扭。

　　可是，小林哥并没有因为他古怪的模样而轻视它，比普通笔记本电脑要厚两倍不止的厚度让他可以容纳更多的部件，这也就在理论上可以让这台电脑兼容更多的硬件，从而达到更高、更快、更强的要求。

　　甚至从另一个角度来说，这根本就是一台被压缩化的台式机。

　　“你就要这台电脑？”林北凡哭笑不得，这台电脑太丑了，简直就是影响LOLI的美感。

　　“对。”万思琪肯定道，拉着小林哥的手，摇晃着，道，“哥，你就给我弄一台吧，我以后保证听话。”

　　“给她一台怎么样？”林北凡征求着面无表情的徐嫣月，这毕竟是人家实验室的东西，就算要拿，也得主人同意不是。

　　回答小林哥的却不是徐嫣月，宋希的笑容变成苦笑，解释道：“屠夫，你以为这是坏土豆呢，这台电脑是特制的，就算那个实验室里也只有三台而已，而且各有其用，许多功能和元件都是保密的，这样的电脑怎么可能外送，就算国家首长也……”

　　听宋希把这台电脑说得很神秘，林北凡不由自主的按了红色的开机键，这台电脑在短短的十秒钟就开机了，这个速度来说，只要刻意追求，一般的电脑都能达到，甚至更快，开机进入的也是WIN系统，与其他电脑无异。

　　看到这些，林北凡摊了摊手，道：“就这些？”

　　听到这句话，徐嫣月的脸变成了黑色，这神棍太武断了，这台电脑最核心的功能他根本就不关注，就轻薄了这台电脑，作为这行的专家级人物，她解释道：“这台电脑的硬件多数是国产，安全性能十分强劲，即使放在国际上也是超一流的水平。”

　　“他的速度怎么样？”林北凡不太懂电脑，他还是知道CPU的速度是电脑的一项重要性能指标。

　　提到速度，徐嫣月就神色一黯，一直以来CPU芯片技术都是各大IT公司保密的重点技术，得芯片者得天下，这也一直是国产电脑心中的痛，这台造形奇怪的电脑也不例外，大部分部件都是国产，而且还有一小部分是有保密级别的，但他的核心，心脏是个外国名字——INTEL。

　　“3.8GHZ。”徐嫣月道。

　　“真的不能送给思琪？”林北凡再次追问道。

　　徐嫣月摇了摇头，虽然这颗心不是红色的，但这台电脑需要保密的地方太多了，如果不是小林哥要执行计划，即使是陈老爷子发话，实验室的那些老顽固们也不可能外借。

　　“他们不给怎么办？”林北凡笑了笑，看着同样苦丧着脸的万思琪。

　　“算了。”万思琪随意的笑了笑，笑容有点僵硬，口不对心道，“它太丑了，天真漂亮，可爱大方的我怎么能用这么丑陋的电脑呢。”

　　万思琪愈是这副表情，林北凡越不禁同情心泛烂，这神棍毫不犹豫的进入全技能手表，命令道：“我需要一台全新的超过这个时代的电脑。”

　　“对不起，主人，全技能召唤手表里只有技术没有电脑。”半弧顶的卡通美女毫不犹豫的拒绝了小林哥的要求。

　　“有电脑技术吗？”林北凡笼统的问，一想泛围太广了，一知半解的说，“我说的是组装技术。”

　　“有，主人。”全技能召唤手表的卡通美女道。

　　“组装技术具体都能做什么？”林北凡加了个小心，问道。

　　“主人，组装技术是在现有元件的条件下进行整合组装，以完成一个电脑的软硬件系统。”

　　听到卡通美女的解释，林北凡的眉头皱出三条黑线，要是召唤了组装技术，他根本就不可能组装出LOLI想要的电脑，“我要召唤制造电脑元件的技能，这种技能有没有。”

　　“主人，经系统对比，你选择的技能有两种芯片制造技能和普通的电路板制造。”

　　芯片绝对是一台电脑的核心，这一点林北凡是知道的，没有任何犹豫，他就召唤了芯片制造技能，然后出了全技能召唤手表。

　　一切都在弹指间，但小林哥前后判若两人，他来到这台面相怪异的电脑面前，熟练的查看了这台电脑的硬部件和软件，和大脑里多出来的数据对比，这台电脑的一些元件在后世中有所应用，系统也对后世起到了影响作用，可以说，这一台电脑在当今来说，值得下大力气保密。

　　“真的不给？”林北凡做着努力。

　　徐嫣月摇了摇头，道：“真的不行。”

　　“你找负责人来吧。”说着，林北凡站起来，背负双手，傲然的站着，神情中有股说不出的孤傲。

　　“你要干什么？”徐嫣月下意识的问，要知道，实验室的负责人可不怕的就是恃才傲物的人，能进那里面的，又有几个没点古怪脾气呢，最后还不得服服帖帖的，她就怕小林哥混劲上来了，做出有辱斯文的事情——硬抢。

　　要说这一点，百个实验室的科研人员也不是他的对手。

　　“你找他们来吧，我用东西跟他们换，就换这一台电脑，或者借你们的工具给我用用也成。”林北凡淡淡的道。

　　“换？”这些科研人员心里没有金钱概念，也没有权力概念，小林哥用什么来换，徐嫣月不禁狐疑的看了眼成竹在胸的小林哥，还是默默的拔通了实验室负责人的电话。


第339章 芯片技术

　　懂得了芯片制造技能的小林哥飘飘然了，要知道他所掌握的科技至少是百年之后的，也就是说一旦这个神棍自主或者委拖别人制造一枚CPU，这就是创造历史的一种举动，将彻底打破华夏无芯的处境，也会改变芯片制造厂商笼断的格局。

　　就拿CPU的技术指标来说，代表CPU功能强弱的指标包括了主频、位数、前端总线，缓存，倍频等等，以现在的主流来说，一颗CPU同时处理的二进制位数达到了六十四位，而小林哥掌握的技术最少的都达到了二百五十六位，一旦问世，装备了这样强劲心脏的电脑可以称之为真正的超级计算机了。

　　他甚至可以改变一个国家的军事力量，让华夏一举成为科技大国，军事强国。

　　半个小时后，天网实验室的领导一脸不悦的来到宋家，当他看到茫然的徐嫣月时，不乐道：“嫣月，你找我什么事情，什么事情不能在电话里说？”

　　来人是一位年过花甲的老人，因为用脑过度，头发过早的半秃了，身体精瘦也没有老年人应有的富态，不可否认的是他的那双眼睛有着专注的智慧。

　　“您就是研究所的院长吧？”见人三分笑，你再生气，总不至于伸手打笑脸人吧，林北凡主动伸出手，给足了这位老人面子，“您好，我叫林北凡，是我找您的。”

　　“我是副院长，鄙人姓焦，名梦。”提到名字，焦梦的脸上出现一丝尴尬。

　　“性交？”林北凡的脸色也变得古怪了，以后还是别问人家的姓名了。

　　看到小林哥的表情，焦梦了解到小林哥为什么忍俊不禁了，心情更加不爽，冷道：“你找我什么事？”

　　“焦院长是吧，那个实在不好意思，其实就是一件小事儿，可是嫣月做不了主。”林北凡做足了前戏，最后他都害羞了，道，“这台不伦不类的电脑能不能送给我妹妹？”

　　“不伦不类？”焦梦看着茶几上的电脑，指了指它，道，“你说它不伦不类？”

　　这台电脑可是大有来头，华夏总共有三台，这是集合了计算机研究所数十专家近二十年的积累才制造出来的一流个人电脑，就其性能来说，绝对达到超一流的水准，如果不是天网计划重大，计算机研究院的那些专家是如何都不会把这三台怪物转让给天网实验室。

　　“是啊，就是不伦不类，有些功能甚至还是鸡肋的。”掌握了芯片制造技术，以林北凡现在的眼光来看，这台电脑确实是老爷机了，甚至可以当古懂了。

　　“哼哼……年轻人，你也不怕风大闪了舌头，这台电脑是鸡肋，你弄一台不鸡类的我看看，别说你随便就能组装出一台来。”焦梦语气不善，这台电脑在天网的研究中立下了汗马功劳，功能强大有目共睹，竟然有个毛都没有长齐的毛头小子说它的许多功能都是鸡肋，这也激起了他文人的火气，做人要严谨，要严谨，这你都不懂吗，要吹牛，你也换个地方，我好呆也是社科院的院士，享受国务院的津贴。

　　别的不说，如果不是为了研究天网计划，我能从计算机研究院调到天网研究室吗，还美其名曰当一名院长，这个院长当的郁闷，不如回去研究自己的芯片。

　　本来焦梦就一肚子怨气，如果碰到一个质疑专家成果的毛头小子，算是撞了南墙直闻霉运。

　　“组装？”林北凡摇了摇头，如实道，“我组装不起来，连最基本的元件都没有，拿什么组装。”

　　“元件，你也懂元件？”焦梦语气轻挑，用文人那种骨子里的倨傲看着林北凡，道，“有了元件和配件，还用你来组装？”

　　林北凡算是知道，他撞了火药坛子了，于是这家伙直奔主题，道：“这台电脑只是我妹妹想要，如果不是我现在没空，我能弄出一台更好的出来，现在就说一个问题，我拿东西跟你换，你换还是不换？”

　　“什么，你妹妹，一个小姑娘要这么好的电……”话说到一半，焦梦才意识到小林哥的话的重点在后半部分，他玩味道，“跟我换，你能拿什么换？”

　　“你最想要什么？”林北凡随意的道。

　　看到小林哥胸有成竹的模样，焦梦十分不爽，年纪不大，自高自大倒学了个十足，他道：“我不跟你要CPU，你能拿出个南北桥芯片的制作方法就可以，这台电脑就给你了。”

　　焦梦也不是笨蛋，如果小林哥真的能拿出南北桥芯片的制作方案，他就可以将此人推荐到计算机研究院，这是人才啊，如果拿不出来，最多是的打压一个年轻人锐气，对其成长也是有帮助的，可以说，他这是有意的刁难了。

　　“南北桥芯片？”林北凡想了想。

　　“是，南北桥芯片，只要你能制作出来，这台电脑免费送给你。”焦梦肯定道，看对方犹豫的样子，这是一个无解的问题。

　　“这有点简单，两个小芯片而已。”林北凡摇了摇头，似乎在思考成本的问题，如果拿CPU来换，不异于亏了夫人又折兵，不过这神棍转而一想，还是要拿CPU来换，嫣月既然已经离开了徐家，想要重新崛起就要在科研领域独树见地，这个CPU制作流程就以她的名字来命名吧。

　　但是，小林哥忽略了现实的认知，南北桥芯片是电脑主板上两个比较重要的芯片了，他竟然说太简单，这不异于拿着焦梦一直以来的科研项目来说，你不就研究个南北桥芯片，顺便还是CPU专家组的成员吗，我早在你之前就融会贯通了，这是在打脸啊。

　　“是啊，只是两个芯片而已。”焦梦的脸色已经变冷了，重重的哼了一声。

　　徐嫣月对这位焦教授还是十分了解的，为人清正正直，她在实验室的时候对她也挺照顾，不禁戳了小林哥腰间一下，道：“赶快向焦教授道歉，他老人家是这方面的专家，你也不怕把火车吹跑了。”

　　“是计算机专家？”正在思考的林北凡下意识的问。

　　“正是。”焦梦语气阴冷到了极点，年轻人狂妄可以称之为锐气，惹是巅狂了就是目中无人了，小林哥的这番不在意的态度显然没把他放在眼里，让他十分不舒服。

　　“正好，你是这方面的专家的话，事情好办了。”想了一会儿，林北凡兀自的点点头，看着脸色阴沉到了极点的焦梦，试探性的道：“你懂CPU吗？”

　　焦梦忍不住有种要骂人的冲动了，堂堂的专家级别人物，竟然被人当作白痴来看，是个人就会火冒三丈。

　　一个没忍住，他哼哼了两声，下巴微微的昂起了。

　　“北凡，你太无礼了，教授是这方面的专家。”徐嫣月也急了，要是把老人气出个三长两短来，对国家是巨大的损失。

　　“是CPU专家？”林北凡这个门外汉怕焦梦听不明白，还补充了一句，道，“懂得中央处理器？”

　　焦梦的肺快被气炸了，他要说句不懂，全世界就没几个人会懂，不过，这会的他讽刺的说：“不太懂，只是稍微懂点儿。”

　　“懂点儿就好。”林北凡满意的点点头，算是见到识货的。

　　但是他这副品头论足的模样却让焦梦更不爽了，直接讽刺道，“不知道你能拿出二八六还是三八六来？”

　　在他看来，即使这些已经淘汰的CPU技术林北凡也不可能会明白。

　　而他忽略了一个问题，他也不明白！！！

　　林北凡上下打量了一会儿焦梦，感觉以这位大爷的体质可以承受住精神的冲击，然后道：“你跟我来看看吧。”

　　说着，这神棍随便找了个房间进去，也巧了，这房间是徐嫣月的卧室，不偏不巧的，床头还放着几片小巧的黑色蕾丝。

　　最关键的，还让焦梦看了个正着，偏偏他还是个思想保留的老派人物，不禁鄙夷道：“白日宣淫。”

　　跟进来的徐嫣月赶紧将内衣塞到薄被下，脸色艳红的低着头。

　　“嫣月，你带着思琪先出去吧。”林北凡盯着徐嫣月饱满的胸部看了一会儿，心道，她今天穿的应该也是黑色的吧。

　　在小林哥赤热的目光下，徐嫣月带着万思琪出了卧室，至于宋希，出于礼貌，他根本就没有进来。

　　“咱们谈正事吧。”林北凡示意怒气冲冲的焦梦可以坐在床边。

　　焦梦倒没有坐下，道：“说正事吧。”

　　“我和嫣月发明了一种芯片技术。”林北凡道。

　　“你们两个人？”焦梦皱着眉头问，以他的经验来看，小林哥这是在撒谎，芯片技术何其庞大，一两个人又怎么可能完成。

　　“不，确切的说只是我一个人而已。”林北凡道。

　　“你……”焦梦气急。

　　“不过我想这个CPU的名字将以嫣月的名字来命名，第一代就叫嫣月殇吧，第二代就叫嫣月心，总名还是要叫嫣月的，如果你们想要开办公司的话，名字也要有嫣月两个字儿。”林北凡道。

　　话说到现在，林北凡表情很严肃，不像是在开玩笑，焦梦疑惑了，对方也就是二十四五的模样，如果真的有这样的技术早就出人头地了，还会这样名不见经传吗，“名字没有问题，本来就是你研究的东西，但是，我要跟你说一句，年轻人，虽然我老了，但你不用忽悠我，你真的有CPU技术？”

　　说到现在，焦梦的忍耐性已经达到了极致。


第340章 废寝忘食

　　做永远比说更有说服力。

　　林北凡信手拿过一个记着化妆品名字的本子，拿起一支用了一半儿的黑色滚珠圆珠笔，神情专注的行云流水的在三十二开的本子上书写着CPU制造技术。

　　其实，这是一个浩大的工程，不知道有多少严谨的科学家一生大部分时间都耗在这上面，最终也有部分科学家因为心力憔悴，衰竭而亡，终生没看到真正的华夏芯出现。

　　焦梦的心里很矛盾，他本身就是这方面的专家，研究芯片技术达到了十五年之久，早期来说，他也是比较有建树的科学家之一，当年他就意识到华夏必须要有自己的芯，全靠外国进口，必然比较省时省力，可是一旦发生战争，在全自动化的今天，一旦中控电脑的CPU出现后门，这对举国上下都是无法避免的灾难，也正是因为这个原因，外面那台长相怪异的电脑才成了保密产品，只限于某些特定的实验而进行应用。

　　可是，作为这方面的元老级人物，焦梦知道那只是望梅止渴罢了，真正的要立于不败之地，还是要有自主产权的芯，商业开发倒在其次了，当然，如果真的有自己的芯，达到与INTEL和AMD相当水准的话，至少庞大的华厦市场再无他们立足之地，这于国于民都是一件大快人心的事情。

　　从内心深处最原始的愿望来说，焦梦是希望小林哥拿出货真价实的技术，但从现实情况来分析，以小林哥年纪轻轻的样子，如果不是切取INTEL和AMD的核心技术，又怎么可能拥有这样的新科技，但是，这两个庞然大物不知道有多少高级特工时刻盯着，小林哥单枪匹的又怎么可能盗取呢。

　　焦梦认为他只不过是给自己设定了一个美好的愿望罢了。

　　正在书写的林北凡从插口技术开始，分别诉说SOCKET和SLOT接口的区别和优劣，当然，在分析过后，最关键的制造技术也一一书写，并最终写出改进方案。

　　这看在焦梦的眼里，暗叹小林哥的功底扎实，但到后来的改进方案，他则皱起眉头，因为这种类似SOCKET接口的接口是独特的圆形的，甚至连针角阵形都是圆形的，十几年的研究生涯，他还没看到过这样的CPU。

　　那接下来小林哥要做的事情就简单了，就是为这种接口匹配一种全新的CPU，看到这里，焦梦情不自禁的怦然心动，不管这种技术是否成熟，甚至是否可行，这都是一个值得栽培的年轻人。

　　但是，小林哥最终为了给徐嫣月更持续的研发力，决定从六十四位字长的CPU开始书写，然后再补充一个128位的CPU，这样也能让焦梦不至于受到更大的冲击，至于256甚至更高的CPU制造技术留给徐嫣月日后推出，这样就会巩固她的核心地位，也是最保险的，是无可取代的。

　　所以，小林哥开始书写CPU的制造功艺。

　　这看在焦梦的眼里是理所当然的，既然有了接口，那就要有一种CPU，现在的CPU大多采用0.18或0.13微米制造出来的，至于更早期的0.5微米的已经彻底淘汰，本来，焦梦感觉小林哥要是写出一个接近0.2微米的制造工艺，那就是天大的喜讯了，这是火星撞地球的惊喜，可是，随着长时间的书写，当小林哥揉揉发酸的手腕时，焦梦看到了一个让他晕旋的数据，0.10微米……铜导线技术竟然真的取代了铝导线技术，这是历史性的一步，这是华夏之龙重新觉醒的一刻。

　　焦梦心中的惊讶是无与伦比了，他嘴唇颤抖着，以他的经验技术完全能懂得这其中的震憾，也明白这是跳跃历史的一步。

　　就当他想着发表惊叹的时候，林北凡开始旁若无人的书写缓存技术，人们都知道，从INTEL的奔腾时代开始，L1缓存是集成在CPU内部的，L2缓存则集成在主板上以与CPU外频相同的环境下工作，这极大的限制了CPU的发展，直到后来，随着SLOT接口的出来，部分CPU能将L2缓存集成到了CPU的内部，这也极大的提升了CPU的性能。

　　小林哥写的缓存技术就是这种L2缓存嵌在CPU内部的技术，而且相较于INTEL和AMD的技术，他创新的将L3缓存也集成到了CPU内部，这让CPU的处理能力大为提高。

　　震惊，无与伦比的震惊，如果这一切都是现实的话，那眼前这个眼前的年轻人就根本不是在说谎，他真的能制造全新的CPU。

　　一旦这个消息外泄，将彻底引爆IT业界，华夏的力量将再次震惊世界。

　　这时，焦梦已经不再准备开口说话了，他甚至控制着自己的呼吸，生怕打扰了小林哥的行云流水的书写。

　　时间一分一秒的过去，林北凡中间停下来出去要了杯开水，回来后继续奋笔疾书，他不是个大度的人，他要让嫣月拿着这惊世骇俗的技术让徐中正后悔，让整个徐家后悔，人在做，天在看，我就是天，我要让你欲哭无泪，天网技术，哼……那只是冰山一角而已……

　　不知不觉，两个小时已经过去了，小林哥行云流水的草书龙蛇飞舞的在三十二开的笔记本上划下每一笔的神秘。

　　不知不觉，他书写的速度竟然达到了恐怖的每秒八十个字，这绝对是无可想象的速度，但在全新的科学技术面前，无论是小林哥自己还是焦梦，都忘记了。

　　一页接一页的翻着，一个小时，两个小时……两个半小时……

　　“去给我找个大本子来，另外多拿两支签字笔。”林北凡伸了个懒腰，随口说着，当然，他并没有的命令的意思。

　　“是。”焦梦就像得了圣旨的太监一样，心中的兴奋溢于言表，得令的他冲出徐嫣月的卧室，再也顾不得藏在薄被下黑色蕾丝了。

　　出了卧室，他看到坐在沙发上陪徐嫣月聊天的宋希，道：“马上给我找草稿纸，要多，要快。”

　　宋希看焦梦紧张的表情，知道这其中肯定有所变故，要不然一向以严谨自称的老人们不会如此失态，而能令他们如此紧张的只有关键技术突破。

　　宋希主动的前去寻找草稿纸。

　　“嫣月，你也别闲着。”看到徐嫣月惊诧的眼神，焦梦吞咽口吐沫，他可没有忘记小林哥要以嫣月的名字命名这颗足以轰动世界的芯，保护好她，就是祖国赋予他的命令啊，“算了，我还是自己去找吧。”

　　“教授，您要找什么？我替您找。”徐嫣月礼貌的道。

　　“你现在是国宝，坐着别动，你要有丝毫的损伤，我就是千古罪人。”焦梦示意徐嫣月坐着别动，然后他就胡乱的闯着房间，寻找着签字笔。

　　留下茫然的不知道发生了什么事情的徐嫣月，她看着一旁同样茫然的瞪大眼睛的万思琪，她喃喃道：“我成国宝了？”

　　“对。”万思琪机械的说着，“不知道怎么回事，你怎么就变成大熊猫了呢。”

　　焦梦终于闯进了宋希的书房，看到抱着一堆质量优良的白色草稿纸的宋希，急道：“还需要两支签字笔。”

　　“在笔筒里，您自己拿吧。”说着，宋希腾出一只手，指了指书桌上的褐色缕花笔筒。

　　不管三七二十一，焦梦大步流星的来到书桌前，里面的六支笔悉数抄起，然后要过宋希怀里的草稿纸，抱着就冲着徐嫣月的卧室跑去。

　　来到徐嫣月的卧室，此时的小林哥一脸的恬淡，焦梦把厚厚的一堆草稿纸放到小林哥的面前，然后道：“够吗？”

　　林北凡估量了一会儿，若有所思道：“大概够了。”

　　焦梦是明白人，他知道小林哥这绝对不是狂语，三十二开的笔记上记载的也只是一个大概而已，真要细化到每个细节，这绝对是海量的工作。

　　只是他和小林哥都忽略了一个问题，外面有电脑，两个人却傻乎乎的在用最原始的记载方式。

　　小林哥是没想到，焦梦是认为这样安全，如若让小林哥知道了他做了一件足以让电脑发明者羞愧至死的事情，那书法家们一定会被这种行为所感动，看吧，有些执着的东西是电脑无法取代的。

　　喝了口水，林北凡继续书写着属于他的传奇。

　　“指令集。”看到这三个字，焦梦几乎快要窒息了。

　　为了完善CPU在多媒体和3D方面的应用，许多处理器指令集应运而生，最为著名的是INTEL的MMX，SSE和AMD的3DNOW。

　　而小林哥写的这种指令集是一种全新的，从另一个方向进行全面剖析，完善许多MMX、SSE和3DNOW无法达到，或者根本就没有的功能。

　　一旦真正的应用到这颗全新的CPU上，达到效果将会有显著的提高。

　　时间，不知不觉又过了两个小时。

　　外面的宋希和徐嫣月的一商量，让专职厨师做好了饭菜，然后端到了徐嫣月的卧室。

　　这时，林北凡揉着酸麻的手腕，闻到扑鼻的饭香，这才感觉饥肠辘辘的，看了眼石化的焦梦，转而看着徐嫣月道：“我忙完了，咱们出去吃吧。”

　　“我们已经吃完了。”徐嫣月道。

　　“现在几点了？”林北凡诧异的问道。

　　“晚上七点。”

　　“……”


第341章 美丽女人

　　书写是一份脑力劳动加体力劳动，现在的小林哥饿极了，面对着四菜一汤，他说了句很经典的话，“怎么才这一点儿？”

　　徐嫣月：“……”

　　这菜四菜一汤是西红柿鸡蛋汤、全聚德的烤鸭、绍酒鸡、五香驴肉和红烧排骨。

　　之前就预料到小林哥从事的一份辛苦的工作，两个人可能会很累进而食欲大涨，所以，宋希就让专职厨师准备了两个人的量之余还加大了盘子，可以说，这完全就是三个人的量，面对这样全肉食的晚餐，小林哥竟然说少，不得不说在哪方面他都是一朵惊艳奇葩了。

　　跟着徐嫣月来到餐厅里，林北凡开始了大快朵颐，直接动手撕下一块鸡大腿，张开饥肠辘辘的獠牙，展开了让惊天地泣鬼神的餐桌会战，直杀得天昏地暗。

　　“北凡，焦教授在卧室里……”徐嫣月提醒小林哥这些饭菜还有人家的份儿，你别一个人独吞了。

　　林北凡往嘴里塞了一大块驴肉，明明已经塞满了，又抓起一只鸭腿用力撕咬了一口，嚼了几口，然后道：“不用管他，他一时半会不会出来的，就算出来了也不会吃饭。”

　　徐嫣月担忧的朝着她的卧室方向看了看，然后就静静的看着疯狂扫荡的小林哥，这份专注像是一个居家妻子在看着丈夫吃着自己亲手做的饭菜，吃得是幸福，看得是满足。

　　“这肉挺好吃，要不你也吃点？”林北凡抹了把嘴边上的油脂，提议的说。

　　“我减肥。”徐嫣月道。

　　“真的挺好吃，尤其是这鸭子，还真是全聚德的味儿。”林北凡赞叹道，看着出神的徐嫣月，再次道，“吃点吧，我喜欢丰满的女人。”

　　“嗯，那我就吃一点儿。”就这样，晚上从来不吃肉的徐嫣月在小林哥一句‘我喜欢丰满的女人’下破了荤戒。

　　徐嫣月吃得很满，细嚼慢咽的她主要是在看小林哥吃，不自觉得，眼睛眯成了引人入胜的半月状，直叫人一眼就能看出她心中的幸福。

　　当小林哥把四菜一汤全部干掉的时候，徐嫣月也没有帮他分担多少负担，只是傻傻的看着肚子饱胀的小林哥，说了一句傻气十足的话，“够吗，不够我再让厨师做几份。”

　　“孔子曰：食色性也，饱后思那啥……”林北凡来到出神的徐嫣月身边，一只手近按在她圆润的肩膀上，道，“咱们去我房间吧。”

　　“好。”徐嫣月下意识的答应了，一瞬间又明白过来小林哥心中的那点歪歪心思，脸上腾起两朵红云，偷偷的看了眼客厅，发现没人往这里看后，扑扑直跳的心脏才变得正常了，风情万种的白了小林哥一眼，道，“白日宣淫。”

　　“小林哥……”就在小林哥要与徐嫣月解释一下他的不纯动机，以便调戏一下这个冷艳的警花时，焦梦焦急的声音响起，还跑来了餐厅，看都没看一眼桌上的残羹剩饭，拿着一张图纸道，“这个构成我看不明白，你能不能解释一下。”

　　焦梦拿的是一张CPU的结构图，一颗普通的CPU多是由控制单元、运算单元，存储单元和时钟组成，而他拿的这张图纸正是构成极为复杂的控制单元。

　　林北凡接过图纸，装模作样的看了一眼，也看了个晕头转向，他只知道应该这样画，哪里知道怎么解释，不过这神棍有应对的办法，深深的叹了口气，大度的拍了拍焦梦的肩膀，道：“焦教授，您的学识渊博，应该也知道这是一个全新的领域，以您现在的学识，即使我解释了，你也听不明白，所以……”

　　听了小林哥的话，焦梦若有所思的点点头，在他看来，小林哥说得没错，这确实是一个全新的领域，一时半会是搞不明白的。

　　徐嫣月对小林哥是比较了解的，这丫的就是在变相的夸自己的学识比焦梦更渊博，这还不如直接说他学富五车呢。

　　“焦教授……”徐嫣月想替小林哥向这位专家人物道歉。

　　焦梦一怔，直接道：“你不用说了，我知道的，这件事情我会去办的。”

　　说完，焦梦就焦急的来回踱着步子，最后拔通一个电话，直接命令道：“我现在需要保护，立即派最得力的安全专家来宋家。”

　　徐嫣月兀自不敢相信焦梦这是发哪门子的疯，刚想上前问问。

　　谁知，挂了电话的焦梦换了副讨好的表情，道：“嫣月，你现在就是咱们实验室的核心，是英雄，是财神爷，你可要照顾好自己了。”

　　这才一个电话的功夫，自己怎么就变成了核心、英雄和财神爷了，虽然茫然，不过徐嫣月知道这都是小林哥搞得鬼，也不知道他给焦梦灌了什么迷魂药了，竟然口无遮掩的，可见这药效之强劲，效果之明显。

　　“叫兽，您先吃点饭垫吧垫吧，我跟嫣月有点事情需要沟通沟通。”林北凡举止暧昧的搂住一旁的徐嫣月，不由分说的拉着她朝卧室走去。

　　“好的，你们忙，年轻人悠着点儿。”焦梦道。

　　在小林哥的怀里，徐嫣月挣扎了几下，无果后就只能任由小林哥抱着进了他的卧室。

　　……

　　“宋希哥哥，你说哥和嫣月姐会不会在房间了OOXX？”看着一脸苦笑的宋希，万思琪睁大水汪汪的眼睛，很纯很天真的问。

　　宋希也瞪大眼睛，“……”

　　“我真希望他们在房间里嘿休嘿休，这样就能生个小宝宝。”万思琪见宋希沉默不语，于是喃喃自语的说着。

　　“生个小宝宝干什么？”宋希有点好奇。

　　“我好玩啊。”万思琪理所当然的说。

　　宋希：“……”

　　估计就凭着万思琪的这句话，林北凡就不会主动的要小孩子。

　　……

　　来到徐嫣月的卧室，林北凡松开怀里服服帖帖的徐嫣月，掏出一根烟叼在嘴里，却并没有点上，道：“有什么事情直接问吧。”

　　小林哥坐在床边，徐嫣月突然感觉少了什么，心中空荡荡的，于是，她来来到床边，熟不知这是一个极有诱惑性的暗示，不可否认的是，跟他坐在一起，更有安全感，“你跟教授谈了些什么，怎么从卧室出去后，就变得不正常了。”

　　“我给了他一颗芯片的制作方法。”叼着烟的林北凡开始布局了。

　　“什么芯片能让他激动成这样？”徐嫣月皱了皱眉头，开始用审视的目光盯着小林哥，事情并不像他说的这样简单。

　　“也不是什么大事儿。”林北凡轻描淡写的说着，看到徐嫣月逼问的目光，他接着道，“我就是给了他一些CPU的制作方法，能同时处理六十四位宽度的CPU和一百二十八位宽的CPU。”说到这里，林北凡看到一动不动的徐嫣月，知道她心里十分震惊，但这神棍并不点破，十分装逼的做着科普，道，“CPU就是中央处理器，是一台电脑组成的核心部分，是……”

　　徐嫣月学得就是计算机专业，这样潜显的道理怎么能不明白，只是她无法从小林哥给她制造的震惊中清醒过来，一二八位的CPU，这岂不是说就单纯技术上，有了小林哥的芯，华夏就在IT行业全面超过了INTEL和AMD，甚至凭借着超级技术，还能达到陇断的地位，即使不能，至少能打压这两个芯片行业的巨头，致使其业务大幅缩水。

　　好一会儿，徐嫣月脑海里才有一丝意识，转头痴痴的盯着小林哥，道：“你从哪里来得CPU技术。”

　　警察就是警察，问得问题就比焦梦要现实得多，这种超前的技术一个人是无法研究出来的，所以，徐嫣月才会有此一问。

　　虽然徐嫣月与林北凡算是进行了负距离的接触，但是小林哥总不能告诉他，我拥有非人的技能，超前的科技，只要我想，就没有我不能做到的事情。

　　即使这神棍说了，徐嫣月也会一笑置之。

　　“其实是这样的，这块CPU是我在南市的公务员小区，某个单身女人家里的时候想到了，当时也只是有个初步的想法，可是，某个漂亮的、贤惠的、美丽动人的、又时常绷着一张美艳的脸以掩饰内心真实想法的女人在和我亲密接触之后，我就有了灵感，然后，这颗芯就一瞬间被发明了出来，所以，这颗心也有这个女人的功劳。”

　　“亲密接触就能发明？”徐嫣月皱了皱眉头，她知道自己就是小林哥嘴里的那个漂亮的、贤惠的、美丽……的女人，听到这样的话，她心中充满的甜蜜，竟然忽略了这句话的真实性。

　　女人啊，总是在不经意间掉进别人给她挖好的美好幻境，即使陷入热恋的女警官也不例外。

　　“是啊是啊。”林北凡努力的点着头，暗示道，“咱们要是能再亲密一次，我能发明出天网来。”

　　“天网？”徐嫣月怦然心动，她和众位专家研究的天网虽然有所突破，甚至能直线提高我军的作战能力，但是，他们也知道这个所谓的天网还是在起步阶段，应用也有所局限，不能称之为真正的天网，如今小林哥竟然……

　　“真的？”徐嫣月越越欲试。

　　下一秒，徐嫣月发出呜呜的，极力抑制和控制的声音……生怕外面的人听到。


第342章 熬游天下

　　销魂过后，徐嫣月躺在小林哥的怀里，道：“说说天网技术。”

　　“……”

　　现在的林北凡哪会什么天网、地网技术，莫说是天网技术，就是天网是个什么东西他也描述不出来，这神棍决定转移徐嫣月的注意力，眼睛一转，搂着徐嫣月妖娆的身体，笑吟吟的说：“嫣月，其实我一直有件事情想和你商量，这件事情已经准备很久了。”

　　“准备很久了，还用和我商量吗？”徐嫣月话中带刺，对小林哥转移话题不太满意，要知道天网技术有她的心血在其中，如果能更高一层楼，对她来说也意味着突破和圆满。

　　“是这样的。”林北凡略微犹豫，想了一个切入点，道，“我给焦教授的是CPU的核心技术，是真正的全新的CPU，而不是我盗取INTEL和AMD的，这种CPU的技术要比他们的先进很多，你知道的，我的意思是，我想把这个CPU的名字以你的名字来命名。”

　　听到小林哥的话，徐嫣月身体僵直的躺在他的怀里，如果说小林哥真的酝酿很久的话，那足以让她感动，或者说，从她还没有回到徐家，小林哥就在替她想后路了，而她也是这方面的专家级别的人物，虽然不知道这颗CPU到底如何，但从焦梦的表情中可以看出，一旦这颗CPU真正的量产，后果是爆炸性的，而她也相信，小林哥是不会欺骗他的，“我……你让我说什么好呢？”

　　徐嫣月无语凝噎，水汪汪的大眼里雾气升腾，感动在心间弥漫着，变得越来越浓郁。

　　“你不需要说什么，也不需要解释，只要你同意就好了，这颗芯的后续开发我也会告诉你，一切都是你个人所为，这颗芯就是我为你开发的，就叫嫣月芯好了。”林北凡紧紧的搂着徐嫣月，让她感受到其中的真诚。

　　“我……”徐嫣月开口了，终是没有说出话来，一滴滴的泪水带着心中幸福的滋味滴在小林哥的胸膛上，有失必有得，难道小林哥就是上天赐给她最宝贵的礼物吗，这一刻的徐嫣月无比幸福……

　　“事情就这样定了，后续开发的问题我会写在纸上，你按照一定的时间陆续推出就可以了。”林北凡意味深长的惆怅，不自觉的想要抽根烟，一只大手却摸到了徐嫣月弹性十足的臀部上，这让这神棍不禁一愣。

　　“你要离开了吗？”小林哥将一颗芯的制作方法和开发流程都教给了徐嫣月，这不异于给她找了一棵最大的保护伞，这不容不让她怀疑小林哥要离开。

　　“是的。”林北凡没有隐瞒，道：“我要去道尔实验室，去那里救出我的母亲。”

　　小林哥的声音很低沉，那里始终都有他的牵挂。

　　“我会在背后支持你的，等你……”没有任何犹豫，徐嫣月斩钉截铁的说。

　　“这一趟很危险。”林北凡道。

　　“你要活着回来。”徐嫣月主动的搂着小林哥的腰部，毅然的说，“你要回不来，我就为你守寡。”

　　房间里恢复了平静，两个人久久无语，谁也没有要打破这种气氛的意思。

　　……

　　“宋希哥，你说我哥的战斗力怎么这么持久？”用怪异电脑看着灰太狼和喜洋洋的万思琪还一边吃着薯片，骄傲的问着。

　　“呃……他可能是变异品种吧。”宋希低头看了看腕间的手表，现在已经接近十点，小林哥这一次确实坚持的时间有些长。

　　“宋希哥哥，你说灰太郎为什么对他的可恶老婆这么好？”使劲的嚼碎一块薯片后，万思琪皱着小眉头，抽抽鼻子，不解的问。

　　宋希哪里知道灰太狼和喜洋洋，这家伙收敛笑容，道：“看电视去，我得用这台电脑下一个宇战游戏安装包。”

　　“嗯，我换电视接着看。”万思琪给了宋希一个无语的答案，他实在想不明白这其中有什么吸引人的地方。

　　宋希熟练的扯了一根网线插在茶几上的这台长相怪异的电脑上，然后打开网熟页，寻找宇战游戏的安装包。

　　他用迅雷5开始下载的时候，这个安装包竟然有三点零五个G，就算以每秒钟六M的下载速度，也需要接近一个小时的时间。

　　对于这个速度，宋希并没有有丝毫的烦燥，他保持了接近一个小时的优雅笑容，宇战游戏才下载完成，然后，又花了十分钟解压，紧接着安装时间又用去了二十分钟，转眼间，已经到了十一点半了，他与对方的约定时间只剩下半个小时就要到了。

　　也就在这个时候，林北凡懒洋洋的从徐嫣月的卧室里出来，来到宋希的身边，明知故问道：“怎么样了？”

　　“你现在还有力气玩吗？”宋希若所有所指的说。

　　是男人都明白的。

　　“我金枪不倒。”来到宋希身边，林北凡给出一个让所有男人都羡慕的答案，说到这里，这神棍不禁在想，全技能召唤手表里会不会有一种一夜十一郎的技能，要是这样的话，那就爽歪歪了，嗯……得改天问问。

　　“宇战我已经下载下来了，你要用哪个ID登录？”宋希说。

　　“SM盲狙之神。”稍微思考，林北凡道。

　　“我用另一台电脑，与对方的约定的时间是十二点半，你准备一下，他很强，宇战排名第二，不用和他耍什么心机，他最强之处就是推演。”宋希提醒着小林哥，对方是宇战排名第二号的大人物。

　　“去吧，我也是遇强则强的，一切强大的人物在我面前都是浮云。”林北凡臭屁的说。

　　面对如此林北凡，宋希只能摇头，如果是换成以的屠夫，定然会说一句霸气十足的话，“再强，屠了便是。”

　　宋希回了书房，打开一台华硕电脑，熟练的登录了宇战游戏，发现好友里的熬游天下呈灰色显示，他知道对手还没有上线，因为熬游天下对他设置了隐身可见。

　　林北凡也熟练了登录宇战游戏，并顺手建立了一个空白的WORD的文档，这些做起来，一切都是轻车就熟。


第343章 两大君子

　　一旁的万思琪正在看《猫和老鼠》，并没有过多的关注小林哥这边的情况，倒是小林哥淡定自若的靠在软软的沙发背上闭目养神，这神棍借助这个机会进入全技能召唤手表，在全技能召唤手表的大厅里转了一圈儿，然后道：“全技能召唤手表里有没有追踪破译对方电脑的技能。”

　　“主人，对不起，二十四小时之内您已经召唤过一次技能，想要再次召唤你要等二十五分又八秒。”全技能召唤手表的大厅的半弧顶，卡通美女敬业道。

　　机器就是机器，就不会变通一下，转着弯思考，我只是寻问有没有而不是召唤，人心不古啊，连机器也变得一毛不拔。

　　林北凡感叹着，随后解释道：“我等过了二十四点后再召唤，你直接说有没有吧。”

　　“主人，经过系统对比，您召唤的技能统属于黑客技能。”全技能召唤手表的卡通美女缓缓的说道。

　　“黑客？”林北凡有点兴奋了，他不是要玩宇战游戏吗，对方是战略推论型的高手，而且还是宇战第二大高手，要兵对兵，炮对炮，即使他耍无赖，也不可能胜过对方，但有了黑客技能不同，特别是百年之后的黑客技能，嘿嘿……南瓜，你就等着被虐吧，“黑客技能能玩游戏不？”

　　“主人，黑客是指利用漏洞进行攻击，您说的游戏是什么？”卡通美女道。

　　“宇战游戏。”林北凡兴奋了，后门大开，他就站在不败之地了，看他怎么玩死这个宇战排名第二的高手。

　　“宇战是一款真实摸拟的游戏，一切生理数值基本与人相同，经系统认定，黑客技能包含着宇战游戏两万八千四百三十六个漏洞，每个地图都有十个漏洞以上，这些都可以利用。”卡通美女报出一个十分准确的数字。

　　“有十张以上的免死金牌，那岂不是无敌？”林北凡心里掀起一阵惊涛骇浪，如果他想要圈钱，这又是一个机不可失的机会，嗯……得好好利用一睛。

　　预定了黑客技能的小林哥主动的在宇战游戏里现身，并且高调的宣布，王者归来。

　　宇战官方的工作人员正因为SM盲狙之神消息而郁闷着，乍一看到他上线了，第一时间打出系统消息，SM盲狙之神，猥琐之王——王者归来，星际大战，拭目以待。

　　“您好，SM盲狙之神，我是宇战系统工作人员。”

　　“我知道。”

　　“你需要安排场地吗？”宇战工作人员道。

　　林北凡想了一会儿，直截了当道：“如果我跟宇战第二的熬游天下进行决战，你感觉收视率会达到多少？”

　　激动，绝对的激动，宇战前十的玩家一般不会轻易开战，如果SM盲狙之神和一向喜欢控制的熬游天下比赛，这一定是宇战有史以来最大的噱头。

　　一个喜欢猥琐，不以常理出牌的猥琐之王，另一个喜欢控制，强大到无与伦比的推演能力让许多带兵的将军都为之汗颜，这两个极端，一定会是今年宇战游戏最大的惊爆新闻。

　　“很多，很多……”宇战官方人员已经不知道怎么来形容了，这绝对是天上掉馅饼的好事。

　　“利益咱们五五分成，如何？”林北凡倒不客气，唯一客气的是这神棍没要求六四分成。

　　“我需要申请。”宇战工作人员吞咽着吐沫，道。

　　“机不可失，失不再来，看来咱们之间还没有赤裸裸的坦诚相见。”林北凡接连的叹气，当然，他也用文字让宇战官方的人员知道了。

　　“五五分成，我决定了。”宇战官方人员经过两分钟的短暂商讨，下了决定了。

　　“你会为你英明的决定而鼓掌称快的。”林北凡发给他们发了一个竖大拇指的表情，道，“从现在到游戏开始你们有接近半个小时的宣传准备时间。”

　　“这么快？”宇战官方人员道。

　　“你们已经浪费了五秒钟。”林北凡笑着道。

　　此时，宇战官方的办公室里，一个胖子指手划脚，声音急促，命令道：“快快，要用一分钟一次的广播频率，让全宇战的人都知道SM盲狙之神要和熬游天下进行巅峰之战，这是一场官与匪的战斗，到底是推演更强还是猥琐更胜，让人期待不已。”

　　时间飞快，转眼间过了晚上十二点，此时的宇战游戏内人声鼎沸，信息刷屏快要刷到爆了，足以说明此时的人气。

　　十二点零一秒的时候，这神棍召唤了黑客技能，各种纷杂的网络知识如潮水般涌入他的脑海，甚至还有许多毛片的下载方法，直让这神棍心里痒痒，这神棍第一时间找到宇战游戏的破解版，还真像卡通美女说的那样漏洞多多。

　　宋家的书房里，宋希在十二点零五分的时候看到熬游天下的头像变成彩色，并闪烁着。

　　熬游天下：不好意思，让你久等了。

　　谦谦君子：你没有迟到，是我心急了。

　　“听说你败在SM盲狙之神的手下，我也想见识一番他的手段。”熬游天下说。

　　这只是一个谎言罢了，越到了高层境界，越珍爱自己的羽毛，像熬游天下这样的宇战强者是不会随便挑战弱者的。

　　但现在的宋希不会计较熬游天下的动机，他可是想称机知道这个用道尔实验室ID登录宇战游戏强者到底是谁。

　　“我介绍你们认识。”宋希说着，就把SM盲狙之神的ID发给了熬游天下。

　　熬游天下：好的。

　　道尔医院的一间私人公寓里，熬游天下嘴角挂着玩味的笑容，静静的看着电脑屏幕，两三秒过后，他开始给一些虚假信息加密……

　　当然，这其中还有不少破坏性病毒。

　　“熬游天下，你好，我就是SM盲狙之神，江湖绰号无敌猥琐小王子便是也。”林北凡用了一个雷死人不偿命的开场白，也不见这神棍害羞，偏偏还是一副正儿八经的模样。

　　倒是书房里的宋希愣在当场，当这是绿林时代呢。

　　“原来是SM盲狙之神，无敌猥琐小王子，阁下大名如雷贯耳，久仰久仰。”熬游天下脸上的笑容不变，与SM盲狙之神客气着。

　　“一般一般，熬游兄乃宇战强者，小弟我也是敬佩万分，今日一见，果然风采万千，俺对你的敬仰之情，如滔滔江水，源源不绝，如滚滚黄河，一发而不可收拾，总之……”

　　林北凡一边说着，也一边在建立着公司财政数据库，这也是用来诱惑攻击他电脑的黑客们的。

　　按道理来说，这台怪异电脑的安全性能自不用说，可是这神棍把无数人引以为豪的各大安全措施全部取消了，等着别人来攻击他呢。

　　“我也是，SM兄声名远扬，是宇战游戏的后起之秀，当真是如日中天，让人惊羡不已。”熬游天下客气着，他也在做着试探对方的准备。

　　至于书房里的宋希已经在试图通过技术性手段查看熬游天下的电脑，可惜，事有不巧，他中毒了，一台崭新的华硕电脑就这样废掉了，这已经是第十台了，也不见他有丝毫的异色，自然打开另一台台式电脑，熟练的登录了宇战游戏。

　　林北凡也在准备着攻破熬游天下的电脑，但他没像宋希这样冒失，一边与熬游天下客气着，一边道：“我不喜欢先选择作战地图，你选吧。”

　　“恭敬不如从命，咱们就随机吧。”说着，熬游天下就按了随机按扭。

　　系统自动选了一处名为原始老林的地图，这里到处都是参天古树，地面上则铺着厚厚的一层残枝断叶，可以说，处在这样的环境中极不易于移动，一旦有所动作就会爆露在对方的听力之下。

　　而小林哥用得是狙击枪，偏偏这里古树纵横，老藤弥漫，极大的阻碍了视线，这就让威力巨大的狙击枪变成了鸡肋武器。

　　再看熬游天下的武器配备，除了一把手枪和一把匕首的标准配备之外，他的主要武器是一把轻盈的微冲。

　　在这样的环境中，狙击枪和微冲到底谁更适合作战，明眼人一眼便知。

　　熬游天下发了一个摊手的表情，道：“不好意思，这样的环境对你十分不利。”

　　林北凡却没有接话，转而道：“我得跟你说个事情，这场比赛是直播的，你要拿出百分之二百的实力，要不然这对你的名声是一种消极的影响。”

　　“放心吧，我做事从来不留手，即使留手了，也会是为了以后做准备。”熬游天下说着，道，“这样的环境，对你十分不利，未战先败的表现。”

　　此时，宇战的舆论爆掉了。

　　宇战玩家们分成两派，一派主张SM盲狙之神必败无疑，另一派对这个言论却嗤之以鼻，不屑的说：“从以往的经历来看，SM盲狙之神是全天侯战士，能适应这种作战条件，所以，此战虽然对手是排名第二的熬游天下，但这只是SM盲狙之神登顶的一个契机而已，碰到SM盲狙之神，注定是熬游天下的悲哀。”

　　另一派则反唇相击，道：“熬游天下是宇战第二强者，在宇战之内从未败过，即使第一强者也佩服他的推演预判能力。”

　　话到这里，就要说一段宇战游戏的佳话了，当年宇战第一强者受到熬游天下的挑战，两人‘华山论战’，大战三天两夜，愣是不分胜负，处在伯仲之间。

　　最后，熬游天下以其精准的推演能力保持了不败结局，但最后的比赛结果却是他认输了，理由如下我本劣者，占据着绝对的心理优势，而第一强者则处在巅峰，一旦败北则英明尽毁，所以，双方处在不同位置上，第一强者却处在心理上的劣势上，而结局虽然是平局，但就事实来说，我还是败了，而且败得心服口服。

　　至此，经此一役，熬游天下名声大振，算是与谦谦君子同为宇战内两大君子。


第344章 争霸

　　而与此同时，熬游天下的身份也就与现在的SM盲狙之神成为了人们津津乐道的谈资，可是，像SM盲狙之神一样，熬游天下的身份一直以来都扑塑迷离。

　　在宇战中有不少人肉高手，更有一些水平不低的黑客，其中像宋希这种的就是人肉加黑客的代表性人物，几经努力之下，被爆掉的电脑倒不少，收获却甚少。

　　而宋希也只是通过特殊渠道知道那个伪装成美国白宫的ID来自欧洲的道尔实验室，至于更多的信息，他也只知道熬游天下会中文而已，很可能是华夏人。

　　别人在窥探熬游天下的时候，熬游天下也在打量和评估对手，至少他对SM盲狙之神就格外的注重，能让众多好手一败涂地的人必然有两把刷子，小心才能驶得万年船。

　　很快的，熬游天下就侵入小林哥已经主动放弃防御的电脑里，只见此时熬游天下的屏幕上有一半显示的是小林哥电脑里的信息，还是他亲手建立的海量的公司财务报表和文件。

　　“桃花医院、钱柜、天下医药公司，南市医药公司、贵妃楼……”看到一个个熟悉的名字，熬游天下的眉头皱了皱，随后又释然一笑，很是轻松自在道，“原来是他。”

　　在知道了对方的底细后，熬游天下随手关掉了这些虚假报表，开始认真沉思对付SM盲狙之神的办法。

　　这边，林北凡岂有来而不往的道理，我敞开门接客，你怎么也要三送三别不是，这神棍也没有客气，给自己点上一根烟，一只手在键盘上飞舞着，流畅的字符组成了黑客程序，开始入侵熬游天下的电脑。

　　此时，从书房里出来的宋希正好看到忙碌的小林哥，根据他的经验，他急忙阻止，道：“不要入侵他的电脑，刚才他已经爆掉我一台华硕笔记本了。”

　　听到宋希好意的劝告，林北凡手下没有停顿，转头看了一眼警惕的宋希，道：“看着吧，今天我就教你两招，什么是真正的黑客。”

　　固然，这里面有小林哥自高自大的成份，但掌握了超前技术，他确实有这样的资格来教导身手不凡的宋希，这样也极大的满足了这个神棍的虚荣心。

　　小林哥的自信让宋希颇为意外，这已经不是以前的屠了，他的身上出现了太多的迷幻色彩，在不经意间改变着身边的某些人，似乎他的朋友都能从他的身上得到好处……

　　不可否认，宋希虽不是这方面的绝顶高手，但小林哥流利的攻击他却是能看明白的，随着他细细的品味，他越来越发现自己的渺小，入侵熬游天下的电脑，对小林哥就像玩耍一般容易，本来他以为小林哥凭借的是这台怪异电脑的安全性能，现在的他才明白，这台电脑的防御措施根本就被这个神棍主动撤除了，如今，他竟然将熬游天下的这台电脑玩弄于股掌之间，他一时五味陈杂，可怜他的十台电脑……

　　随着宇战官方的介入，在征得SM盲狙之神和熬游天下的同意后，这场巅峰之战被推持了二十分钟，而宇战官方人员也将原始老林的计时器人为的延持了二十分钟。

　　利用这二十分钟的时间，宇战官方尽了最大的努力，群发系统消息、群发电子邮件、论坛置顶宣传，如果不是时间已经来不及了，他们甚至会在电视上打广告。

　　而随着宇战官方的不懈努力，观注这场惊世之战的宇战玩家越来越多，越来越多，如果不是官方事先升级了服务器，现在已经有被爆掉的危险。

　　而支持SM盲狙之神和支持熬游天下的两派宇战玩家也径渭分明的誓死捍卫己方，猥琐方认为出奇才能致胜，全控方认为这样太冒险；认为步步为营才是无尚大道，猥琐方认为这是自我牺牲的SB行为。

　　就这样，SM盲狙之神和熬游天下还没有开战，宇战已经火热一片、烽火连天。

　　当然，也有中立派，这占了玩家的大多数，他们玩宇战游戏只是为了消遣，打发时间而已，偶尔有可看的比赛，他们也会热衷于捧场，从客观的角度分析战况。

　　这一部分人的观点也是公平公正的不带私人感情的，他们客观的分析道：“就战技来说，熬游天下当年一战宇战第一，数次生死之间都没有分出胜负，可谓是哄动了整个宇战游戏，成为一个传说，也成为宇战玩家耳熟能详的经典战例，此役一战，彻底垫定了熬游天下非人的实力；而SM盲狙之神的经历就大众化了，先是击败小有名气的蝶舞战队的队长蝶舞，虽然手法略显无赖，但不可否认的是，很有效，随后蝶舞不服找来排名接近前十的艳舞天下，结果猥琐之风开始盛行，SM辣手摧花，紧接着又是和艳舞天下关系匪浅的一战天下，这位宇战前十的强者再次败北，通过三次战斗，足以看出面对任何一位对手SM盲狙之神都显得不紧不慢，游刃有余，综上所述，SM盲狙之神这个猥琐的家伙隐藏了实力，他的水平已经接近或者达到熬游天下的水准，甚至有可能是全面的超越，当然，后者是微乎其微的。”

　　这是中立派对双方实力的分析，随后又有中立派进行分析作战环境，原始老林的环境有利于隐蔽，可是，这同样限制了玩家的发挥，除非你不动，最后以平局收手，一旦有所图，地面上的残枝腐叶就会发出吱吱枯败声，进而给对方锁定的机会，从武器配备来说，SM盲狙之神的整体重量要比熬游天下的更重，这就会限制他的移动速度，从而全面的落入下风。

　　……

　　“为什么会通知宇战官方？”知道了对方的身份，熬游天下发了个问号。

　　“有钱不赚是混蛋，况且我现在落魄。”林北凡缓缓的说着，并没有停止对熬游天下的窥探。

　　“看来你的生活际遇不太好。”看到一张张负盈利的财务报表，熬游天下有理由相信SM盲狙之神会做出这样的事情来。

　　“二十分钟快要到了，请捂好你的屁眼吧。”SM盲狙之神道。

　　“为何？”熬游天下不解。

　　“因为我要爆掉你的P眼。”SM盲狙之神狂妄的道。

　　“只要你有能力，我不介意你来硬的。”熬游天下发了个摊手的表情，表示随意。

　　……

　　“果然是他。”宋希看着桌面上显示的资料，这位熬游天下竟然是徐家的徐二公子——徐自成。

　　“徐家就没个好鸟，老爹无情，儿子是叛徒。”说着，林北凡又熟练的打开另一个普通的文件夹，里面倒不是什么惊世骇俗的情报，也不是道尔实验室的机密文件，事实上，这台电脑是用来娱乐的私人电脑，并不是道尔实验室的工作电脑，只是通过技术手段可以知道这位IP地址来自道尔实验室罢了，至于这个文件，嘿……没想到徐自成竟然好这一口，里面赫然是一个中年美妇的艳照，尺度之大，达到了惊人的程度，最关键的，这个人有个让人惊讶的名字——张玉娇。

　　再往下看，赫然是一男一女的合影，这母子二人竟然浑若无人的OOXX，给徐中正带绿冒子。

　　看到这一幕，林北凡首先想到的是复制粘贴，这样惊爆艳丽的照片，怎么能不和大家分享一下呢，也就是在几分钟的时间内，对自己技术手段有充足自信的熬游天下的母子艳照被小林哥来了个乾坤大挪移，转到网络硬盘上了。

　　然后，林北凡和宋希对视一眼，两个人异口同声道：“人不可貌相，果然是畜生级别的。”

　　发现了照片，这极大的引起小林哥的好奇心，再往下翻找，这神棍乐不可支，徐中正拿张玉娇当成宝贝，这张玉娇着实不给他长脸，打开另一个文件夹赫然是熬游天下偷录的一段张玉娇偷情的录想。

　　看到这段录相，林北凡毫不犹豫的复制，就算不发表出去，自己看看也是好的。

　　紧接着，这神棍上瘾了，继续寻找着那些不起眼的文件，一步步的揭露着熬游天下的丑露面目。

　　对于这一切，熬游天丝毫不知，而他也在搜寻着小林哥的电脑，从各种各样的财务报表，到小林哥从网上下载来，改了个名字和地点的日志，他统统海量下载，了解对手越多，越容易至他于死地。

　　至于后生，碰到他是小林哥一生的悲哀，何来后生之苦，我就此超渡于你进十八层地狱。

　　二十分钟，双方做着最后的努力搜寻着对方的电脑，不同的是，小林哥早就发现熬游天下攻击他的电脑，而他也主动放行，装作不闻不问，至于对面的熬游天下，则认为自己的电脑是安全的，这是长久以来积累的绝对自信。

　　时间流逝，转眼间，到了开局的时间。

　　这时，林北凡不再复制那些让人激动不已的视频和艳照，除了依然监视熬游天下的电脑外，他开始思考原始老林的几个后门，根据全技能召唤手表里的记载，这个原始老林有十五个可以利用的破绽，得到这十五个破绽，这神棍淡定自若的咧了咧嘴角，露出一抹淫荡的笑容，这副表情就像是男同碰到一个心仪的对象，而对方又没这方面的爱好，让人不禁汗毛倒立，噤若寒蝉。


第345章 争霸2

　　一旁的宋希唏嘘不已，小林哥这番淫荡到妩媚的笑容与之前的冷酷无情有异曲同情之妙，均是让人不寒而栗，这绝对是一种境界，还是两种极为矛盾的变化，看来时间在变，屠夫也在变，他不禁感叹着。

　　在万众瞩目下，SM盲狙之神和熬游天下均按下了开始按扭。

　　也就在这个紧张万分的时刻，SM盲狙之神和熬游天下做出两种截然不同的反应。

　　熬游天下在游戏开始的时候，瞬间就消失在SM盲狙之神的面前，他要在五秒钟的保护时间内避开SM盲狙之神的攻击，以后徐徐图之，打了久战的计算。

　　SM盲狙之神的作风却惊掉一地眼镜，只见这猥琐之神茫然的站在原始老林里，在小林哥精准的控制下，活动活动腿，活动活动手，另外再转转脖子，仰仰下巴，做着古怪的运动。

　　SM盲狙之神的如此轻敌的态度，众人无比鄙视，有些人虽然不得不承认他的操纵极为厉害，但他面对的可是宇战排名第二的熬游天下，真把熬游天下当菜鸟了，也不想想，你这把狙击枪在这里就是鸡肋，偏偏你还抱着不放，干脆扔敢得了。

　　SM盲狙之神的如此镇定自若的表现却让他的那一小撮的崇拜者的敬仰之情如滔滔江水般流出来，看吧，猥琐到轻狂这也是一种进化，我就站在这里，怎么了，君临天下，尔等自当有路让路，有山开山。

　　SM盲狙之神的表现出乎所有的人的意料之外，这其中包括熬游天下，在闪躲的第一瞬间，他用眼睛的余光就观察到SM盲狙之神无动于衷，这是一个机会，他的脑海里蹦出这样的想法，闪到参天古树后的他第一时间折返回来，准备发动出奇不意的进攻。

　　这让观战的人看了个清清楚楚，一个临时起意，一个毫无反应，不禁有人替SM盲狙之神感到悲哀，叹息道：“一世英明毁于一旦。”转而一想，这个猥琐的家伙哪来的什么英明，或许连他也不知道，自己已经被SM盲狙之神的风格影响了。

　　SM蜜们则揪紧了心，梦幻的一切难道就要破碎了吗……

　　危险在无声无息的接近着，SM盲狙之神毫不觉察正有一场危机在靠近着他。

　　“完了……”几乎大半的SM蜜闭上眼睛，紧闭着，一代风骚英雄就要这样落幕了。

　　另外的人则平静的观察着战况，躲在古树后的熬游天下已经举枪了，他与宇战第一战斗的录相至今还是新手教学中的一部分，那种枪法，用个最普通的形容词就是百发百中，而且是运动的中的百步穿杨。

　　倒数：“五……四……三……二……”

　　“噗……”一声枪响过后，碎木横飞。

　　“唉……难道就这样完了吗？”SM蜜们齐齐的睁开眼睛，下一秒，他们像之前平静的围观的人们一样瞪大眼睛，到底是发生了什么。

　　而之前那些兴灾乐祸的人们则差眯把眼珠子给瞪出来。

　　“竟然是SM盲狙之神开的枪？”一名宇战玩家喃喃的说着，随后兴奋的打道，“SM盲狙之神再造神话，随手一枪吓退宇战第二强者熬游天下，实乃我辈之楷模，这份从容直让我辈高山仰止。”

　　显然，这人是个SM蜜，心中的赞美之词滔滔不绝，恨不能将SM盲狙之神捧到真正的神的高度。

　　人们兀自不敢相信那随意的一枪，绝对是没有瞄准的盲狙，事情倒退五秒，当熬游天下就要发出致命一击的时候，这个时候的SM盲狙之神只是随手一枪，狙击枪的子弹就穿过大树径直的射向熬游天下的腿部，当真是出奇不意，防不胜防。

　　对方也就是熬游天下，当他看到SM盲狙之神抬枪的时候，他已经感觉到了危险，急急的侧身，一个毫无章法的懒驴打滚，就闪到了另一棵古树后，算是躲过这一劫。

　　“擦，竟然走火了。”SM盲狙之神打出这样的字样，无奈的摇了摇头，对这妙到巅峰的一枪十分不满意。

　　看到这句话，一半宇战玩家摇着头，另有三分之一宇战玩家眉头间皱起黑线，只有SM蜜们认为，不管黑猫白猫，能抓老鼠的猫就是好猫，至于推理就是，不管是不是走火，能吓退敌人的子弹就是英雄。

　　就在观众们众说纷纭的时候，熬游天下又开始伺机进攻了，他悄无声息的原地站起，紧紧的掩藏在足有两人粗的古树后边，这一次，他甚至控制了自己的呼吸，也没有让地上的腐败树叶发出声音。

　　看到这一幕，所有人的心又揪紧了。

　　倒是身在宋家的林北凡胸有成竹，还不忘记了对一边的万思琪道：“给哥哥拿点葡萄过来。”

　　一旁的宋希绝对无语了，刚才那一枪他是真正见识到了什么叫盲狙，而且那一枪也不是什么走火，分明是熬游天下落进小林哥的圈套之中，甚至说，这神棍还保留了实力。

　　其实，又有谁知道，这神棍掌握着原始老林的BUG，已经站在了不败之地，与熬游天下打仗，只是为了拖延时间，以方便彻底查看他的电脑而已。

　　所以，宋希看到了最为恐怖的一幕，小林哥竟然心分二用，一旁开着宇战窗口，另一边开始通过熬游天下的电脑入侵整个道尔实验室的内网。

　　“这……非人类，绝对不能用人类解释。”宋希摇头，叹为观止。

　　“什么非人类，我哥这不是好好的吗？”万思琪白了一眼宋希，她是绝对不会允许别人说小林哥坏话的，帅气的宋希也不成。

　　“你看看就知道了。”对这个可爱的LOLI，宋希也是无解的，只能摊了摊手，示意她接着看。

　　当看到正在操作怪异电脑的小林哥，万思琪水汪汪的大眼睛闪着桃花，樱桃小嘴夸张的张成O型，兴奋道：“OH，MY神仙、如来、阿弥陀佛、观世音菩萨，我哥是盘古……”

　　盘古开天，创造了世界，这妮子对小林哥崇拜到了无以复加的地位，揪了一颗葡萄，递到小林哥的嘴前，直到小林哥一张嘴吃掉了，她才道：“哥，你教我玩宇战怎么样？”

　　“没有问题。”林北凡随口道。

　　“一心三用？”如果说一手画圆一手画方算是一心二用的话，那小林哥现在绝对算是一心三用了，这确实是天赋异禀，绝对的奇葩，宋希感叹着，货比货要扔，人比人要死啊。

　　“咦……你是SM盲狙之神？”万思琪瞪大眼睛，全身僵住了，下意识道，“好你个猥琐的大流氓……”

　　听到这句话，宋希直接无语了，万思琪的表现前后简直判若两人。

　　“以前都是误会，这是我师傅的号儿。”林北凡道。

　　“真的吗？”万思琪气消了一半，其实她心中一点怒意也没有，只是借机向小林哥撒娇罢了。

　　“当然是真的，你嫣月姐可以证明，要不是艳雅出事了，她也可以证明，我的ID是小小SM盲狙之神。”林北凡解释着，让万思琪知道了他就是SM盲狙之神的本尊，那他在这妮子心中的无敌英雄形象岂不是大跌，这种事情万万不能发生的。

　　“唉……”万思琪叹息一声，幽幽的再次叹息一声，道：“世上果然没有这样巧合，SM盲狙之神是我的偶像，如果能见见这个老流氓，是我三生有幸啊，他实在太有才了，我得让他教教我怎么耍流氓……”

　　听到这句话，林北凡的眉头毫不犹豫的皱成一条黑线，这都什么逻辑思维，原来流氓是个妮称，不过这神棍倒也没有停下，鼠标向左上方轻移，狙击枪第一时间抬起，轻点之下，又是没有准备的一枪射出。

　　这一次，熬游天下变聪明了，并没有用尽全力，依然是试探性的一枪，可是，他惊讶的发现，SM盲狙之神走狗屎运，这一枪竟然锁定了他，来不及开枪，他又是一个懒驴打滚，以W型运动路线躲到更远处的一颗古树后。

　　依然是枪响，木屑飞舞，惊世绝艳的两枪让这场巅峰之站披上迷离的色彩，也让胜负变成五五之数。

　　如果说一枪是SM盲狙之神不小心走火，那两枪就意味着这位猥琐小王子确实有这样的实力。

　　SM盲狙之神，盲狙……盲狙，他已经盲到了这种境界了吗，不需要瞄准，只是下意识的开枪就可以了吗？

　　熬游天下也十分纳闷，他的闪避技巧十分娴熟，即使当年与宇战第一战斗也没有这样狼狈过，可以说，不知不觉中，SM盲狙之神的地位已经超跃了宇战第一。

　　“哥，你这是在干啥呢？”万思琪看着嚼着葡萄的林北凡，一只手不停的摆弄着键盘，霹雳啪啦的很有节奏感，而SM盲狙之神在开了第二枪后，依然没有要动一动的意思。

　　“跟他们玩一个猫抓老鼠的游戏。”林北凡正在试图攻破道尔医院内网的防火墙，这是一个让人高兴的事情，没想到熬游天下的电脑竟然真的与道尔医院的内网联在一起，这就给了小林哥可称之机。

　　“好玩吗？”万思琪眨着眼睛问，她也能看出这是一场巅峰之战，小林哥竟然酷酷的说这是一场猫抓老鼠的游戏，显然，这神棍没有让别人当猫的习惯，“要不然我替你玩玩？”

　　这神棍回头看了眼万思琪起伏不定的酥胸，略微犹豫，然后道：“可以是可以，不过一切都要听我来指挥。”


第346章 LOLI显神威

　　“当然，小琪最听哥哥话了。”万思琪可爱无比，半眯着的月牙般的眼睛更显得娇小可爱，让人心中不自觉的升起怜爱之意。

　　林北凡心里也颇有感触，一个身患绝症的小女孩子，父亲走了，只是偶尔通一个电话，她却跟在一个陌生的，能医治她绝症的老流……咳咳……大哥哥身边，单是这份信任就让人不忍拒绝她的要求。

　　他想了想，又低头看了看双腿，道：“你要玩可以，可是得坐在我的腿上。”

　　“摸都让你给摸了，还怕被你吃豆腐不成。”万思琪端是天真无邪，这样私密的话怎么能与外人道也呢。

　　听到这句话，林北凡十分尴尬，嘿嘿的笑了笑，转移话题，开始解释道：“这副地图名叫原始老林，根据我的了解有十五个漏洞，第一个漏洞，只要抬枪……第二个洞洞在树顶上……第三个……”

　　一旁的万思琪瞪大眼睛，合着小林哥根本就不是宇战技术无敌，是在利用BUG，只见这妮子喃喃自语，道：“我倒，你就这技术还和人家熬游天下打？”

　　林北凡耸耸肩，顺其自然道：“你以为我是真正的SM盲狙之神啊，要是换成是我师父，即使不用这些漏洞，十个熬游天下也不是他的对手。”

　　“要是你呢？”显然，万思琪对SM盲狙之神的兴趣并没有对小林哥的大，这妮子下意识的问。

　　“呃……”林北凡讪讪的笑了笑，道，“如果换成我，利用这十五个漏洞，莫说一个小小的熬游天下，就是算打遍整个宇战游戏，我也是无敌的存在。”

　　“要是不用BUG呢？”万思琪不死心，问道。

　　“不用啊。”林北凡吞咽了口吐沫，不好意思的说，“如果不用的话，十个我也不是熬游天下的对手。”

　　万思琪若有所思的点点头，最后明悟，肯定道：“有便宜不占是混蛋，能当第一为什么非要当天下大老二，接下来我来虐熬游天下。”

　　说着，万思琪在宋希惊讶的目光下，毫不介意的坐在小林哥的怀里，那初据规模的嫩乳就这样与小林哥的手臂触碰着，不经意间的摩擦着。

　　两个人之间的感情到现在，林北凡对这个可爱的妹妹只有喜欢，即使这般亲密，脑海里也没有半分的旖旎之情，所以，一向有便宜不占是混蛋的小林哥还真就混蛋了一回。

　　至于万思琪，想法就更简单了，他是哥哥吗，不投进哥哥的怀抱，难道还能投进色狼的怀抱不成，只是，她没有考虑过男人，都是狼啊，只是眼前这只狼没有装纯罢了。

　　宇战游戏在继续，换成了万思琪在操纵的SM盲狙之神打了‘V’字手势，又快速的臭屁无比的打道：“熬游天下，你碰到我就是你这辈子的悲哀。”

　　说了这句话，SM盲狙之神始终都站着不动，也就在这句话前，万思琪随意的一枪吓得熬游天下惊魂失魄，一颗狙击弹贴着他的头皮飞过，嵌入身后的巨木中。

　　“这是什么，这是SM在向熬游天下示威吗？”一名中立者疑惑道。

　　“OH，上帝啊，伟大的SM大帝终于要君临天下，这是众望所归之举，五湖四海赶快前来相拜第一代君王的诞生。”这显然是一位SM蜜的发言，他已经不知道要怎么表达心中的感概了，宇战技术到了这种境界只能让人仰望，即使宇战排名第二的熬游天下不是也没有还手之力吗。

　　“小琪，你悠着点，老鼠都死了，猫就没得玩了。”称着万思琪操纵的间隙，林北凡正思索着怎么突破道尔实验室的防火墙，却被万思琪冒失的举动吓了一大跳，要是熬游天下一枪被爆头了，这是能引起哄动，但他心中的大计就被破坏了。

　　坐在小林哥结实的大腿上，万思琪吐吐舌头，不好意思道：“我也只是想试试这个漏动好不好用吗，没想到竟然真的好用。”

　　一旁的宋希已经彻底无奈了，对这一对兄妹他表示无解，只得回到书房里观看这场巅峰之战。

　　熬游天下也被这一枪打出火气，到现在为止，善长推演控制明明是他的长向，如今却风水轮流转，他陷进了绝对的被动中，他现在恍然，SM盲狙之神的招数之所以猥琐，也是因为他极度擅长控制长，所以，才能丛容的出招。

　　既然你也喜欢控制，那咱们就比技术好了，想明白其中的一切，熬游天下双眸中爆出狠厉、残忍的目光，操作频率兀自突破二百八，变频步出现在他的脚下。

　　变频步一出，他就不想与SM盲狙之神玩猫抓老鼠的游戏了。

　　“变频步？熬游天下要玩对攻？”一干观众同时冒出这样的想法，当年熬游天下与宇战第一在大战无果后，双方主动的玩起对攻，直打的昏天暗地，成为宇战游戏岂今为止最为精典中的经典。

　　如今，熬游一下堪称天下第一的进攻技巧再现，SM盲狙之神到底能不能还有神奇的发挥呢？

　　这成了一个大大的疑问。

　　“哥……他要进攻了，你说我是爆他头好呢，还是打断他的腿好呢？”万思琪抽抽鼻子，不乐道。

　　林北凡手下没有停，利用万思琪停歇的瞬间在输入着命令，一边输入一边说，“慢慢玩吧，这场战斗会成为传奇的，而你就是这个传奇的缔造者。”

　　“嗯，你是缔造传奇的祖师。”万思琪扬了扬好看的嘴角，鼠标在连转三圈，然后双键同点，就这样，SM盲狙之神竟然在瞬间消失了。

　　消失……而不是下线，这怎么可能，岂今为止，还没有哪个宇战强者能达到这样的地步，宇战玩家们彻底惊讶了。

　　事先有所了解的宋希不由自主的看向一棵参天古树，其实，SM盲狙之神并没有真正的消失，只是利用一个BUG跳上一棵古树而已，虽然这样容易给对方留下漏洞，成为活靶子，但这一瞬间造成的惊讶足以扰乱熬游天下的心神，从而让他的变频步出现间歇性的停顿，这就让他出现了破绽。

　　“就是现在。”万思琪笑面如花，这个妮子越来越喜欢虐天下第二了，这种战斗的爽快感并不在游戏本身，而在猫抓老鼠的过程，无疑，这妮子唯恐天下不乱的个性非常适合这个游戏。

　　“砰……”就在人们疑惑的同时，狙击枪沉闷的声音再次响直，随着这一枪，人们终于看到了SM盲狙之神竟然威风凛凛的站在古树上，这……太神乎其技了。

　　“天啊，SM又创造了一个奇迹，你们见过有谁能站在原始老林的古树上吗，如果这不是一款全仿真的现代游戏，我还真以为他有飞天遁地之能，这太让人匪夷所思了，我已经找不到形容词来形容SM的强大。”一名SM蜜说道。

　　虽然一颗狙击弹打在熬游天下的身前激起片片的泥土和碎叶，甚至破坏了熬游天下的变频步，但这却让反SM盲狙之神的人抓到了把柄，一些人曰：“SM盲狙之神的枪法不过如此，较熬游天下不可同日而语，看吧，他明明处在暗处，也有一击致命的机会，却偏偏打在了人家的身前，这叫什么，是无比装逼的走火吗，我看是不尽然，实力是打出来的不是吹出来的，真正的强者是熬游天下，没不是什么无敌猥琐小王子——SM盲狙之神。”

　　就在双方激辨熬游天下和SM盲狙之神谁更强的时候，熬游天下却惊出一身冷汗，这身前的一枪绝不是SM盲狙之神走火，他是在赤裸裸的挑衅，是在告诉他，你的变频步太菜，在我面前就是浮云，甚至还有更沉层的意思，比控制你已经落入了下风，就算比技术你也不是我的对手。

　　一时间，熬游天下变得愈发的冷静了，他发现这是一个可以让他无比兴奋的对手，就像当年的宇战第一，想必SM盲狙之神是一个全天侯的战士，强大异常。

　　变频步被破，熬游天下立即远遁，甚至没有开一枪的意思。

　　只是令他也没有想到，这完全是万思琪一时兴起，她根本就没有那深层浅层的喻意，即使是有，那也只是熬游天下自我引伸罢了。

　　此时的熬游天下就如同丧家之犬，毫无高手风范。

　　SM盲狙之神也不走寻常路，像只大猴子一样，不，确切的说他是孙悟空，不断的在参天古树上跳跃，横行。

　　“BOSS，一个镜头已经不能转播了。”宇战官方技术人员道。

　　“你笨啊，用三镜头。”胖子没好气的说，他也是一位宇战玩家，现在已经被深深的吸引了，这真是旷世之战，不得不看。

　　宇战官方的技术力量也是强大的，就在宇战玩家对转播稍有不满的时候，画面已经一分为三，熬游天下和SM盲狙之神各有画面，至于另一个画面，则出现了技术数值的披露。

　　现在，熬游天下的生命值为八十，效率为百分之百，操作频率为三百一十。

　　看到这个恐怖的数值，人们只能感叹熬游天下的强大。

　　同时，也有不少人先看的下面的SM盲狙之神的数据，生命值，九十，效率值，百分之五百，操作频率二十。


第347章 攻破

　　人们感叹熬游天下数据强大的同时，也有更多的人注意到了SM盲狙之神的怪异数据，频率值如此低，低到了比菜鸟都低的程度了，效率值却达到了惊人的程度，难道这就是大道化简，以不变应万变的境界？

　　所有人都疑惑了，他们想不明白；就连宇战官方人员都疑惑了，这组数据根本就不成比例，可是经过核查，却是SM盲狙之神数值最为真实的体现。

　　“熬游天下，在我的眼里，你就浮云，什么天下第二，你还是去熬游吧。”一边追赶着逃跑的熬游天下，林北凡抽空打上了这一行字。

　　谁知，万思琪又在后面补了一句，气死人不偿命道：“是个男人就不要夹着尾巴逃跑。”

　　有时候，这是一种迂回战术，谁曾想到SM盲狙之神竟然无所不用其极，竟然想激怒熬游天下进行决战。

　　熬游天下自然不是菜鸟，断然不会停下来傻乎乎的与SM盲狙之神进行硬碰硬，他在寻找着一击制胜的机会，他只需要一个开枪的机会。

　　与此同时，林北凡攻破道尔实验室内网的防火墙已经到了关键时刻，只见这神棍以每分钟接近三百六十下的输入速度快速的键入一个五位长的字符后，又按了回车键。

　　屏幕上出现一个蓝色的进度条儿，这是黑客技能中的一个万能强力破解程序，专门用来对付各种防火墙的。

　　大概两分钟，林北凡进入了道尔实验室的内网，这神棍心中一喜，开始浏览内网的信息，里面是道尔实验室的各种数据，各种实验，甚至还是医疗案例，但没有长生不生和最强战士的计划，和实验进度。

　　他很快搜索了能检查的所有硬盘，然后发现，这个所谓的内网也只是外部网络而已，根本构不成道尔实验室的核心网络，可见道尔实验室的核心网络是如何的保密，根本就没有与外部网络相连。

　　但小林哥也不是一无所获，至少他知道道尔实验室的人并不是十恶不赦，至少只是一部分人作恶多端，这让他彻底摧毁道尔实验室的愿望化成泡影，总不能为了一己私怨而宁可错杀一千，不能放过一个不是。

　　“发现什么了？”从书房里出来的宋希已经注意到小林哥侵入到了道尔医院的内网，心中震惊他的技术的同时，也在注意结果。

　　一直以来，道尔实验室是多少专业人员关注的对象，还从来没有人能入侵成功过，如今，小林哥成功了，还拿到了确切的数据，这不能不说是一个不大不小的奇迹，这种奇迹最少是他人办不到的。

　　林北凡摇了摇头，道：“此道尔一实验室不是彼道尔实验室，或者说，这个道尔实验室只是那个道尔实验室披着的外皮而已。”

　　听到这句话，宋希皱了皱眉，谦和的笑着，道：“能知道这些，已经是重大突破了，看来要想知道真正的道尔实验室，必须打入他们内部才可。”

　　“道尔实验室是干啥的？”一边玩着宇战游戏，万思琪回头看了一眼苦笑着的宋希，自然的问道。

　　这妮子丝毫不在意，随着她的一动，林北凡的表情变得古怪了，这也怪不了不林哥，虽说他心中一片清明，但这小丫头发育良好，该翘的翘该凸的凸，他该碰的碰了，不该碰的也碰了，能不尴尬吗。

　　“道尔实验室就是个医院，和桃花医院差不多。”林北凡讪讪的笑了笑，随意的说着，其中的东西不是这小丫头能知道的，自然不会让她知道。

　　“噢，万思琪继续游戏。”林北凡却抱着她，把她放到沙发上。

　　他站起来，掏出一根烟，自顾的点上了，深吸一口，示意宋希到书房里去。

　　书房里，气氛变得凝重了，道：“他们什么意思？”

　　“你问得真直接。”宋希笑了笑，转而道，“嫣月姥爷的意思是我们可以一路放行，让你平安到达道尔实验室。”

　　林北凡知道宋希说的一路放行指得是海关，而他最担心的是徐中正的报复，心中犹豫着是不是要将掌握的张玉娇的图片发到网上。

　　不知不觉，这神棍出了书房，就朝着徐嫣月的卧室走去。

　　也不知道是不是两个人心有灵犀，徐嫣月主动的给他开门，看到忧郁的小林哥，她的眼中甚至没有半分惊讶，只是平静道：“进来吧。”

　　来到徐嫣月的卧室，林北凡反手关上门，道：“我发现了张玉娇的一些裸照，有些是她和徐自成的，有些是她在外面偷情的，我现在把这些交给你，是不是要发出去，你自己看着办。”

　　“谢谢。”徐嫣月热泪盈框，小林哥如此举动又给她的安全加了一层保险，她又怎么能不明白呢，“你真的要走吗？”

　　“必须走。”林北凡点点头，道尔实验室的内网没发现他想要的东西，要救出欧阳子涵、赵艳雅和于合，他只能亲自前往。

　　卧室里一阵沉默，徐嫣月默默的走到小林哥身后，紧紧的拥住他的腰部，两个人无间的贴在一起，她道：“你真心对我，我会等你，即使……”

　　“呵呵……”林北凡任由徐嫣月拥着他，他能感觉到背后的那两抹眼泪，但不可否认，现在的他感觉很幸福。

　　与徐嫣月缠绵了一会儿，林北凡才出了她的卧室，他怕把持不住与她梅开二度。

　　来到客厅里，林北凡看到万思琪正杀得不亦乐乎，一边叫嚣着，一边道：“哥，你说这熬游天下怎么就这么难搞呢？”

　　原来，万思琪在追着熬游天在转圈儿，一圈、两圈、三圈……无数圈之后，他就是不承认只能被动挨打的事实，这让小萝莉火冒三丈，倔脾气也上来了，你不是不服吗，我就变本加厉的追着你打，打到你服为止。

　　这可苦了熬游天下，SM盲狙之神怪招蝶出，这根本就是违反力学常理的，他那份轻功玩的，真的达到一苇渡江的程度，就是佛祖再世，也不过如此吧，如果这样，还是可以接受的，他完全有反击的能力，但是，再加上那种非人的枪法，盲狙啊，真正的不需要瞄准，只凭着感觉开枪，而且误差小于十毫米，这简直就是一大杀器，也亏得他是熬游天下，要换一个人，一分钟之内就得被这个猥琐的家伙给爆头了。

　　熬游天下越打越心惊，越打火气越大，火气越大之后，反而冷静下，思索着对抗之策，到底怎么样才能打倒SM盲狙之神。

　　两个人打得越激烈，最为高兴的是属于宇战官方和宇战玩家们，由于SM盲狙之神怪招频出，惊得他们已经不顾得发表什么评论了，眼睛死死的盯着屏幕，期待着下一个类似于凌波微步的步伐用出。

　　宇战官方的制作人员则是最为忙碌的，他们不断的分析着SM盲狙之神的动作，并加以数据制作成光盘，这对他们来说，可是一笔不菲的收入。

　　电脑前的熬游天下已经满头大汗了，不得不承认，碰上SM盲狙之神是他的悲哀，正像SM盲狙之神说的一样，他在他面前就是浮云，轻轻的一阵风就能把他吹走。

　　什么天下第二、天下第一，在他的眼里统统的是浮云，也像一个SM蜜说得一样，SM盲狙之神就是为宇战而生，就是宇战里的一代君王。

　　只是，到现在为止，已经没有人在多想宇战游戏是一款全仿真游戏，有些数据允许稍许夸张，例如疲劳值可以比在真实世界小一些，以让玩家取得更大的快感，但小林哥的这些动作和夸张的表演，完全就是艺术的存在，他们只想知道这些动作是如何完成的，却不怀疑这些动作的真实性，毕竟这是一场巅峰之战，如果没点与众不同，那还叫巅峰吗。

　　再战下去，熬游天下必败无疑，所有的玩家和宇战官方都明白，这只是SM盲狙之神的一时兴起在玩猫抓老鼠的游戏罢了。

　　宇战第二的失败只是时间问题。

　　“玩够了没有？”来到万思琪的身边，林北凡缓缓的问道。

　　“确实没多大意思。”继续玩了一会儿，万思琪意兴阑珊的说道。

　　“那咱们就结束他。”说着，林北凡紧靠着万思琪，在键盘上键入几条黑客指令，而且他故意让熬游天下发现他在入侵他的电脑。

　　熬游天下正找不到摧毁SM盲狙之神的理由呢，见他竟然敢入侵自己的电脑，不禁一阵火大，毫不犹豫的发送了超级病毒，他僵硬的嘴角也往后咧了咧，是一种扭曲的残酷。

　　“干掉他吧。”发完指令，林北凡就看着不断刷新的指令，大约一分钟后，他道。

　　“OK。”万思琪笑容满面，开了最后一枪。

　　“砰……”枪响，怪异电脑却爆掉了，随后冒出一股白烟，塑料味在宋家开始弥漫着。

　　万思琪吓了一跳，本能的跳进林北凡怀里，大叫，“爆炸了，爆炸了……”

　　林北凡拍着万思琪的后背，安抚道：“只是电脑烧了而已。”

　　远在大洋彼岸的熬游天下长舒一口气，终于把SM盲狙之神的电脑给摧毁掉了，也就在他放松的瞬间，宇战游戏里，一颗长长的狙击弹射中他的眉心。

　　随后，SM盲狙之神的身形逐渐的淡化，逐渐成为了灰色显示，这个状态代表他断线了，再然后，他彻底消失了。


第348章 专家论证

　　宇战方面的专家愣住了，在这种最紧张的时候竟然断线，开什么国际玩笑，这可是断了他们的财路，是可忍，熟不可忍。

　　宇战玩家们也怒了，不过他们的怒容刚出现在脸上，则僵在上面，像是亘古不变的枯木一样，呆呆的看着被一枪爆头的熬游天下，事有意外，不会这样巧吧，这也算是一个意外的结局，或者说是天作之合吗。

　　这一枪简直风骚之极。

　　最为无奈的要数熬游天下了，本以为胜券在握，可以称着SM盲狙之神断线的两秒钟延迟中将其击毙，却没想到人算不如天算，临断线前，SM盲狙之神竟然把他反爆了，这不异于强奸不成反被操，偷鸡不成失把米，这种心情，就像嗓子里噎着一只活蹦乱跳的苍蝇一样，恶心又反胃，一时间很难接受这样的结果。

　　……

　　对于宇战玩家，这个夜晚一定很难入睡，可是对于顶层的科学家来说，这也是一个激动人心的夜晚。

　　焦梦莫名其妙的动用了最高保护条例，这只有在碰到重大事故，或者有重大的发明的时候才会用到，当最高安全人员前来之前，他们就将焦梦的要求上报了组织。

　　经过组织研究和焦梦的自动上报，嫣月芯片的消息如同十三级飓风般在这些年迈的科学家心中刮过，暂且不说他们心中的激动，从他们眼角一扫而光的疲相中就能看出，听到这个消息的他们是如何的振奋人心。

　　几乎所有的芯片科研人员在深夜中都坐着自己的奥迪车奔向了研究室。

　　也就在他们到达研究室的时候，院长诸明已经坐在那里，自己卷了一根土烟，在静静的抽着。

　　此时，谁也没有提醒这位院长，其他人是不抽烟的，受不了这强劲土烟呛人的味道。

　　焦梦并没有让这些人等太多时间，也就在他们刚刚坐下五分钟的时候，他就赶到实验室，环视已经共坐一堂的各位专家，他如视珍宝的抱着一大堆材料来到办公桌前，长长的出了口气，像是过了二万五千里长征一样，然后环视众人，嘴唇颤抖着，道：“各位，咱们的梦想实现了。”

　　各位科学家的表情和焦梦是相同的，均是嘴唇颤抖，面色红润，显得很是激动。

　　倒是作为一院之长，同时也是芯片开发小组组长的诸明在激动之余保持了清醒，他环视着差点老泪纵横的同志们，清了清嗓子，道：“我不怀疑老焦的学术水平，但是咱们在激动之余也要验证这些资料的真实性。”

　　可以说，诸明的声音就像无数甘露般将众人的心思引回到主题上，也让他们的心间变得清明一片。

　　“对，猪组长说得对，这些材料固然真贵，但到底有没有的老焦说得那样渗奇，还有待咱们推理验证。”一位年过六十，头发花白的科学家一口浓郁的方言，提醒着大家。

　　诸明倒没有意见，为这件事情他就没少提醒过这位，可惜，人家无错，难道能逼着人家说普通话吗，都七老八十的人了，将就过呗。

　　听到别人的怀疑，焦梦就感觉自己最喜欢的孙子被人说缺点多多一样，心中那个抑郁之情酝酿成了暴风雨般的护短，他开始反击了，道：“若说理论，我不比各位认知的少，咱们现在的主要任务不是确定这件事情是真是假，而是各自分工，做出属于咱们华夏的芯片。”

　　“老焦，你别激动。”诸明作为院长兼组长，知道这位芯片专家对他调出芯片研究组这件事情一直耿耿于怀，于是，他安抚道，“老焦，不是咱们怀疑你的水平，相信你在没见到事实之前也怀疑过，据你所说，这是一个二十四五岁的年轻人制造的，可是，这是一个让大家很难接受的事实，咱们都是有共同理想的人，谁也不会拿着自己的理想开玩笑，你不会，大家都不会，验证CPU的真实性这件事情必须进行，不过在验证他的真实性的同时，也可以生产两枚以难证他到底是真是假。”

　　“这个我同意，当时我就在场，林北凡的表情很严肃，如果不是徐嫣月的存在，他根本就不会把这样的技术拿出来，且不说他的用意，我只说明一点，咱们都是有良知的人，人家给咱们芯片这就是天大的恩惠，偏偏他就是提了一个不疼不痒的要求，用徐嫣月的名字进行命名，我想各位都知道这是什么意思吧。”焦梦略微犹豫，道，“我虽然被调走了，但至少在芯片专家组还挂着名，我只有一个要求，如果徐嫣月碰到什么难事，我希望大家能豁出这把老骨头。”

　　这些科学家虽然很少老于世故，但小林哥拿出这样超前的技术来用一个女人的名字命名，除了爱她之外，恐怕就是焦梦说得这般，他希望用技术保护徐嫣月，这些他们又怎么能不明白呢。

　　他们生活的那个年代知恩图报，诸明笑了笑，道：“老焦，你太激动了，一旦这些图纸和技术指标是真的话，嫣月就是咱们整个专家的组的宝，也是国家的重点保护对象，别说你说了这番话，就是不说，即使党和国家领导人真要破害她，我也会拼老命的，这一点，你勿须怀疑，也不用怀疑大家为科学献身的决心。”

　　“好了，我也不多说了，这些图纸我大体看了三五十页，每一样都极为合理，只是有几处我也看不明白，这或许就是这个CPU的核心所在，你们大家都看看，我负责制造。”

　　随着焦梦的话落，一干老科学家们破不及待的把桌子上厚厚的小林哥手写的材料瓜分了，这就像十八岁的帅小伙儿看到二十八岁的成熟少妇，心情那叫一个亢奋。

　　焦梦摇了摇头，满心期待的把所有的技术人员都叫起来，准备制造两枚CPU。

　　老科学家们看得都很仔细，过程很流畅，只有碰到不懂的地方才会皱皱眉头，然后联系所学，加以推论。

　　事实证明，他们还是看不懂。


第349章 杀敌一千

　　这些老人对科学的严谨态度到底达到了什么程度，从他们通宵未眠的精神就能看出，当第二天的暑光照亮地平线的时候，这些老人一个个顶着肿肿的眼圈，活像一只已经渐显老态的大熊猫，而他们与大熊猫一样，都是国宝级的，布满血丝的眼睛不显丝毫的疲态，反倒像打了兴奋剂一样不经意流露着狂野、兴奋的目光，这些材料太吸引他们了，而他们也越来越相信这些手写材料的真实性。

　　也就是在东方亮起一抹的鱼肚白的时候，诸明最先从兴奋中清楚过来，他揉了揉酸痛的眼睛，深深的吸了口带着烟味的空气，又慢慢的呼出，做完这个习惯性的动作，他给自己卷了一根土烟，然后看了看外面已经渐亮的天，轻轻的摇头，嘴角微咧，露出一抹久违的苦笑，自顾的出去准备早餐了。

　　老人们的早餐很简单，全麦面包和加热过的牛奶，当诸明端着超过五份的全麦面包和热牛奶小心奕奕的来到实验室的时候，这些严谨的科学家还在看着材料，与心中所学论证着，对比着。

　　“老柳，吃饭了。”诸明端着一杯热牛奶，在一名老者的肩上拍了拍，提醒他到吃饭的时间了。

　　“别烦我。”说着，老柳随手一挥，正好打翻了诸明手中的那杯热牛奶，乳白色的液体撒了诸明一身，他正看到兴奋之处，就像正在OOXX，正要到高潮了，被人打拢了，心情又怎么会好呢。

　　诸明咧了咧嘴角，他这个组长和院长当的，基本就是个苦力的命儿，成了一帮同龄人的家政了，担负起照顾他们的责任，也不见他生气，能看得出来，这样的事情已经不止发生过一次了，他已经习惯了，他感觉有必要提醒这些老同志们身体的重要性，于是，像往常一样，他深吸了口气，大声道：“我说同志们，身体是革命的本钱，到吃早餐的时间了。”

　　结果，像往常一样，这些认真到发狂的同志们依然在埋头苦读，根本就没把他这个院长放在眼里。

　　一看是这样的结果，诸明不乐了，故意板着脸，放出杀手锏，重重的拍着桌子，当众人的目光看向他的时候，他才道：“经过一夜的研读，相信各位已经知道这些材料都是有理有据的，并不是信口胡绉，他从一个全新的方位进行了设计，这也得到各位的认同，但是，最关键的部分咱们依然看不懂，看不懂就别看了，或者放下以后再看，现在开始吃早餐。”说完，诸明还不忘记补充一句，道，“这是命令。”

　　芯片研究室的效率到底有多块，这从焦梦急匆匆而来的脚步就能看出，他看到刚要吃全麦面包的同事们，也不管会不会吓到他们，兴奋的吼了一声，道：“都别吃了，CPU完全能运行。”

　　一句话，让这些老一辈科学家们无与伦比的激动。

　　“砰砰……”玻璃杯与桌面撞击的声音不断，全麦面包也被扔到了盘子之外，包括诸明，所有人的目光都看向焦梦，接下来就纷纷站起，一路小跑向外面跑去。

　　倒是前来通知的焦梦摇了摇头，打了个哈欠，露出玩味的笑容，道：“用得着这样焦急吗，又不是会跑掉。”他摇了摇头，又接着道，“我也是退十步笑百步罢了。”

　　来到制作车间，当一台全新的CPU和主板配合着现有的硬盘、内存和电源组装起的一台新电脑摆放在众人面前的时候，他们的手都在微微的颤抖着，想要抚摸这台拥有自主芯的电脑，可是，他们忍住了，这台电脑虽然能运行了，却需要测试他的性能。

　　“还愣着做什么，测验性能啊。”不愧是院长，诸明多数时候都能保持冷静的头脑以做出最合理的决定。

　　这下子，倒提醒了这些专家们，每个人都忙碌起来。

　　半个小时之后，他们彻底呆住了，每个都静静的注视着这台普通的电脑，甚至有人长长的叹了口气，然后摇头不语。

　　诸明也摇着头，长长的叹息一声，转身就往外走。

　　看到眼前的一幕，焦梦紧张的问道：“怎么样了？”

　　“怎么样？”诸明嘴角上扬着，给人感觉却是下拉着，他苦笑一声，道，“这个林北凡是天纵奇材，这颗六十四位的CPU全面超跃了INTEL和AMD，性能指标全方面的超跃。”

　　“那你们还苦丧着脸？”这个结果，焦梦早就想到了，只是这些老家伙的阴沉，让他十分不爽的，值得高兴的事情，怎么像是失去贞操一样失魂落魄呢。

　　“我是在苦丧着脸吗，有吗？”诸明反问道，看着摇头的焦梦，道，“我们这是在感叹，多年的愿望就摆在眼前，这是一种释然，一种沸腾之后又突然平静的激动，你难道还想让咱们和年轻人一样，来个撞电线杆的举动？”

　　“这颗CPU能够运行，而且就连主板的技术也全面超跃了，虽然超跃的步幅不大，但贵在全面超跃，这是史诗般的一步，老诸，你作为一院之长，想过下面的问题没有？”焦梦叹息一声，缓缓的说着。

　　“下面的问题？”诸明卷着土烟，慢慢的说，“找到林北凡，让他加入咱们的研究团队，另外向组织上申请，给他最高的待遇，最优厚的条件，对这种CPU全面进行开发，争取早日投入市场，让华夏人用咱们的华夏芯。”

　　听到这条合理的建议，焦梦却摇了摇头，道：“老诸啊，这件事情要换在别人身上或许可行，可是这个人是林北凡，而且据我推论，咱们根本就不需要研究，他拿出的不是最先进的CPU，他这完全是在为徐嫣月找一条后顾无忧的路，就像我前面所说的，他是想保徐嫣月一世无忧。”

　　“你的意思是，只要徐嫣月是安全的，那后续的性能更高的CPU就会源源不断的出现，咱们一干专家只能大眼瞪小眼的当个车间主任？”诸明半开玩笑的说着。

　　“人家一个年轻人把困扰咱们几十年的问题解决了，你也好意思再称专家。”焦梦说道。

　　诸明笑了笑，道：“是啊，一朝功成，这种心情……终于可以当着全世界说咱们有自主产权的华夏芯了。”

　　一时间，两个人遥想当年，回首往事，个中辛酸只能算是忆苦思甜了，最后，两个人对视一眼，异口同声道：“不管如何，要争取。”

　　于是，诸明走了，留下焦梦来回答各位专家口中的疑问。

　　响午的时候，林北凡抱着寡妇卿柔若无骨、白白嫩嫩的身子还在呼呼大睡。

　　倒是他怀里的寡妇卿九点钟的时候就醒了，她静静的躺在小林哥的怀里，虽然是背对着他，但他的那双即使在睡梦中也不老实的手却罩在她的胸部上，奇怪的是，她毫不感觉这是小林哥的流氓举动，反而静静的享受着这种安心的感觉，很安全，这就是她的靠山。

　　“寡妇卿，几点了？”林北凡呓语着，就是不愿意睁眼，还挑逗性的捏了捏那粒软软的粉红色的小樱桃。

　　“林北凡，老娘提醒你几次了，别叫我寡妇卿，我是寡妇，那你死了吗？”虽然想强势的回击，但话出口后却软绵绵的，没有半分责怪的意思。

　　“你是我的了，签上了林字标签，我爱怎么叫怎么叫，快说，几点了？”林北凡闭着眼睛，感受着寡妇卿身体由软变硬的过程，实在是妙不可言。

　　“不知道。”寡妇卿吐气如兰，很快的沦陷了。

　　“嘤咛……”

　　下一刻，寡妇卿尝到了反抗的下场……

　　“我还要……”寡妇卿欲求不满，反过来爬在小林哥的身上，赤裸裸的盯着嘿嘿直笑的小林哥。

　　“不给，我累了。”林北凡理由充份，直接闭上眼睛。

　　“那你躺着，我来动……”

　　“嗷唔……”林北凡感叹着，成熟的女人果然厉害。

　　五分钟后，林北凡抱着寡妇卿，轻抚着她如瀑的秀发，在她耳边轻吹一口气，道：“晚上，等晚上我就破了你的那层膜。”

　　寡妇卿洁白莹润的皮肤上慢慢的爬上一层淡淡的红润，没有同意，也没有反对，这算是默认了。

　　“你是不是要离开了？”被小林哥紧紧的拥着，寡妇卿紧抿着唇，问道。

　　林北凡沉默了一会儿，然后开口道：“只是很短的时间，可能有点危险，但不管怎么样，我都会回来见你的。”

　　“能不能不去？”寡妇卿无力的问道。

　　“我现在在想怎么保证你的安全。”林北凡道。

　　寡妇卿的身体震了震，道：“我的安全你不用担心。”

　　“扯蛋。”林北凡轻声的说着，玩笑道，“我不在的时间如果有人引诱你，你跑了，我上哪找去？”

　　“老娘就这么点抵抗力吗？”寡妇卿翻了个白眼，语气依然软绵绵的。

　　“其实，我主要是怕徐一凡母子报复。”林北凡长长的叹息一声，道，“树欲静而风不止，我本好人，奈何要先做小人。”

　　“你是好人？”寡妇卿叹息一声，大煞风景道，“花心大萝卜一个。”

　　听到这句话，林北凡无言以对，决定转移话题，道：“你的安全要放在第一位上，我恢复南市的产业，等我离开，你就带着小琪和龙烟雨等人回到南市，有他们在，我会放心很多，另外，我会想办法弄些枪给你们的。”

　　“要枪干什么？”寡妇卿问。

　　“宁可杀敌一千，不能放过一个。”突然间，林北凡斩钉截铁的说。


第350章 梦想

　　小林哥这份关怀至深的情谊，寡妇卿嫣能读不懂，她静静的，任由小林哥抱着，两个人仿佛生来就是一体般，她希望这样一直持续下去，如果非给要个时间的话，那就是永远，可是，事情有始有终，人活着不只是为了自私自利，这种亲密终有一天会被打破，与其被动接受，不如主动提出，寡妇卿转头回眸一笑，道：“我会回到南市，经营起这个家的。”

　　“呜……”深情的一吻，代表着两个人火辣辣的情素，即使深度的缠绵也不能表达两个人无边无际的浓浓爱意。

　　“砰砰……”就在两个人激吻过后相互凝视对方，忽然间坦然的相视一笑的时候，卧室的门被敲响了，万思琪清脆的声音响起，道，“哥，你醒了没有，男人要节欲的，纵欲伤身，噢，对了，差点忘记正事，有人来找你，是昨天的那个老伯伯。”

　　然后，林北凡就没再听到万思琪的声音了。

　　寡妇卿痴痴的笑着，盯着一本正经的小林哥，道：“听到了没有，纵欲伤身。”

　　林北凡翻了个白眼，摸了一把寡妇卿颤颤微微的像剥了壳的大果冻的胸部，道：“老子红旗不倒，金刚不坏。”

　　说完，小林哥便抓起衣服，逃似的离开了寡妇卿的卧室。

　　只见寡妇卿嗔怒道：“你要敢彩旗飘飘，老娘就……就认了……”

　　最后两个字突显着女人的无奈，甚至迷离的凄凉。

　　以后的话，小林哥没有听到，穿好了衣服，他倒是听到楼下的万思琪在向焦梦解释着，“小气的老伯，你那台电脑爆掉了，鉴于质量太差，我哥正在睡觉，你在这里等着吧。”

　　“小姑娘，要不然我再送你一台？”这人可是林北凡的妹妹，得罪不起啊，此时的焦梦也不在乎怪异电脑了，CPU都做出重大的突破，还要这些破电脑做什么。

　　“不要了，不要了，质量太差，我哥说了，他会给我弄一台超级电脑。”万思琪摇着头，语重心长的说着，心中的那份意味深长，那叫一个明显，你不是要给我电脑吗，不是超级电脑我还不要呢。

　　焦梦：“……”

　　“焦教授，小琪爱开玩笑，你别再意。”穿好衣服的小林哥来到楼下，歉意的笑着，丝毫没有架子可言。

　　见到小林哥如此随意，焦教授的心情舒畅了许多，笑了笑，道：“一台电脑吗，我们几个老骨头还送得起。”

　　“客气了，小孩子的毛病不能惯的。”虽然这样说着，林北凡就是没拒绝的意思，这点便宜他也要占。

　　不过别有目的的焦梦丝毫不在意，酝酿了一会儿，组织了下言语，道：“小林哥，我是代表组织来向您谈判的，噢……不，是请求。”

　　“噢？”林北凡掏出两根烟，焦梦示意自己不抽后，他自己点上一根，然后道：“有什么好谈的吗？”

　　小林哥的这份风轻云淡让焦梦佩服不已，如果换个人早就飞扬跋扈了，而眼前这个年轻人不可能不知道这颗小小的芯片会改变一个国家的命运，各方有利面都会出现显著的增长。

　　“是这样的……”焦梦把组织研究决定说了一遍，总体是希望小林哥进入专家组，继续研究CPU芯片，而待遇也很好，教授职称，享受最高津贴，CPU市场开发的百分之六十的利润全部归他。

　　金钱财富，权势地位，一样不少，可谓是功成名就了。

　　“你们的意思是让我入驻专家组，然后用这些东西来换取我的CPU技术？”林北凡淡淡的问。

　　从某种程度上来说，确实是这样的，这让焦梦尴尬不已，他看着脸色微变的小林哥，心中不禁想到，年轻人果然有几分火气，早就跟你们说了，不要用利益来谈，你们偏偏不信，现在好了吧，人家有这技术，还会缺钱吗，再说了，也不看看他住的地方，这可是京城宋家，你们怎么就做出这样毫无水平的决定来，领导也是了，俺们几个不出世的老头子不知情，你们怎么也不提个醒儿，非要我到这里当炮灰，唱这个黑脸儿，得罪了人家不说，还讨个自讨没趣，真是赔了夫人又折兵，何苦来着。

　　既然人家把CPU拿出来了，就悄悄的承这个便宜就是了，还有非份之想，要了人家的东西，再要人，这不是得寸进尺是什么，换成是自己，也会十分不乐意的。

　　“小林哥，您别生气，您是祖国的人才，领导们只是爱才心切，才会以这样低俗的方式试图挽留你。”焦梦虽然心知事情要坏，但还是尽最大的努力在游说着浑然不在意的小林哥。

　　看着紧张的焦梦，林北凡摇了摇头，直言道：“焦教授，我想你理解错我的意思了，CPU技术确实是我的，但我是无条件赠送给你们的，所求并不多，唯一不算要求的要求就是以嫣月的名字进行命令，当然，后续开发的CPU就是嫣月的了，我是指我后续开发出来的，如果你们有能力开发，当然也就是你们的，可以齐头并进，集思广益，如果我想要钱要地位的话，早在早些时候我已经可以在另外一个领域得到想要的一切。”

　　“哪个领域？”一个人一生在一个领域达到顶峰尚且难如登天，小林哥竟然豪言在另一个领域也有建树，这不能不让焦梦感觉到惊讶，所以，他不由自主的问出来。

　　“中医药行药。”林北凡轻轻的吸了口烟，道，“这么跟您说吧，在这个领域我同样能拿出和国产CPU一样的东西，所以，我要是想要荣华富贵，早就一鸣惊人了。”

　　“我想我明白你要的是什么了。”这样一个甘于平淡的人，再跟他谈金钱就太低俗，而且俗不可耐了，焦梦不禁自形惭秽，为自己和组织的低俗想法而自卑。

　　他又哪里能知道，小林哥的心在滴血啊，CPU这个产业链的经济价值不是块八毛的，这是数以百亿甚至千亿来计算的，就这样一笔巨大的财富，他却硬生生的推了出去，这不能不叫他博个高尚的美名，但这神棍心中自我安慰，为了嫣月，损失点就损失点吧，唉……谁叫我多情又滥情呢……

　　合着这个神棍还有自知之名，知道自己做是不对，一心好几用了，不过接下来他又安慰自己，能者多劳，多劳多得，我有几个倾国倾城的女人也不算过吧。

　　如若让人知道了他的想法，一定会被众多人口诛笔伐，大叫他的想法太无耻，而且讨伐他的时候，这些人也会赞叹这神棍的勇气，终于说出男人的心声啊，你是我们佩服的对象，是咱们男人的骄傲。

　　一老一少做在客厅里相互对视着，焦梦着实赞叹小林哥的宽广胸襟，这是真正的视金钱如粪土，是值得敬佩的大人物。

　　林北凡则讪讪的笑了笑，像成精的老狐狸一样盯着焦梦，他解决了徐嫣月的后顾之忧，这不是还有身卧室里一丝不挂的寡妇卿吗，他总不能厚此薄比不是，于是，他的笑容越发的猥琐了，最终这家伙还是开口了，道：“要说我白送你们也是可以的，但我想你们会因此而忐忑不安，于心难忍，所以，你们帮我做一件事情吧。”

　　“什么事？”焦梦并不敢大包大揽的应承下来，这也是他做人的经验之谈，如果答应了再做不到，这就是失信了，于人于己都是两不讨好的事情。

　　“你别紧张。”林北凡直言，这倒让焦梦老脸一红，人家CPU技术都送给你了，你竟然还耍这个心眼儿，无耻之极，仕风日下啊，不过小林哥的话锋一转，道，“这件事情还是比较简单的，本来我可以通过其他的办法完成，现在要加上你们，几相合力之下，只是几句话的事情。”

　　“惭愧惭愧，是我以小人之心渡君子之腹，老脸无光啊。”焦梦也是个可爱的人，知错能改，这或许就是他们能成功的最大根本。

　　“焦教授，你们或许不知道我前天大闹徐家的事情吧？”林北凡提起话题，就要循循善诱，让焦梦自动跳进来。

　　“大闹徐家的就是你？”虽然事先知道，但焦梦微微睁大眼睛，他倒是听说过这件事情，不过注意力更多的是在徐嫣月的身上，只是令他没想到，到如今这社会，倒还真有英雄一怒为红颜的事情发生，不禁对小林哥更加敬佩了，这是不畏强权的高尚品质啊。

　　“是的。”林北凡深深的叹息一声，赞叹道：“徐家宝树，黄叶甚多，我对徐老爷子一向敬佩有佳，只是没想到经此一闹，也给我自己惹来灭顶之灾，徐家龙颜震怒，挥手间将我在南市的产业悉数关闭。”

　　说到这里，林北凡主动的停下来，以让焦梦有消化的时间。

　　“您的意思是要恢复这些产业吗？”虽然知道小林哥的主要想法，焦梦还是确认的问道。

　　林北凡点点头，道：“产业虽然不多，但这些产业都承载着太多的人的梦想，打个不恰当的比喻，就像你们研究CPU一样，他们也怀着这样的梦想在努力工作，只是……天有不测风云啊……”

　　话到这里，焦梦对小林哥的敬仰之情真的一发而不可收拾，如果说他只是为了自己的私利而要恢复这些公司的运营，这是有情可原的，也是合情合理的，但是，他竟然是为了不让众人的梦想妖折，而承担着来自徐家的重压，这种舍己为人的精神，可歌可泣……催人泪下……


第351章 大限

　　可以说，到现在为止，焦梦已经彻底被小林哥高尚的品德所折服，舍己为人尚可称为高尚，如果以纤弱的身体载负着万千人的理想，而不屈不恼的前进着，即使碰到了强权，威武也不能使他屈服，这只能用伟大来形容了，也只有这样的人才会把足以震动世界的CPU技术贡献出来，为了保护自己的女人，难道只是这样吗，难道他会是连这颗CPU会改变万千人的命运的结果都猜测不到吗，人家只是找个借口，只是这个借口合情合理，同时也在为他们找借口，让他们心安理得的使用甚至开发这颗CPU，这人必然有大智慧，大报复，大胸襟，实乃国人最应该敬佩的偶像。

　　林北凡一直关注着焦梦的脸色变化，就目前形势来看，这位严谨的老科学家已经被自己感动，这神棍倒也坦然，直截了当道：“焦教授，你也别急着答应，我这样做固然保全了多数人的梦想，同时，我也有自己的私心，同为男人，我也免不了俗，我也有自己喜欢的女人，我希望恢复了这份产业，能给她带来更多的保护，而不要在我离开之后，让她落到人尽可欺的地步。”

　　面对小林哥的坦诚，焦梦几乎无言以对，给自己的女人找好退路，这算什么，世界上又有多少男人能做到这一步，又有多少人能想到这一步，不可否认，这样的人是存在的，最少眼前的小林哥就是这样的人，至情至性，就算有私欲，也说得堂堂正正，行得是光明正大之师，这……怎么能不讨人喜欢。

　　“只是恢复南市的产业吗？”焦梦为自己之前的想法羞愧，对于这样的人，只能有钱帮钱，有力出力，就他们这些半截身子都埋在黄土里的人，还怕什么呢。

　　林北凡点点头，道：“其实我不需要别人投入一分钱财，我所求的只是一个营业执证而已，或许我要求有点难，是一个无法让徐家动用私力撤销的营业执证。”

　　“这不是我们能管辖的，我唯一敢保证的是我们会通过各种手段，以达到这样的目的。”焦梦心中豪气激荡，英雄苦命，这样一个于国于民都有着重大贡献的英雄人物竟然落得这般下场，当真让人痛心不已。

　　原来，他并不是在宋家游玩的，而是在这里避难的，徐家宝树，黄叶太多，这是何等的悲天悯人，这是何等的宽广胸襟，赶尽杀绝之仇，竟然用一句徐家宝树，黄叶太多就一语概括，焦梦知道，若换成他，有这样的技术，他是做不到的。

　　最关键的，眼前这个年轻人有着与现实年纪不同的老成，处事之周到，做事之坦荡，均叫人佩服的五体投地，即使在这种情况下，他还毫不保留自己对徐老爷子的赞赏，或许，也正是这株老树让他没对徐家下死手。

　　不要怀疑他有没有这样的能力，更不要怀疑他有没有这样的实力，这样的人根本就不能用常理来形容，他……只是传奇。

　　“你还有什么要求没有？”焦梦所想甚多，能帮的还是要帮的，正像他所说的，即使豁出这把老骨头，也要让正气长存。

　　林北凡深深的抽着烟，却笑道：“我所求不多，能做到这些已经足够了，人生不如意十之八九，如何能够大圆满呢，我只救无愧于心罢了。”

　　说完，林北凡只留给茫然的焦梦一个黯然萧条的背影，然后进了万思琪的房间。

　　等焦梦回过神来，正好碰到从外面急匆匆进来的宋老爷子。

　　宋老爷子身材富态，长得颇像弥勒佛，见到奥悔的焦梦，道：“焦教授，你这是为何发愁呢？”

　　于是，焦梦就把小林哥提的要求说了一遍，整个过程他都激动不已。

　　听完焦梦的转叙后，宋老爷子一阵沉默，赞叹道：“好一个后起之秀，确实当得起老陈的女婿。”

　　说完，宋老爷子便不再说话。

　　倒是焦梦匆匆告别之后，直奔组织部门，开始了游说之旅，与此同时，他也叫上了一干老专家，其中就包括天网研发组的成员们，阵容之浩大，直让主管部门心惊肉跳，当问明情况之后，他们才斟酌各方形势，下了最后的决定。

　　宋老爷子倒是镇定自若，喃喃自语道：“非常人走非常之路，不管是龙是蛟，即使是蛟龙，也要遇风便化龙的，技术不是他的应该走的路线，我还是别白费口舌，浪费吐沫了，或许老陈说得对，天下之大，只有天空才是他的极限。”

　　一番话，宋老爷子对小林哥的评价很高，足可以看出，这几位老人对小林哥的喜爱。

　　话说，小林哥来到万思琪的卧室里，这妮子正坐在床边，拿着一台PSP玩着极品飞车，正不亦乐呼的时候，看到小林哥进来后，这小萝莉把PSP随手往后面一扔，眯着眼睛，露出迷死人不偿命的可爱笑容，道：“哥来了啊。”

　　“嗯，最近你都没有泡药是不是？”林北凡神情严肃，非常认真的问。

　　万思琪低下头，悄悄的瞄了一眼林北凡，发现他严肃的表情没有任何的变化，才怯生生道：“哥……没药了……”

　　一听这话，林北凡差点给自己两耳光，本来严厉的表情瞬间软化了，大步来到万思琪的身边，轻轻的将她抱在怀里，怜爱的抚摸着她的顺滑秀发，语重心长的说：“没药了，你怎么不提醒我些，怎么能拿自己的身体开玩笑呢。”

　　“哥……我看你忙吗，我不想给你添麻烦。”万思琪咬着红润的唇部，露着一排整洁的牙齿，这种模样楚楚可怜。

　　“唉……”林北凡叹息一声，道，“能用钱解决的麻烦就不叫麻烦，你哥我还没有这么容易被击倒，以后记住了，咱们不缺钱，莫说什么百年老参，就是天上的星星，你如果要的话，哥也送你。”

　　“那你送我个月亮吧。”万思琪吐吐舌头，悲伤来得快，去得也快，小萝莉仰视着惊讶的林北凡，嘿嘿的说着。

　　“你找打是不是？”林北凡捏了捏万思琪柔软腮部，嗯，软软的，萝莉就是这点好，小小的婴儿肥看起来很性感可爱。

　　“哥，你是不是有事情要和我说啊？”懒在小林哥的怀里不动，万思琪声音很小，她仰望着小林哥清澈如许的眸子，就像在看自己最为崇拜的大英雄，这个英雄能给他无边无尽的安全感，他……是她的大哥……哥……

　　林北凡稍微犹豫，道：“我确实有事和你说，你喜欢嫣月姐姐，还是可卿姐姐？”

　　小林哥给万思琪出了一个选择题。

　　“哥，你要结婚了？”万思琪惊讶的问。

　　林北凡的眉头皱成黑线，装作不悦道：“乱说，我的意思是你喜欢回南市，还是选择呆在京城。”

　　“噢……”万思琪失落的眨眨眼睛，小声道，“我就不能跟着你吗？”

　　“不行。”林北凡断然拒绝，直接道。

　　“噢……”万思琪低着头，抿了抿红润的唇部，缓缓的说，“我还是回到南市吧，那里才是我的家，我要重新让万家崛起，这样就能帮助哥哥和姐姐们了。”

　　这时，林北凡心里只有感动，他长长的舒了口气，道：“这些事情不需要你管，回去好好念书，做个好学生就好。”

　　“我听哥的。”万思琪道，一句话，就把自己放在了被动地位，这就是一个女人对一个男人相信的能达到的最大程度。

　　“嗯，一个星期之后，你就跟着你嫣月姐回南市，小三他们也会继续陪着你上学，你自己努力的同时，也让他们适应城市生活的节奏，没事别打架，别人欺负你了，你也不要还手，我不在，没人会……”林北凡慢慢的嘱咐着。

　　“哥……你有没有觉得你现在像我妈妈啊……”万思琪满含泪水，情不自禁止的流泪了。

　　“呃……”林北凡下意识的道，“像吗？”

　　“嗯，像。”

　　“那就像吧。”

　　……

　　南市，陈家老爷子坐在军区的办公室里，正面赫然是腰杆笔直的徐嫣月的姥爷，两个老人互相凝神着对方，最后淡然一笑。

　　“当初我们让你回京城，你坚决不同意，现在想想，你要是在京城，借徐中正一个胆子他也不敢玩这么大的阵丈，你是不知道，中医协会的那些人快疯了，天天在一二号首长耳边吹风儿。”陈老笑着说道。

　　“这一次，够老徐喝一壶的，我还真佩服的他的勇气了。”徐嫣月的姥爷道。

　　“可不是吗，只是徐中正冲冠一怒为红颜，这种霸王之气固然可贵，可也只能衬托出他的莽撞。”陈老爷子客观的评价着。

　　“这是老徐在打压徐中正，当初本来就是一个错误的决定。”老人轻微的闭上眼睛，长长的出了口气，道，“只是苦了我那痴情的女儿，到死她都说不后悔选择徐中正。”

　　“好了，不说这些伤心事了，林北凡的事情你打算怎么办？”陈老关心道。

　　“按照一二号首长的意思办。”老人道。

　　“那林北凡的意思呢？”陈老道。

　　“也照办。”这一句话，老人说得斩钉截铁。

　　京城的事情他知道的清清楚楚，每一个细节他都回想过了，即使他荣辱半生，也不禁拍岸叫绝，啧啧称奇，实在大快人心，小林哥为她的孙女做出如此多的努力，他要是还有所保留，那就不是人了，他可不想与某些人一起当畜生。


第352章 夜，缠绵

　　“只是不知道老徐会怎么想？”陈老淡淡的说着，眼神变得深邃，像是深不见底的海洋一样，他不知道徐老怎么想的，可是他知道陈九怎么想的，如果徐家一味瞎搞乱搞，她不介意让徐一凡的伤势雪上加霜。

　　女人啊，海底针，果然不知道她们是怎么想的。

　　“他？”老人语气沉重，道，“暂且不用管他，如果他知道了事实依然蛮横的话，那就连最基本的党性都迷失了，想必一二号首长也会看不过去的。”

　　老人说得是事实，如果事件真的激化，那即使徐老爷子力保，徐中正的政治生涯也将会终结，为了一个女人而大闹天下，实在不像话。

　　“这件事情不好说，徐家三子各有不同，如果徐老大回来了，以他的性格这件事情不算完。”陈老这一辈子就研究人了，他有充份的理由相信，这只是一个开始而已。

　　“呵呵……”老人端是笑得八风不动，道：“老陈，就在你来之前，我收到一些东西，咱们不高估徐家，也不要低估了林北凡，这个年轻人做事滴水不漏，你来看看这些东西。”

　　说着，老人打开电脑，再打开一个加密的文件，里面赫然就是小林哥无意中发现的张玉娇的艳照。

　　“这……”看到这些照片，陈老的眼睛微微瞪大，可见他心情的变化，他疑惑的看着老人，道，“他是怎么弄到的？”

　　陈老如何能不明白，有这些东西在手，就算是拿到了徐家的把柄，如果真的散布到网上，那就够徐中正喝一壶的，可以说，这种东西在这些巨佬的手中，就会让他们站在不败之地。

　　“没想到，没想到堂堂徐家竟然糜烂到了这种程度。”老人摇着头，缓缓的说着。

　　听到这句话，陈老也感觉没必要再问，至于这些照片的来路已经不再重要了。

　　……

　　京城的夜无比繁华，林北凡第一次拉着寡妇卿的手漫步在他乡，两个人就像是热恋的情侣一样，你浓我更浓，旁人只能从他们的脸上看到洋溢的幸福。

　　“天上的星星真好看。”寡妇卿目视前方，目光幻散，一看就是副热恋中的傻女人，根本就没有注意到今天晚上阴天，根本就没有所谓的好看的星星。

　　“是啊，只要有你在，每一个夜晚的星星都好看。”林北凡握着寡妇卿柔若无骨的小手，继续漫步着，应和着寡妇卿的心声。

　　“如果一辈子这样该多好。”寡妇卿感慨着。

　　“只要你想，我会的。”林北凡深情的道，顺路买了两串羊肉串，递给寡妇卿一串，自己拿了串。

　　寡妇卿根本就没有犹豫，接过了小林哥的串儿，就下口了，反正有人要了，也不用再保持身材了。

　　“我还要。”寡妇卿吃得很快，吃完后就看着小林哥刚吃了一半的串儿，眼中露出贪婪的目光。

　　林北凡吓得一哆嗦，直接道：“不给，你吃多会胖的。”

　　“老娘胖了怎么了，胖了你就不要了？”寡妇卿彪悍的说道。

　　“胖了的话，好多漂亮衣服就穿不上了，你不觉得可惜吗？”林北凡开解着寡妇卿，也算是合情合理，女人吗，晚上本就不应该吃肉。

　　“胖了还不好吗，乳房更大了，你不是更喜欢吗？”寡妇卿声音有点大，引来侧目的目光后，两个人竟然毫无所觉。

　　“我是喜欢丰满的女人，可是不喜欢胖子。”林北凡据理力争，三下五除二把剩下的串儿吃完了，然后嘿嘿的笑着，“吃完了，没了。”

　　“唉……”这时，一旁烤肉串的老板叹了口气，看着一身OL职业装的寡妇卿，又看了看一身普通衣着的小林哥，道，“年轻人创业不容易，既然你女朋友喜欢吃，我就送你们几串。”

　　说着，好心老板就拿起一把肉串儿，不管惊愕的寡妇卿，直接塞进她的手里，而且还解释着，“这是免费的，京城消费这样高，能省则省吧。”

　　林北凡汗颜，合着好心的老板把他们当成为了生活奔波的朋友了，可是，又有谁知道，别看这神棍衣着普通，可是，动动手指头就会拿来数亿的资金，不过，他没有要解释的意思，这个老板店面虽然小，可以是心是热的，这足以让人滋生好感，“老板，谢谢。”

　　林北拉住不解的寡妇卿，不让其付钱。

　　“不用谢，谁没有个困难的时候，预祝你们早日成功。”老板低着头忙碌着，汗水顺着他的鬓角慢慢的下滴着。

　　“好人会有好报的，那我们走了。”林北凡说了一句话，拉着漂亮的让人不禁侧目的寡妇卿离开了，在离开的时候，他还回头看了看这家店的招牌——知心烧烤。

　　“为什么要占人家的便宜？”寡妇卿叹息着，这一把肉串要是吃进肚里，她优美的形体就要真的发生变化了。

　　“谁说我要占他便宜了？”林北凡莞尔，道，“记住这家店，让宋希等人照顾一下，再让庄小蝶也来照顾一下，我想他的生意会变好的。”

　　寡妇卿：“……”

　　感恩的心，或许老板也不知道，他区区几串羊肉，就能带来这样大的变化，这也在一个星期后得到难证，宋希和庄小蝶分别带着朋友来到这间肉串店，当真是轰动了街彷四邻。

　　当老板十分忐忑不安的问庄小蝶是什么吸引她到这里来的时候，庄小蝶的回答很自然，首先是恬淡的一笑，然后道：“你的肉串好吃，另外有个普通的年轻人推荐的，您送给他一大把肉串。”

　　老板左思右想，终于明白他碰到了贵人，人家根本就不是吃不起肉串，废话，能让这些大人物来这里消费的人，是普通人吗。

　　最后，老板感叹道：“碰到了好人啊。”

　　且不说这个小插曲，林北凡和寡妇卿边走边消灭着手里的肉串，这一大把肉串，就连小林哥都吃了个半饱，更别提寡妇卿了。

　　“我吃饱了。”寡妇卿抿了抿油油的性感嘴唇儿，在黑暗中竟然伸出舌头，无比性感的舔了舔，当真是别有一番妩媚的风情。

　　看到这一幕的林北凡鸡动了，愣神之后，道：“要不然再吃点儿？”

　　“我要回去。”寡妇卿颇为得意，看我不迷死你。

　　“今晚不回去。”林北凡嘿嘿的笑着，道，“刚从医院出来，你还回去干吗？”

　　也就是下午的时候，林北凡召唤了医技，在京城的一间医院的手术里替寡妇卿将那层膜儿削薄了。

　　其实，按照小林哥的意思是一次破掉，只是寡妇卿不乐意，她说要保持着第一次，这是她第一个男人的见证。

　　“我就要回去。”寡妇卿倔强道。

　　“朕不准。”林北凡直接拒绝，一脸淫笑道，“爱妃，时间不早了，你看咱们是不是开房洗洗睡吧？”

　　时间确实不早了，现在已经接近十点左右，不过这个时候却是夜晚的高峰期。

　　寡妇卿白了小林哥一眼，然后就被这神棍拽着随着人流匆匆的走着。

　　很快，两个人来到一间四星级酒店。

　　期间，两个人一句也没有说，寡妇卿只是心情忐忑的跟着小林哥开房了，然后，当房门关上的那一刻，她心里竟然隐隐的期待接下来发生的事情，她不禁为这个想法害羞。

　　激情无虚掩饰，单独相处的小林哥也不用像诱骗网友或好友上床一样，先谈话，再聊天，给女人编织一个梦幻般的童话，然后再给他们一个出轨的理由，再顺理成章的顺水推舟，当女人明白过来的时候已经米已成粥。

　　两个人完全不需要这一套，长久的火热激情让寡妇卿摒除世俗的约束，二十七年的情如火山爆发般蓬勃而出，一发而不可收拾。

　　“你干什么？”紧紧的抱在一起的两个人倒在了床上，甚至鞋子和衣服都没有脱，倒是小林哥惊慌失措，目光闪烁的盯着寡妇卿闪亮的双眸，竟然有几分紧张。

　　“干什么？哼哼……”寡妇卿嘿嘿的笑着，强势道，“你上了老娘贼床，就别想再逃了，看老娘不把你给……”

　　“啊……流氓……”林北凡想躲，开玩笑了，这种事情要男人来主动，岂能让一个女人占了上峰。

　　“呜……你……流氓……”林北凡的声音逐渐迷失在寡妇卿如火的激情中。

　　不知不觉，两个人的衣服一件件的杂乱无章的扔到地上，也分不清到底谁是谁的。

　　床上，两具赤裸裸的躯体纠缠在一起，紧紧的……

　　鲜血，艳红的几滴随着寡妇卿轻皱眉头而染红了洁白的床单，像是腊冬盛开的梅花。

　　汗水，随着两个人舒畅的呻吟声不断的渗出来，聚滴成流，渐渐的渗入床单。

　　“我不要了……”寡妇卿通体范着迷人的红润，两次高潮过后，她有气无力的说着，整个人仿佛坐在云端般，轻飘飘的。

　　“不要？”林北凡哼哼几声，道，“你上了老子的贼船，岂能让你轻易逃脱，接招吧……”

　　嘿咻嘿咻……


第353章 人为创造的偶遇

　　嘴里说着不要，寡妇卿的动作幅度之大却在诉说着她心里的渴望，她也是女人，需要男人的呵护，这一夜她不知疲惫的疯狂的迎合着小林哥，没有少女的青涩，完全是成熟的火热，似乎两个人要溶化了一样。

　　夜，两点以后。

　　秋天的寒意随着半开的窗户窜进房间里，冻得浑身赤裸的寡妇卿打个激灵，睡梦中的她蜷缩一下诱人的身体，不自觉的往小林哥的怀里靠着，再靠着……

　　此时，小林哥全无半点睡意，自然的抱着甜甜的睡着的寡妇卿，端详着这个他深爱的女人，她把她的第一次交给了自己，女人一生最宝贵的东西就那么轻轻一下，然后破掉了。

　　林北凡扬了扬嘴角，勾勒出一股满足的笑容，更加抱紧了睡梦中的寡妇卿，虽然他就要离开了，前途也是危险的，可是，为了这个女人他也得活着回来，他有了牵挂，而且还不止一个。

　　男人啊，都是狼，这句话总是没错的。

　　当第一缕阳光露出地平线的时候，寡妇卿依然没有要起来的意思，慵懒的躺在床上，眯着透着满足目光的美眸看了看时间，又叹息一声，不知不觉睡了过去。

　　其实，她根本就睡不着，醒来的她发现小林哥根本就没有在床上，甚至连他的衣服也没有了，小林哥当然不是一个不负责任的人，反倒因为他极有责任感，他做他应该做的事情去了，甚至不用回头，她就明白在床头柜上肯定放着一张纸，上面是小林哥手写的温馨话语，这是她能预料到的，但是没有阻止，一个女人会成就她所爱的男人的事业，这也是一种包容。

　　林北凡确实走了，也像寡妇卿想的那样，他留了一张纸条，上曰：“可卿，生为男儿，有所为有所不为，上天赋予了我这样的责任，我就有理由去完成他，生为人子，生当尽天地之孝，如若我只贪图这一时的情欲，又与徐家父子有何异，恐怕你也会瞧不起我，所以，我慷慨激昂的前去赴死，呸呸……这是什么屁话，天老大，老子第三，回南市把家收拾好了，每天洗得白白的，等着我回去宠幸你……”

　　出了宾馆的林北凡漫步在京城的大街上，五点多钟的路车辆还很少，萧瑟的秋风也只是让他稍微紧了紧衣口，然后掏出一根烟，自顾的点上了。

　　这时，在路的尽头站着一个身穿黑衣的女人，女人很漂亮的，漂亮的让人不敢与其对视，要不然会升起自惭形秽的感觉，从她闪亮的眸子中可以看出，至少她不是一个花瓶式的人物，偶尔透出的那股强大的自信与主宰，更说明了她强大的控制力。

　　这人正是时刻关注小林哥的陈九，人称九姐。

　　“鬼叔，你说他要是恢复了记忆，会怎么来处理这件事情？”陈九淡淡的问道，在这一瞬间，她手中的小刀消失了。

　　鬼叔沉默了一会儿，昏花的老眼逐渐清明，道：“屠夫不是畜生，他与你的情所有人都知道，老爷子也同意了，只是世事弄人，以后的事情，我也不知道。”

　　两个人都知道昨夜的小林哥拉着寡妇卿去开房了，可是，境遇不同，心情完全不同，没人能了解陈九看着自己心爱的男人爱上了别的女人这种心情如何，最少，平面上她很平静，而且很理性。

　　远处，一个人影从米粒大小逐渐变成黄豆大小。

　　“小姐，他来了。”鬼叔看着远处的身影，语重心长道，这一代的情事已经不是他能了解的了。

　　“我看到了。”陈九炯炯有神的眼神变得迷离，曾经，他是她的。

　　十分钟后。

　　“你们在等我？”看到漂亮到让人发指的陈九，林北凡心中诧异之余，又不动声色，自然的问着，甚至他还抽空在鬼叔身上扫了两眼，这个老人的身体更加的佝偻了。

　　“我是来告诉你杰森的行踪的。”陈九朱唇轻启，说道。

　　“为什么三番两次的帮我？”虽然小林哥爱占便宜，但是这样一个貌美如花的女人别无所求的一心付出，难道不值得一个男人惊讶吗。

　　“等你恢复了记忆，自然会知道的。”陈九并没有自私的说两个人曾经亲密无间的睡在一张床上，而且他信誓旦旦的跟她说，会为她打出一片晴朗的天空。

　　“噢……”林北凡点点头，迎着陈九清明的眼神，道，“如果我活着回来，我想我会知道以前的一切。”

　　陈九没有叹息，脸上更没有笑意，只是淡淡道：“杰森现在住在清明会总部里，每天六点半到七点半都是他散步的时间，路线就是清明会向东三里的公园。”

　　“谢谢。”林北凡看了看腕间的手表，现在已经接近六点钟。

　　“我送你去。”说着，陈九就转身朝着不远处的一辆奥迪A8走去，这辆A8没有什么不同之处，唯一明显的地方是车前窗上贴了数张通行证，或许这就是它的本质不同。

　　上了A8，林北凡选择坐在副驾驶位置上，眼睛的余光看着陈九熟练的发动车子，然后性能出众的A8就像闪电一样奔驰在大街上。

　　只用了半个小时，林北凡就到达了陈九所说的公园，临下车前，他接着说了声谢谢。

　　“和我……”陈九略微犹豫，最终道，“和我你不用这么客气。”

　　两个人的关系像是很近，但在小林哥的脑海里对这个漂亮的让人怦然心动的女人却没有多大的印象，有那么几次，都是她在暗中相助吧，这份情谊，他一直铭记心中。

　　下了车，林北凡伸了个懒腰，然后把头发弄得乱糟糟的，再把衣服也揉的出了折痕，然后再让目光如电的眼睛变得目光幻散，散发着淡淡的恐慌，然后，这个神棍才忐忑不安的寻找着杰森的身影。

　　这种时候，公园里锻炼的人不少，大爷大妈们成群结队的在打着太极拳，练着太极剑，还有不少的人在舞扇子，更有杂耍般神乎奇技的抖空竹。

　　林北凡慌张的东张西望的在这些人的中间穿行着，不时的引来专心练拳或跳舞的大爷大妈的注意，这个年轻人有问题，虽然心里这样想着，他们却依然在打着拳，像是不为外物所动的样子，其实心里的那番平静早就烟消云散了，多想观察一下后续发展啊。

　　一头金发的杰森在公园里极为显眼，步行来到这里的他额头挂着细密的汗珠，正在专心致志的看着三五位大爷在抖空竹，神情中的那番专注像是好学的小学生在专心致志的听课一样。

　　随着大爷们每做出一个高难度动作，他都善意的鼓掌叫好，神情中的兴奋溢于言表，好像是他完成的那种高难度动作一样。

　　大爷们刚刚完成一个过山车的动作，杰森刚要叫好，身体就失去了平衡，一阵踉跄后差点摔倒在青石板的地面上，不过此时的杰森没有发怒的迹象，反倒彬彬有礼的看向来人，当看到披头散发，头发乱得像鸟巢，平时清澈的眸子显着恐惧的慌张的男人的时候，他认出了眼前这个落魄的人就是在南市呼风唤雨的小林哥，他兀自不敢相信，心里却知道怎么回事，道：“亲爱的林，你怎么搞成了这副模样。”

　　“对不起，对不起。”林北凡低着头，不敢看向谦和的杰森，慌张的就要向另一条小路跑去。

　　“亲爱的林，我是你的朋友杰森。”杰森紧追几步，追上了恐慌的林北凡，然后大声道，“告诉我，亲爱的朋友，到底发生了什么事情。”

　　“你是杰森？”林北凡身体僵值，轻微的颤抖着，然后四下张望着，压低声音，道，“亲爱的杰森，竟然是亲爱的杰森，碰到你实在是太高兴了。”

　　看着嘴唇颤抖的林北凡，杰森也洋溢着亲和的笑容，道：“亲爱的林，到底发生了什么事情，你怎么落得这般田地。”

　　“唉……这就说来话长了，如果真的要说，还要从我来京城说起……”于是，林北凡就添油加醋的把事情的前因后果说了一遍。

　　总体就是他得罪了京城如日中天的徐家，而且得罪了个死透，到这时候他才知道自己是夜郎自大，根本就不是徐家的对手，人家动动嘴皮子，就把他南市的产业全部封了，到现在为止，他家破人流亡，倾刻间变得一无所有，然而，也就是在昨天，他打肿脸充胖子，拉着以前的女人去开房了，并在云雨之后，发现徐家人竟然跟踪他，这不禁让他心惊胆颤，惶恐不已，于是，就有了眼前的一幕。

　　“亲爱的林，碰到我了，你不用慌张，有什么需要，你尽管说。”对于京城的事情，杰森基本了解，前后对比和小林哥说的大同小异，他相信小林哥真的心灰意冷走投无路了，这对他来说是一个大好的招揽机会。

　　林北凡吞咽几口吐沫，肚子咕噜的叫了几声，道：“我还没吃早饭，你能不能送我几个包子？”

　　杰森：“……”

　　果然人穷命贱，杰森没想到小林哥竟然提出这样的要求，不禁笑了笑，道：“没事了，亲爱的林，碰到我，你会慢慢好起来的。”

　　两个人一个诉苦，另一个就是救苦救难的活菩萨，一时间，两个人的演技不分上下，都在伯仲之间，可谓是耍尽了聪明才智。


第354章 不败之地

　　小林哥饥不择食，杰森当然不会真的给他几个昨天的剩包子吃，两个人来到清明会总部，杰森取了车，载着小林哥来到一家专卖早餐的店里，或许是因为这家店太有特色，现在七点半了，依然客人爆满。

　　两个人找了一个座位，还不等侍应生收拾干净，就抢先坐下了，可见这里的座位之紧张。

　　杰森熟练的点了两笼小笼包，四根大油条，四碗豆浆，可以说，这是接近四个人的饭量了，当然，杰森也耍了个心眼儿，如果小林哥吃下了，那就真说明他的境遇太糟糕，如果只是正常的饭量，那之前的表现就是装出来的。

　　坐在杰森的对面，林北凡聪明绝顶，又岂能不知外国毛子的这点想法，要是连这个也看不明白，那他也就不用混了，直接买块豆腐撞死去。

　　不得不提的是，这间餐厅的生意火爆是有原因的，上餐的速度奇快无比，两个人也就是坐下两分钟，两笼带着热气的包子就上来了，当然，四碗豆浆先只上了两碗。

　　见到包子，小林哥也不觉得热，甚至没有动旁边的消毒筷子，直接动手抓了两个包子，然后毫不犹豫的塞进嘴里，这一点倒不是这神棍装出来的，他确实饿了，只是他嚼了两口后才感觉这包子皮冷内热，他奶奶的，竟然是蟹黄包，能不热吗，而且里面多汁。

　　这可苦了小林哥了，烫的眼泪都出来了，愣生生的将美味的蟹黄包吐了出来，伸着被烫的发白的舌头，大口的喘着气。

　　小林哥的如此表现倒让杰森相信了几分，“亲爱的林，别急，这里的东西都是刚出锅的，很热的。”

　　“操，你不早说。”林北凡心中暗骂，表面上却摇着头，道，“不碍事，我确实是饿了。”

　　说着，他就小心奕奕的拿起一个包子，小口的吃起来，这神棍边吃边想，也不知道蟹黄和豆汁同喝会不会中毒，别让这个外国毛子给害死。

　　还好，林北凡以非人的速度吃完两笼包子，加两盘小咸菜之后，他也没有出有什么不舒服的地方，倒是舌头有点木，是被烫的。

　　也就是他吃完包子的时候，四根金黄的大油条就被端上来，这里的大油条一根接近五十公分，是两根捏在一起的，普通人的早餐顶多吃两根，还要撑得慌，谁想到，小林哥蘸着豆汁，在吃了两笼包子后，再独自一人吃掉四根油条，三碗豆汁，然后，这神棍砸吧砸吧嘴，余兴未尽，道：“八分饱，要不要再来一点儿？”

　　本来，杰森以为小林哥会撑着，谁知道这神棍竟然爆出这样经典的一句来，吃了三个人的量竟然说八分饱，看来这孩子是真饿着了。

　　“亲爱的林，暴饮暴食对身体不利，既然八分饱，那就适可而止吧。”杰森提议道。

　　林北凡打个饱嗝，神情中的疲态少了些许，也不分场合，道：“杰森，我想我真的遇到大麻烦了，你以前的话还算数吗？”

　　“亲爱的林，你太客气了，做人要讲诚信的，我说过的话，一万年都不会变。”先给小林哥吃了一颗定心丸，然后杰森接着道，“你有具体的打算吗？”

　　听着杰森的话，林北凡心里暗乐，神情沮丧，道：“我也不知道徐家竟然强势到这种程度了，得罪了他们，华夏就在不是我能呆的地方了，我想，我是说如果可能，我想离开这里。”

　　“亲爱的林，这是很简单的事情。”杰森说道。

　　“噢……不不，亲爱的杰森，这件事情不容易，而且很危险，我可以明确的告诉你，我现在已经拿不到签证了。”林北凡垂头丧气的，一副颓败的形象，还真有点流亡落魄的模样。

　　杰森左右看了看，这里实在不是谈话的地儿，道：“咱们回去谈吧，我也没想到事情居然到了这种地步。”

　　听到杰森的话，两个人均以为对方上钩了，林北凡就跟着杰森回到清明会的总部里。

　　来到杰森的房间，这里是一个单身公寓，里面的摆设很简单，除了床和电视之外，就有张桌子和一把椅子。

　　杰森示意小林哥坐到床上，他拖过旁边的椅子，坐下后正视着憔悴的小林哥，道：“亲爱的林，事情严重到这种地步了吗？”

　　“我也没想到会是这样的结果，眼下这里竟然无我容身之地，悲哀啊。”林北凡感叹道。

　　“林，其实以你的技术，你完全可以换个地方发展的。”杰森开始诱导小林哥了。

　　林北凡咧了咧嘴角，却是往下咧，露出一抹发自内心的苦笑，道：“我也想发展，可是现在对我展开封杀了，我甚至出不去了，还怎么谈发展？”

　　杰森一阵犹豫，当着小林哥的面，双手十指交叉放于身前，整面部表情变得十分凝重，道：“林，你愿意到欧洲去吗？”

　　“欧洲？”林北凡苦笑一声，道：“别说是欧洲了，就是华夏我都出不去，怎么去欧洲。”

　　听到这句话，杰森知道小林哥有这样的倾向，他接着道：“我说如果，如果你有偷渡的机会，你会冒这个险吗？”

　　“去欧洲？”林北凡的眼睛亮了，他终于迈出实质性的一步了，杰森上钩了。

　　“我只是说如果。”杰森很满意小林哥的表现，他道，“如果有机会，你愿意吗？”

　　“亲爱的杰森，你就是上帝，无所不能的圣母玛利亚，我真不知道怎么感谢你，你能让我有这样的机会吗？”林北凡无比激动，整个人已经站起来，还向前迈了一步。

　　“亲爱的林，这样是有危险的。”故作犹豫，杰森缓缓道。

　　“我不怕，我在这里受够气了，我想换个地方重新开始，亲爱的杰森，我真不知道该怎么感谢你，是你给了我这样的机会，真是恩同再造，我无以为报。”林北凡心中那叫一个激动，语速都比平时快了三分。

　　“不不，亲爱的林，我想你搞错了，到了欧洲，我确实能帮助到你，可是这是在华夏，真要到欧洲，得救助另外一位朋友。”杰森连连摆手，示意他为小林哥的事情可是要求助朋友的，看吧，这两肋插刀的事情我都干了，日后我要求你帮忙，你好意思推辞吗。

　　“呃……”林北凡一愣，反应过来后，很上道的说，“亲爱的杰森，不管怎么说，你都帮助到我了，日后有事情我定然两肋插刀，万死不辞。”

　　“唉……”杰森叹了口气，直言道，“亲爱的林，你不要抱太大的希望，我这位朋友虽然有大能，但是能不能把你送到欧洲去，这也是一个大大的问号，况且他走得是水路，飘洋越海的，这其中本身就有危险。”

　　“不不，亲爱的杰森，我愿意承担这其中的危险，还请你引荐这位朋友，日后待我发达之后，定然厚礼重谢。”林北凡拍着胸脯保证着，心志之绝决，一时无两。

　　八点半的时候，杰森带着心情激动不已的小林哥来到明清的办公室里。

　　“亲爱的明，我给你介绍一位朋友，这位是林，林北凡……”杰森热情洋溢的介绍着。

　　经过疏洗打扮的林北凡恢复了风度篇篇的样子，看着神态明显好了许多的明清，大方道：“您好。”

　　明清也主动的伸出手，他怎么也想不明白，小林哥和杰森是怎么勾搭上的，看两个人的样子，好像很熟，“您好，我是明清。”

　　两个人重重的握着手，明清心有疑问，却也心照不宣，握了手后，然后自然的分开了。

　　“杰森，你找我什么事情？”明清这一次是真正的疑惑了，他也没想到林北凡和杰森竟然真的会到清明会来。

　　“亲爱的明，事情是这样的。”杰森转弯抹角的把小林哥的境况说了一遍，然后提起前往欧洲的事情，问他能不能办到。

　　明清狐疑的看了眼目光急切的小林哥，道：“杰森，我想我的情况你是了解的，既然你开口了，这件事情我能帮是肯定的，可是，最近这两天走不了。”

　　“不能再快些吗？我实在受够了。”林北凡急道。

　　“是啊，亲爱的明，就不能再快些吗？”杰森心里很高兴，在他看来，小林哥真的穷途末路了，要不然也不会急着逃离。

　　他又哪里知道，小林哥逃的越快，道尔实验室被摧毁的速度也就越快，只是，这是后话而已，强大的道尔实验室也不是一两颗导弹就能摧毁的。

　　“这件事情很复杂的。”明清长叹一声，看了眼不解的杰森，道，“如果我记得不错，这位林先生就是先后斩杀我清明会狂狮和冷无情的人吧，首先，清明会内部的人就对他有敌意。”说到这里，明清故意一顿，接着道，“其实是前往欧洲的船确实有一班，不过要一个星期之后，我很难保证他在这一个星期之内的安全。”

　　“噢……不不，这些东西你完全可以不担心的。”杰森自信的笑了笑，道，“至于林这一个星期的安全，难道会出意外吗？”

　　在杰森看来，这种危险主要来自外面，至于清明会内部人员的愤怒，他完全有能力化解，最坏的结果也只是公布他们中毒的事实而已，所以，他永远站在不败之地。


第355章 假戏真做

　　杰森有十足的自信可以控制清会，一旦清明会五堂堂主在知道中毒后依然不听控制的话，那苏离就是为他们准备的，站在这里，他毫不怀疑苏离两败俱伤的决心，她就是为杀戮而制造的，有了两手准备，而且两手都硬，这直接让他变得自高自大。

　　明清自然知道杰森自信的来源，他当然不会解释小林哥已经替他们解毒，而且顺手把五堂堂主的毒也给解了，可以说，现在的清明会完全脱离了道尔实验室的掌控，他只所以没有对杰森动手，完全是小林哥要求的，这场戏要演下去，而且要按照杰森希望看到的剧本演下去。

　　只见明清犹豫了一会儿，毅然的抬头看着带着谦和笑容的杰森，道：“我尽最大努力，不过这件事情我要和其他人商量一下。”

　　杰森摊了摊手，道：“我知道你会帮忙的。”

　　“帮什么忙？”这时，虚掩着的办公室的门被推开了，一个声音清冷的女人站在办公室的门口，冷视着小林哥，这个人赫然就是清明会水堂堂主水月。

　　而她的身后还站着金明、烈坚等人，可以说，清明会的决策层已经齐聚一堂。

　　“水月，你来得正好。”明清清了清嗓子，道，“咱们的朋友杰森让咱们帮忙把林北凡送到欧洲，运输的事情一直是你在负责，你感觉可以吗？”

　　听到小林哥的名字，水月的眉头皱紧了，然后转头冷冷的凝视着小林哥，一字一顿，道：“我很佩服你的勇气。”

　　“相逢一笑免恩仇，过去的事情已经过去了。”林北凡主动的伸出手，一副讨好的模样。

　　“是吗？”水月嗤笑一声，道，“你在南市害得我家破人亡，此仇不报，我怎可为人？”

　　水月就是个无情的女人，众人一听这充满敌意的话，顿时感觉温度在直线下降着，气氛变得紧张了，渐渐的有剑拔驽张的意思。

　　小林哥是杰森处心积虑想要得到的人才，如果陨落在水月的手里，对他来说是一个不可饶恕的错误，于是，他主动的站出来，道：“亲爱的月，以前是有误会，还望你高抬贵手，林也是我的朋友。”

　　“是啊，过去了，何必再提。”明清站出来，主动的和着稀泥。

　　“过去的就能放过吗？”皮肤黝黑的杜威也来到明清的办公室里，敌视的注视着小林哥，道，“狂狮乃是我的兄弟，他是死在你的手上吧。”

　　“还有我清明会为数众多的兄弟，多少亡魂游荡在南市而无家可归。”森圆也上前一步，进了明清的办公室，他的声音显得孤凌凌的，虚无飘渺。

　　倒是金明站在最后，当他和杰森的目光对视的时候，他坦然的笑了笑，迈着平静的步伐进了明清的办公室，道：“按理说我金堂在南市并没有损失多少，可是，清明会亲如一家，其他堂口的兄弟就是我金明的兄弟，我们与林北凡的仇恨不共戴天，这件事情，恕我们爱莫能助。”

　　金明的一句话奠定了这次谈话的基调。

　　“放肆。”明清怒了，至少表面是如此，他扫视着清明会五堂堂主，威严道，“杰森是咱们的朋友，你们怎么能这样对待他？”

　　“杰森是朋友不假，可林北凡不是。”水月丝毫不惧，目不转睛的看着低着头的小林哥，她咧了咧嘴角，透露着心中的滔天煞意。

　　感觉到水月的杀意，林北凡不由自主的瞄了她一眼，心道：“这个疯婆娘不会要假戏真做吧，要是真的掏出一把手枪来，这事……”

　　好的不灵坏得灵。

　　随着小林哥的想法，水月从小包里掏出一把银色的小左轮，毅然的瞄向慌张的小林哥，道：“林北凡，我这枪里有七颗子弹，你要是能躲过了，别说偷渡的事情，就是家仇大恨，我也和你一笔勾消。”

　　“卧糟。”林北凡心里大骂一声，接着道，“不就是演个戏吗，用得着这样认真吗，你丫的公报么仇，假公济私，实在大大的坏。”

　　这可吓坏了杰森，惊住了明清，同样也让其他四堂堂惊诧不已，他们都知道这就是一场戏，演给杰森的一场戏而已，但是，他们从水月的身上读到了认真，她竟然真的要杀小林哥。

　　一时间，众人的心情变得十分复杂，最少明清等人心里不是个滋味，人家刚刚给了你解药，你就想卸磨杀驴，这未免太快了些。

　　倒是杰森冷哼一声，眼前这个女人不识抬举，是不是要告诉她谁才是清明会的老大。

　　一旁的林北凡抬起头，来到杰森的身边，拍了拍他的肩膀，语重心长道：“亲爱的杰森，我确实亏欠水月的，这场恩怨就让子弹来解决吧。”

　　“不不，亲爱的林，刀枪无眼，万一出现了意外，那就悔恨万年了。”杰森劝解着小林哥，示意他有办法。

　　“可是我们之间的仇恨不是能轻易化解的。”林北凡叹息一声，示意他不会连累朋友的。

　　这时，杰森转而看着水月，收敛了笑容，道：“亲爱的月，你会为你的行为而感觉到后悔的，林是我的朋友，你现在收手还来得及。”

　　“杰森，你不要太猖狂了，明清给你面子，不代表我也买你的帐，看好了，这是在清明会的总部，不是在你的家里。”水月冷着脸，丝毫不给杰森面子。

　　“是吗？”杰森稳操胜券，丝毫没把水月看在眼里，他幽幽道，“你们恐怕不知道吧，一直以来我和明清都是朋友，可是，因为一次意外，他中毒了，而你们也跟着中毒了，如果没有我，你们早就毒发身亡了。”

　　“你……”先是惊讶，随后是嗤笑，水月的表情可谓是十分丰富，她知道中毒的事实，可是现在毒已经解了，再也没有什么能威胁到她的生命，“三岁孩子的把戏，你以为我们会相信吗？”

　　“不不……亲爱的月，我相信以你的聪明才智应该知道我从来不说假话，你们确实中毒了，不信你倒可以问问明清，是不是这么回事。”杰森摊了摊手，很无辜的样子。

　　倒是金明等人的目光不由自主的移向明清，希望他给出一个相反的答案。

　　这时，明清成了整个办公室的焦点，他长长的叹了口气，然后点点头。

　　随着他的这个动作，众人的心情跌到了谷底。

　　“他给咱们下的是什么毒？”水月声音充满了无边的恨意，目光死死的盯着杰森，却在问明清。

　　“我也不知道，这种毒每个月固定时间发作，如若有解药，就会安然无事，如果没有解药就会痛不欲生，你们之前之所以没有感觉出来，就是因为每个月我都会叫你们回来喝茶，解药也就在那杯茶水里，现在你们知道，为什么杜威不喜欢喝茶，我也逼着他喝吧。”明清无奈的说。

　　“这么说我们真的中毒了？”烈坚火爆脾气，敌视着杰森，问道。

　　回答他的确是明清，道：“我不会骗你们，咱们真的中毒了。”

　　“既然每个月都有解药，那自然就不用怕他。”金明指了指杰森，自然的说着。

　　“唉……”明清痛苦的闭上眼睛，道，“这种解药都是限量供应的，甚至每个月的解药都只会提前几天给，咱们手上根本就没有多余的。”

　　这是一个小孩子都懂的道理，杰森会把这些人的命运狠狠的掌握在自己的手里，岂能让他们脱离了控制。

　　“亲爱的兄弟姐妹们，咱们一直以来的合作都十分愉快，现在的我朋友要离开华夏，你们难道非要撕破脸皮吗？”就在众人绝望的时候，杰森又加了一剂狠药，你们要真的撕破脸皮，别怪我翻脸不认人。

　　“呵呵……”森圆笑了笑，他来到最前面，毫不避视杰森自信的眼神，道，“这里是清明会，还请你交出永久性的解药，要不然……呵呵……你是聪明人。”

　　“是的，你也是聪明人，你以为这样重要的东西我会带在身上吗，不要威胁我，因为你们根本就不会得逞。”杰森洋溢着灿烂的笑容，他喜欢这种掌控他人的感觉，只是经这一闹，就得费一番心思自圆其说，向小林哥解释了。

　　“没用的。”就在气氛变得再次紧张的时候，明清开口说话了，道，“这种办法我早就用过了，对他来说无效，因为他只是一个可有可无的小人物，对他来说，随时可以有人替换他的位置，所以，他根本就不会拿出解药，而且也没有。”

　　“鱼死网破而已。”水月的枪口指向了小林哥，在别人毫无留意的情况下毅然的板动了板机。

　　“砰……”橙黄的色的子弹在空中划过一道几乎没有弧度的弧线直射小林哥。

　　随着这一枪的枪声，所有人都一怔，清明会的人没想到水月竟然玩真的，杰森心脏漏跳一拍，万一小林哥中弹身亡，那他的损失就大了，这个不要命的臭婊子，作死……

　　林北凡倒是意识到水月真的会开枪，所以，暗地里，他早就做准备了，如今六级战士的实力不是吹出来的，子弹射出枪堂的那一刻，他脚步一错，整个人如同一道影像般消失了，在众人的面前竟然出现两个林北凡。

　　如若不是别人的注意力都在水月的身上，定然会惊叹遇到鬼了，这根本就是非人表现，在经验老道的特种兵里，确实有人能凭借着丰富的经验提前预判以躲避子弹，可是没人能做到像小林哥这般从容华丽，竟然出现了残影，这当真是匪夷所思了。

　　水月根本就不给人思考的时间，第一枪打空之后，她也愣了一下，根本就没有想过这一枪会打空，因为根本就没有人知道她会假戏真做，借机报复，她知道林北凡很强，但是没想到竟然强到了非人的程度。

　　她终究是一个女人，也会有爱有恨，她能看着刑市长主动送死，甚至能派人狠下杀手，但这是她家内部的事情，毫无疑问，是小林哥将他们逼到绝境的，特别是她自己，几乎快要走投无路了，此仇不报，她就不是女人。

　　有了第一枪的经验，林北凡没有要说话的意思，只是凝视着水月，身体微躬着，做着戒备的姿势。

　　“砰……砰砰……”接连四枪过后，林北凡依然站在原来的位置，竟然躲过了五枪，这种表现当真是惊为天人。

　　只是，这时候的众人根本就没有心思管这些，在明清看来，水月这是犯了大忌，谁能无过，过而能改，善莫大嫣，林北凡可谓是解救他们于水火之中，这种恩情无以为报，她现在竟然做出禽兽不如的事情，这是不可饶恕的错误。

　　杰森则在祈祷着小林哥凭借他惊人的身手能躲过子弹，要不然，他就算是赔了夫人又折兵，得不偿失了。

　　事实证明，小林哥确实无事，这让三方之间都长出了一口气。

　　可是，事有意外，就在所有人紧张的心情放松的时候，水月的突兀的又开了最后一枪。

　　“砰……”

　　一抹妖艳的血雾血洒长空，扬起一抹迷人的惨淡美景，子弹随着小林哥的手臂穿了过去。

　　众人都惊了，人再厉害，终究是躲不过子弹的。

　　其实，他们又哪里知道，这分明就是小林哥故意承受了这一枪，而且在他精准的控制下，这颗子弹只是穿过肌肉，根本就没有伤到骨头，静养几天就会好，但随着他用力逼出的鲜血，制造出来的效果算还是华丽的。

　　“好了，咱们之间的事情一笔勾消。”看到小林哥的鲜血，水月一阵失神，然后默默的转身离开了明清的办公室。

　　杰森刚要开口斥责水月，捂着左手臂的林北凡则开口制止了他，并且认真道：“亲爱的杰森，我想这就是轮回报复，命中注定我要有这一劫，让人高兴的是，我躲过了。”

　　“不不……亲爱的林，你现在要做的是包扎伤口。”杰森赶紧说道，要是流血而亡了，那就杯具了。

　　林北凡点点头，转头看向明清，冷静道：“这里有绷带吗？”

　　“不不，亲爱的林，现在你应该去医院。”杰森关怀的说着，极力的博得小林哥的好感。

　　林北凡咧了咧嘴，露出平淡的笑容，道：“杰森，谢谢你的关心，难度你忘记了吗，咱们本来就是医生，自医即可，何须求人呢。”

　　杰森拍拍胸口，坦然的笑了笑，道：“是我太着急了。”

　　这外国毛子说谎话也不脸红，他只是刻意的加快了语速而已，浑身上下的肌肉都十分松弛，哪有半分紧张的意思。

　　明清的办事效率很高，出去了办公室五分钟，就拿来了白色的绷带，以及三七伤药，并问道：“这些够了吗？”

　　“够了。”林北凡点头说道，示意杰森给他涂上药粉然后系上绷带，才接着道，“挨这一枪也好，也算是还了孽债。”

　　“运输这一块儿一直是水月把持的，之前的恩怨一笔勾消，也算是有利了，至于以后，你倒可以放心了，她这人是无情些，但还是很讲信用的。”明清也是一阵头大，水月终究是他手下的人，到这种时候，他只能维护她。

　　“没事的，你不用多想，咱们是朋友。”林北凡一语双关的说。

　　“杰森，也请你不要见怪，她就是这样冲动的人。”明清低声下气的请求着。

　　“这要看林的意思，如果他不追究，这件事情也就算是过了，如果……”杰森严厉的说道。

　　“好了，亲爱的杰森，不要与明清兄为难了，他也不容易。”林北凡皱了皱眉头，说道。

　　“疼？”看着皱着眉头的小林哥，杰森不禁问道。

　　“挨了一枪，你说疼不疼？”林北凡无语，直接反问道。

　　“应该是疼的。”杰森想了想，然后一笑。

　　随着这场闹剧的发生，林北凡躲在清明会休息了两个星期，伤势好得差不多的时候，才独自一人踏上了南下的路，他要在南面坐上前往欧洲的轮船。

　　这两个星期里发生了很多事情，先是CPU的核心技术在高层的心中引起了震惊，直接调来了全国有名的专家进行论证，实验。

　　最后，他们无奈的发现，其中一些关键的部分根本就不是理论所能解释了，于是，他们这时候才意识到徐嫣月的重要性，如果没有她，这颗国产芯根本就无法生存下去，于是乎，在众人的求助中，徐嫣月当真出了一把风头，当然，在上级的要求下，她并没有进行讲解。

　　倒是这颗足以改变国家命运的嫣月芯让徐老爷子心中不是滋味。

　　“老徐，你有个好孙女。”一号首长说。

　　“老徐，嫣月是好样的，得下大力气保护她。”二号首长说。

　　“……”

　　至于其他的羡慕之言，根本就从他的耳边飘过，即使是他，也没想到竟然是这样的结果，这个芯片技术直接掩盖了天网技术的光芒，直接让徐嫣月暴露在各大首长的注视下，不得不说，在技术层面，根本就没有派系之分。

　　所有的领导都知道嫣月此时的地位真正的堪比核武器了。


第356章 二蛇

　　一个内部小会议后，各方大佬们均表示了对徐嫣月的关注，也都大方的赞扬徐家宝树，代有人才，会议结束后，徐老爷子心情沉重，坐在红旗车里闷声不响的回到徐家。

　　这几天，徐中正甚是忙碌，太子发威，当真是天雷阵阵，小小的南市必然俯首称臣，与他的镇定自若不可同日而语。

　　他来到徐老爷子的书房，这里的气氛依然一片肃杀，鼓足勇气，道：“爸，最近有几方势力试图恢复林北凡在南市的产业。”

　　“你打算怎么办？”徐老爷子不动声色，心里正寻思着如何让徐嫣月重新回到徐家，这样最少可以保徐家百年不衰。

　　“不能让他们得逞了。”想了又想，徐中正感觉这是一个立威的大好时机，徐家太久没有动作了，几乎快让人认为是块任人捏的软柿子，借此机会正好宣布，徐家宝树不老。

　　“你想怎么做？”徐老爷子再次开口了，声音出奇的平静。

　　“永久的封死林北凡的产业，借此向世人宣布咱们的强势。”在徐中正看来，这确实是一个契机，也算是师出有名了。

　　听到徐中正的话，徐老爷子沉默了一会儿，突然笑了笑，又矛盾的摇了摇头，笑容中带着一生的苦涩，世事弄人，谁能想到就是这样一个平凡的孙女，先弄出一个天网系统，紧接着又创造出令各大首长都震惊的CPU，就成就而言，她已经可以名垂史册了，单论对家族的贡献来说，也不是现在的徐中正能比的，传承，此时就像是莫大的讽刺摆在他的面前，良久的沉默之后，对于徐中正不算是下三烂的作法他没有肯定也没有否定，只是摆了摆手，叹了口气，随意道：“你自己看着办吧，不要闹得太过分了。”

　　不要闹得太过分了，还是一副随意的表情，老爷子这是什么意思，如若以往，徐家的威严不允许别人践踏的，如今，听这句话的意思就是差不多就成了，你要真的给脸不要脸，恐怕还会发生控制之外的事情。

　　“爸，发生什么事情了？”对于徐老爷子，徐中正还是蛮了解的，至少这位老人的大局观和价值观从来就没有改变过。

　　“唉……”长长的叹息一声，本来徐中正不问，徐老爷子是不会说的，如今他既然问了，那说说也无妨，他缓缓道，“嫣月恐怕永远也不会回到徐家了。”

　　这就是老爷子让他随意的理由吗？虽然她发明了天网系统，这对徐家是个不小的筹码，但徐家也不是离了她就会过不了，为什么老爷子的言语中带着惋惜呢，徐中正想不明白，但是，他开口寻问了，道：“爸，到底发生什么事情了？”

　　“嫣月的实力让一二号首长都十分震惊，拿出的科技成果足以改变整个华夏的整体实力。”徐老爷子并没有说出这种科技成果，即使在这种时候，他依然记得保密条例，有些东西只能烂在心中，或者等它公布天下。

　　“这……”徐中正有点郁闷，既然嫣月有了这样大的成就，那老爷子还让他随意，那就只是给张玉娇一个交待，给外面的人一个交待，可以说，封了小林哥的产业，那嫣月铁定就不会回到徐家了。

　　徐中正艰难的吞咽了口吐沫，试探生的问：“爸，嫣月始终都流着咱们徐家的血，即使是您也不能让她回心转意吗？”

　　“丢人……”说完，徐老爷子甩袖而去。

　　留下兀自发愣的徐中正，他面色充血，好一会儿才想明白老爷子这句话的意思，之前为了区区传承二字，你间接逼死人家的母亲，三个儿子又做出乱伦之事，让她饱受折磨，这种女人最需要关心的时候，你竟然不闻不问，睁一只眼闭一只眼，然而，徐家遇到危险的时候，已经出走的徐嫣月竟然回来，舍生取义，没想到再次让她伤心，人心都是肉长的，此时的嫣月心已冷，怎么可能捂得热呢。

　　在徐老爷子的书房里站了一会儿，徐中正最终出来了，边走边呢喃道：“我这是何必呢？”

　　林北凡是开车向南面走的，一辆普通的现代悦动车在跨越了三个省份之后，终于在十天之后到达一处名为歌镇的沿海小镇。

　　这里，有着漫长的海岸线，与大都市的繁华不同，这里依然有着普通的渔船，村民们依然过着靠海吃饭的捕鱼生活。

　　当然，这里也没有想象中的落后，手机、空调、动折数十万上百万的轿车都有存在，或许，这里只是保留了这里的古建筑群而已。

　　开着车，林北凡来到这里，拔通一个名叫二蛇的人的手机，接通后，那边传来不冷不热的声音，道：“你是林北凡吧？”

　　“是的，您是二蛇船老大吧？”林北凡很热情，这是他的习惯，人生地不熟的，还是低调点为妙。

　　“是，我现在在东盛茶楼，你来吧，我在这里等你。”说完，二蛇就挂了电话，并没有因为小林哥是明清介绍来的而有丝毫的照顾。

　　林北凡初来乍到的，哪里知道东盛茶楼，在几经寻问之后，才从镇子的西边到了东边，找到了东盛茶楼。

　　其实，这里不能称之为茶楼，叫茶馆更为合适一些，带着岁月气息的四方桌被擦得锃亮，透着厚重的黑红色，长长的长条凳能坐三个人还略显宽松，也经过时间的摧残之后，渐渐有了吱吱的声音，好在很弱，并不影响这里的清幽，反倒是平滑的像是冰面的凳面似乎在诉说着这里的客人绝对不在少数。

　　此时，正是上午九点钟的时候，整个东盛茶楼里只有一个人，此人头上包着一块白色的手帕，像是电影里演的海盗船长，一双眸子狭小而细长，透着狡诈的光芒，至于他的身材则像他的名字一样，二蛇，像蛇一样苗条，仿佛一阵海风就能把他吹跑似的，这对一个中年男人来说是致命的打击。

　　看到一身便衣的小林哥进来，二蛇头只是转了转眼睛，拿起一把泥沙壶，并拿起一个有了一点缺口的杯子，给小林哥倒了一杯清茶，平淡道：“你就是林北凡吧，尝尝我这里自制的清茶。”

　　林北凡打量着这里的一切，除了这个人，似乎这里的一切都经过了时间积淀，每样东西都散发着古朴的芬芳，倒是二蛇坐在这里显得格格不入了，有强装的成份。

　　来到桌前，林北凡坐在二蛇对面的长条凳上，确实像看到的一样，凳子很滑，却依然能承载着人体的重量，“谢谢。”

　　拿起带有缺口的紫砂杯，林北凡轻撮一口，茶一般，但胜在环境幽雅清静。

　　“四天以后才有船再次起航，到时候我会带你上船的。”二蛇也没有客气，直奔主题了，只是食指在桌子上轻敲了敲。

　　林北凡能读懂这个动作，咧了咧嘴角，一副他明白的样子，从背后的包里拿出两把红通通的票子，道：“这是定金，不多，上船之后还有。”

　　看到这两万多的票子，二蛇平静的脸上终于有了以外的表情，他的笑容变得亲切了，眼睛却眯得更小了，如果不仔细看，还以为长在肉缝里呢，收起了钱，他道：“这间茶楼是我的，也是用来招待像你这样的客人的，说是茶楼，这里也确实是楼，一楼用来和几位船把式一起喝茶的，二楼则是用来住人的地方，在临行前的这四天，你就住楼上吧。”

　　“谢谢。”林北凡又喝了口清茶，这种茶很爽口，水也很甜，带着绿茶特有的芳香。

　　“您走后，外面的那辆车？”二蛇有意无意的往外看着，眼中的光芒不断的闪烁着，贪婪的欲望毫不掩饰的流露出来。

　　“车？”林北凡笑了笑，豪爽道，“我人都要离开了，这车自然不会便宜别人，这车给你了，这是钥匙。”

　　说着，小林哥就大方的把车钥匙扔给二蛇，还补充了一句，道：“这是辆新车，手续齐全，都在后备箱里了。”

　　“谢勒……”二蛇很高兴，虽然他帮很多人偷渡过，但像小林哥这样大方的人还真在少数儿，于是，他眉开眼笑的，心情好了不少。

　　倒是小林哥心里感叹着，阎王好过，小鬼难缠，明清都有求于他，巴结他，这小小的二蛇也就是一个地头蛇而已，竟然让他舍了两万块又赔上一辆新车，这……

　　不过这辆车停在这里确实没用了，况且也是清明会的钱买的，也算是物归原主了，当然，这神棍拿出来的钱也是明清给的，他自己的肉又怎么会便宜了别人呢。

　　“这里一日三餐齐备，如果你吃不习惯，可以到外面买，不过有一样我得提醒你，上船之后，生活条件奇差无比，你要做好心理准备。”看在小林哥给钱又给车的份上，二蛇善意的提醒道。

　　“我知道的，能不能看看房间？”长时间的奔波，即使现在是六级战士的小林哥也需要休息，所以，他并不想和二蛇过多的废话，主动的提出要求——要休息。

　　“没问题，跟我来吧。”说着，二蛇就站起来，朝着木楼梯走去，当他迈上第一步之后，年久的楼梯发出岁月的吱扭声，仿佛在痛苦的呻吟般，而这时，二蛇也充分的发挥了向导的作用，解释道，“不用害怕，这楼梯最少还能用个十年的，十年前它就这样了，走人是没有问题的。”


第357章 七级战士

　　木楼梯给人摇曳生姿的感觉，随时有可能轰然倒塌，当小林哥站在上面的时候，这种发自内心的平实在证明二蛇没有撒谎，按照这木楼梯现在的坚硬程度，再用十年确实没有问题。

　　来到二楼，这里只有两个房间，二蛇指了指东面的这间房，道：“以后的四天你就住在这里，吃饭的时候你可以下去，我也可以送上来。”

　　来到东面的房间里，林北凡四下打量着，这里跟下面一样，到处都透着古色古香，当然还有年代留这里的腐朽，一张木床上平放着略微潮湿的被褥，在严重抗议着南方的潮湿天气，一张暗红色的小方桌和一把暗红色的椅子就构成了这间房的主要家具，当然，在这张同样快要散架的小方桌上还放着一台网吧淘汰下来，八百块钱处理的组装机，配置暂且不说，屏幕是十九寸LCD的，又大又壮实。

　　“这台电脑是淘回来的。”二蛇并没有隐瞒这样的事实，“这里平时没有人住，偶尔有像你这样有身份有背景的人我才会带到这里，不过你放心，这台电脑不仅可以联网，而且绝对够用，只是旧了点而已。”

　　“我不太习惯用电脑。”林北凡淡淡的说着。

　　“反正你已经交钱了，用不用是你的事情，你先休息，有事情叫我，我就在楼下。”说完，二蛇带着满足的笑容就向外走去。

　　林北凡没有说话，把被子放在床头，就和衣躺在床上，看着老旧的天花板，他愣神了，此行不远千里，飘洋过海，他要去的地方是一个叫普鲁尔的小镇，他甚至不知道这个小镇子是哪个国家的，只是与杰森约好了，双方会在固定的地点见面。

　　有全技能召唤手表在，林北凡并不害怕新生变故，他自保还是没有问题的，况且还有向导会带着他找到杰森，这就在无形中让他放松了警惕。

　　躲在床上，林北凡抑制住了打开电脑的冲动，他怕看到寡妇卿等人后，会逐渐淡化他的决心，与这些倾国倾城的女人相比，欧阳雨涵更让他感到依恋，只因为血浓于水的亲情，这是他人生必须要走的路。

　　躺在床上，林北凡百无聊赖，这神棍毫不犹豫的进入全技能召唤手表，在他看来，小心方能驶得万年船，技不压身吗。

　　“主人。”大厅的半弧顶的卡通美女叫了一声，然后声音嘎然而止，显然，她并不知道小林哥的真实意图。

　　只见小林哥盘腿坐在大厅里，平心静气的想了一会儿，他明白自己渴望的是力量，掌控他人的力量，想明白这些，他睁开眼睛，道：“我想提升到七级战士的程度，最快需要多长时间？”

　　“主人，您的问题经过系统对比，答案为不确定。”两分钟后，卡通美女肯定道。

　　“不确定？”全技能召唤手表的卡通美女的回答一向准确，如今这个准确的答案却让小林哥难以接受，如今机器也学会忽悠人了？

　　“是的，不确定。”卡通美女敬业的重复道。

　　“你怎么可以不确定呢？”林北凡犯起混来，似乎在他的认知中，卡通美女就是无所不能的象征，像这样强大的存在，好意思说出不确定吗，这时候的他甚至忘记了全技能手表的卡通美女也只是全技能手表中控电脑形成的影象而已，并不是真正的超强高手。

　　“你不用为难她了。”就在小林哥要发飙的时候，阿刚平和的声音响起，恰到好处的转移了小林哥的注意力。

　　“要达到七级战士，你知道要用多长时间吗？”林北凡看着负手而立的阿刚，缓缓的问道，阿刚是他见过的身手最强的高手，如果他也不知道，那就有点装的意思了。

　　阿刚的表情很恬淡，却是长长的叹了口气，道：“六级到七级有一条不可逾越的鸿沟，要跨过这条鸿沟，有些人终其一生都不能如愿。”

　　早些时候，林北凡就知道六级战士到七级战士前后是一种质的转变，但也从来没想过会让阿刚这样的强者望而生畏，这其中必然有所隐情，要不然谁又会轻易的低头呢。

　　“六级和七级到底有什么区别？”林北凡打破砂锅问到底，对于能提高本身实力的事情，他会不遗余力的去做。

　　“本质的区别。”阿刚说了句废话。

　　林北凡翻了个白眼，道：“前后有何不同？”

　　听到这句话，阿刚沉吟了一会儿，然后才道：“以我达到六级巅峰的实力来看，一旦达到七级就会打破桎梏，这或许是实力成倍的提高，或许是生命的延长，又或许是其他神秘的东西。”

　　“也就是说，你也不知道？”林北凡皱了皱眉，阿刚说得一切都是猜测，对他并没有多大的帮助。

　　阿刚点点头，道：“是的。”

　　林北凡直接无语了，原来高手也是装出来的，什么都不知道居然还说出来误导别人，居心何在，好在他是全技能召唤手表的主人，这神棍基本能排除阿刚居心不良的可能性，不过这也激发起了这神棍对七级战士的好气奇，七级战士，八级战士，乃至至强的九级战士，这只是对战斗力的提升吗？

　　如果是这样，前面六级完全做到了，林北凡甚至敢当着老天说，若论单体战斗力，他现在已经是最强的特种战士了。

　　可是，在全技能召唤手表里，还有着最后三级。

　　这三级里会不会包含长生之术，林北凡不敢保证，不过这神棍现在可以肯定一点，要达到这最后三个境界，他需要的是悟，大道化简，或许在不经意他就能达到七级战士的实力。

　　大体明白了其中的过程，林北凡看着神色不变的阿刚道：“六级战士到七级战士的过程是不是精神的蜕变过程？”

　　“从某种程度上是这样说。”阿刚道，接着又补充了一句，道，“以前我的师傅曾经说过出世入世的道理，这或许就是其中的关键。”

　　“我要修炼，以达到七级战士的程度。”想了一会儿，林北凡斩钉截铁的说。


第358章 走火入魔

　　小林哥不是在开玩笑，此去普鲁尔前途凶险，并没有事先预料，而且道尔实验室臭名昭著，就算在当代他是有名的大医院，在拥有全技能召唤手表的小林哥看来，他也只是披着羊皮的狼而已，早晚是要毁掉的。

　　“你可以在这里修炼，也可以选择到冷雪的五行空间去。”说完，阿刚就黯然的转身，准备离去。

　　这神棍在说出这番慷慨激昂的话的时候，已经有了受虐的准备，没想到阿刚竟然当起甩手掌柜，那他晋阶的事情届不是变得虚无飘渺了吗。

　　这可怎么行。

　　林北凡赶紧叫住要凭空消失的阿刚，道：“我要修炼，难道你们不帮忙吗？”

　　“知道我是怎么打发时间的吗？”阿刚驻足而立，表情憨厚的他露出一抹诡异的笑容，嘴角说翘不翘，说弯不弯的，很是古怪。

　　林北凡诚实的摇了摇头，无奈道：“我又不是你老婆，我怎么知道你怎么打发时间。”

　　阿刚沉默了一会儿，仰头看天，长长的叹息一声，这一声中没有悲天悯人的情绪，也没有忧国忧民的愁苦，更没有对儿女情长的依恋，这只是他对修炼一途的唯一感叹，若求长生，必于寂寞相伴，六级顶峰，被困多年，终是他半生的痛。

　　“我平时都是修炼的，无时无刻不在修炼，可是依然没有要突破的迹象。”阿刚的心情很平静，像说一阵事不关己的事情一样。

　　“是吗？”林北凡的心拔凉拔凉的，阿刚这样艰苦型的选手都没有办法突破，他这耍小聪明型的更是无望了，难道六到七级之间的实力真的就这样难以跨跃吗，小林哥寻思着，车到山前必有路，总会有办法的。

　　“是的，功力在增长，境界在提升，就是达不到七级战士的实力。”阿刚再次叹息一声，然后慢慢的消失了，临走前留下一句话，道，“祝你成功。”

　　“我会成功的。”林北凡不以为然，人活在世界上有机缘巧合这一说，有些人贪生怕死，可偏偏在关键的时候他壮烈了一把，成为了人们心间高大的不可逾越的英雄，有些人豪言壮志，偏偏一生都会碌碌无为，终日把酒言闷，颓废不已。

　　就在阿刚离开之后，林北凡收敛心神，平静的在全技能召唤手表的大厅里盘腿坐下，然后喃喃道：“不管成与否，先试他一试。”

　　于是，这神棍就这样神奇的进入了属于他的悟道之旅。

　　闭上眼睛的小林哥努力的让自己抱守元一，努力将自己至于超然的状态，可是，这神棍第一个念头就想到了寡妇卿那迷人妖娆的身体，成熟妩媚的表情，强势豪放的动作。

　　努力将这个念头打压下去，这神棍又想到了徐嫣月，这个不苟言笑的警花在激情一刻的时候都会哼哼几声，让人升起无尽的征服感。

　　“眼观鼻，鼻观心……”林北凡试图让自己不再胡思乱想，结果，也就是想着想着，他想到了无敌小LOLI万思琪，也想到了他的姐姐万紫凝，还有被人绑架的赵艳雅以及只有一次真正接触的陈九。

　　想得越多，他的心情就越烦燥，越烦燥就越静不下心来，如此往复，陷入了恶性循环，也就在这神棍要爆发的时候，他想到了欧阳雨涵，这个让他魂牵梦拢的名字，在想到这个名字后，那纷绕的旖旎都化作丝丝的烟云飘然远去，她就是一抹山间的清泉一样，带着叮咚之音在小林哥的心间响起，慢慢的，随着这自然之声，小林哥终于心无旁骛，专心的修炼起来。

　　他仔细的感觉着在全技能召唤手表里会变得极为活跃的真气，在他的意念催动之下，真气以飞快的速度完成着大小周天的循环，再而归入丹田，仿佛生生不息的源泉般，绵绵悠长，永不枯竭。

　　如此循环，一直坚持了一天一夜，小林哥甚至感觉不到饥饿，可是，在一天一夜之后，他依然醒过来，因为这神棍遇到一个问题，正像阿刚说的那样，这只是功力的增加，并不是真正的境界提升。

　　一到六级或许只是知识、力量和技巧的掌握应用，但七级绝对是一种全新的认识，不达到是永远不会体会到它的妙处的。

　　林北凡知道一个道理，要想真正的达到七级，按部就班的像阿刚这样努力修炼是不成的，也正像阿刚说的这样，达到六级，学会了用气，要突破七级需要悟。

　　一个简单的‘悟’字，又包含了多少人生至理，生存名言，三千大道，到底要走哪一条属于自己的路，在交叉纵横的十字路口，又怎么样使自己不会迷失，这些都是小林哥要面对的问题，而他现在面对的最大问题，就是他根本就找不到道的入口，没有入口，谈何入道，没有三千大道，又怎能达到七级……

　　七级是一个全新的境界，是一片新的领域，一旦达到，虽不能一飞冲天，却也总能得到不少的好处，要不然怎么会这么难呢。

　　小林哥是这样想的，恢复了神智的他甚至在想，六级就能那啥OOXX了，坚持不懈了，那要真正的达到七级，还不成了灵丹妙药了，他本人就成了唐僧，吃他一块肉都能长生不老，容颜长驻，要是他舍得，给自己的女人每人都来几块，也未尝不可。

　　带着兴奋，林北凡又有了最原始的动力，这家伙退出全技能手表，踩着咯吱的木板来到一楼，看到二蛇正在和几个船老大悠闲的喝着茶，他一一点头后，才道：“现在有饭吗？”

　　收了小林哥的钱和车，再加上有上面的吩咐，二蛇的态度还是十分热情的，道：“你都一天一夜没有起来了，看来长途赶路是真的累了，饭还没熟，你可以等一会儿。”

　　“现在几点了？”林北凡看着外面的阳光，不禁眯起眼睛，不知不觉，他就修炼了一天一夜，这在全技能召唤手表里，这还不知道是多少年呢。

　　二蛇翻了翻细小的眼睛，指了指外面的阳光四射的太阳，道：“差不多快中午了，这秋后的太阳也不比夏天的温柔多少，反而变本加厉的火冒三丈了，也不知道谁得罪她了。”

　　来到东盛茶楼的外面，林北凡感觉二蛇说得太有道理了，只是在太阳底下站了一会儿，他就是感觉汗水在往外渗，这太阳的威力还真不小。

　　回到茶楼里，林北凡在几位船老大中间坐下，或许是他们饱经风雨的关系，小林哥坐在他们中间显得细皮嫩肉的。

　　“你们聊着，我看看饭熟了没有。”说着，二蛇站起来，刚要迈步，又停下来，道，“既然几位都在，今天中午这顿就我请了。”

　　说完，他才放心的离开了。

　　三位船老大促狭的笑了笑，其中一人道：“能让扣门蛇出血，还真是少见。”

　　“这得多亏了这位兄弟在，要不然这死蛇能请咱们吃饭？”另一位船老大笑着说道。

　　“唉……”最后一位船老大叹了口气，接着道，“难道你们就不寻许二蛇在客人面前表现一下？”

　　“他很扣门？”听三位船老大的意思，这二蛇应该是一毛不拔的，可按照他挣钱速度，不应该啊，于是，林北凡问道。

　　“岂止是扣门，见了钱简直就是眼红。”船老大异口同声的说。

　　“他要那么多钱干吗？”林北凡直言不讳的说。

　　三位船老大面面相觑，嘿嘿的笑了笑，其中左首边的一位说：“看到他那瘦弱的身体了没有，全是让女人给诈的，都快成干干鱼了。”

　　“你们又说我什么坏话呢？”端着两盘鸡进来的二蛇瞪了三个长舌男一眼，缓缓的说。

　　“没有，二蛇，你这鸡不给几个相好的送去？”右首边，长得比较高大的船老大说。

　　“爱吃不吃，不爱吃滚蛋。”说着，二蛇讨好般的朝着小林哥笑了笑，然后道，“吃点鸡补补，这可是正宗的老母鸡，打打底子，在船上也好熬得下去。”

　　听到这句话，几位船老大也点点头，中间那位开口说：“二蛇这句话说得对，你这几天得补补了，要不然在船上可没得吃，特别和你一起还不少人呢，生活的环境也是极为恶劣。”

　　“那我就不客气了？”林北凡展颜一笑，伸手抓起一根鸡腿，率先的吃起来。

　　这神棍是不会和这些人讲礼仪的，除非他是傻逼，另外，这神棍还想称着未上船之际努力进行修炼，毕竟，只要修炼，就有机会，有机会就有动力。

　　饱饱的吃了一顿后，林北凡就回到卧室里，躲在床上进入全技能召唤手表，这一次，阿刚在等他。

　　“之前的十年有什么感觉？”阿刚语出惊人。

　　一天一夜在全技能召唤手表里就是十年，这个比例让人无法接受，不过这种神乎其技的手表都有了，这神棍的神经变得相当的粗大。

　　“除了功力增长了，真气运行的更加流畅了，我想不到其他的变化。”林北凡缓缓的说，这神棍仔细的想了想，终究是没把几个女人经常出现在他脑海里的事情说出来，这分明是开小差吗，要让阿刚知道了，一定会大骂几句你也不怕走火入魔。

　　还有两天多的时间，林北凡打算继续修炼，既然阿刚帮不上忙，他就自力更生，于是，很不客气的说：“阿刚，你去修炼吧，我也要在这里修炼了。”

　　阿刚笑而不语，身体在小林哥的面前慢慢的淡化，然后再到虚无，端是这份功力就让小林哥惊叹不已，这又岂是人力能做到的。

　　阿刚走了，林北凡开始在全技能召唤手表里打坐，这次，他的女人们依然逐次的出现在他的脑海里，这神棍也没有要驱赶的意思，运行着真气，一边还想着与这些女人的情与爱，而他毫无察觉，在不知不觉中，他的真气运转速度加快了三倍还要有余。

　　一边想着寡妇卿、徐嫣月、万思琪等人，林北凡的心情变得十分舒畅，不知不觉，他的心里滋生着甜甜的蜜感。


第359章 突破

　　也就在这神棍享受着无边的暧昧的同时，突然，他的精神海里出现为数众多的妖魔鬼怪分别朝着寡妇卿、徐嫣月、万思琪等人扑来。

　　每个妖魔鬼怪都张开血盆大口，疯狂的罩向小林哥的女人们。

　　这一刻，林北凡既惊又怒，他毫不犹豫的挡在这些女人们身前，可是，一只更大的青面獠牙的魔鬼拦住了他。

　　一时间，这神棍惊骇欲绝，只能眼睁睁的看着女人们被夺走，他的心突然变得撕心裂肺般的疼痛，心痛……

　　林北凡在挣扎着，本来快而有序的真气也变得暴动了，本来以三倍的速度在运行着，突然以六倍的速度杂乱无章的在他的身体里乱窜着。

　　可以说，小林哥到了走火入魔的边缘，哪怕这样持续五分钟，他都会爆体而亡。

　　脑海里，林北凡在挣扎，眼睁睁的见证着自己的女人被抢走，这是刺骨的疼痛，一时间，他的双眸变成了骇人的血红色，整个人暴起，用尽了浑身的力气朝着一群妖魔鬼怪杀了过去。

　　这一刻，他物我两忘，脑海里只有简单的杀戮，甚至不知道为什么而杀，此时此刻，他就是一名真正的以杀戮为名的屠夫，他的任务只是救出女人们而已。

　　杀杀杀……永无止境，林北凡浑身浴血，仿佛地狱的修罗一般，爆乱的真气如同狂潮般涌出体内，瞬间将眼前的妖魔斩杀，实力稍差点的都会粉身碎骨，化成一摊肉泥。

　　杀戮，整整一天的杀戮，无意之间，林北凡将暴乱的真气排出体外，消去了爆体而亡的隐患，当他杀完最后一只魔鬼的时候，他才发现，原来自己的女人正安然的站在自己的身后，这瞬间，他愣住了，他不明白为什么会是这样的结果。

　　开口说话的是寡妇卿，此时的她没有多强势，有的只是女人般的小鸟依人，她道：“不管你有多强，我们要的只是一个男人，普通的男人。”

　　林北凡茫然的看着深情的寡妇卿，缓慢的摇了摇头，心里在思量着，男人为了保护自己的女人才会提升实力，如果没有能力，放一个美娇妻在家里，又怎么会安心呢。

　　“其实，神仙也是人，也有七情六欲，如果斩断了七情六欲，那即使成仙得道又能如何呢，我只需要一个能疼我爱我，支持我的男人，在我离开徐家之时，能开车来接我的男人。”徐嫣月涓涓的说着，行云流水，并没有拖延的意思。

　　“普通的男人，什么叫普通的男人，我还普通吗？”确实，在拥有了全技能召唤手表的林北凡的心态发生了变化，他召唤医技可以治疗绝症，召唤武技天下无敌，召唤芯片制造，可以制造出超出这个时代的CPU，他正在以超越这个时代的眼光在看待周围的问题，他在用俯视的目光在审视问题。

　　直到现在，他扪心自问，再三考虑之后，缓缓的说：“我还是人吗？”

　　“是啊，哥哥，你现在还是人吗？”万思琪歪着头，眨着水汪汪的大眼睛，道，“哥哥在变，变得越来越不像人了。”

　　林北凡脑海里如五雷轰顶，一时间，变得一片混沌，时而清明，时而模糊，仿佛看到了什么，又像阳光一样抓之不住，他纠结了，到底是什么呢，他到底要怎么做？

　　杀——要杀得果断；爱——要爱得情深；恨——要恨得入骨；喜——就要学会仰天长啸。

　　我本为人，何苦成为神，生当作人杰，死亦为鬼魂，这不是也在说明，活着就是人，不管你有多高的成就，都是两个肩膀扛一个脑袋。

　　想明白其中的关键，林北凡的脑海变得清明了，高速运转的真气也如同百川入海一样归入丹田，变得粗重有力，凝而不散。

　　“你们……”当林北凡彻底恢复了意识，他才知道自己真正的触摸到了七级的大门，或许，他现在是六级顶峰，但是他已经找到了真正的通往七级的道路，人就人，何必羡慕神呢。

　　就在豁然开朗的那一刻，寡妇卿等人的身影彻底消失了。

　　林北凡醒来，负手而立站在全技能召唤大厅里，幽幽的叹了口气，呢喃道：“原来是南柯一梦。”

　　“南瓜，你看看吧，这就是你做的梦。”络腮胡子啧啧的指着技能召唤手表的大厅，一脸兀自不敢相信的样子。

　　如果不是阿刚亲自证实，他是断然不会相信眼前这副满目苍夷的模样会是小林哥造成的。

　　对于这个大厅，他是知道的，要达到现在的破坏程度，最少需要六级巅峰的实力，而小林哥明明才跨入六级而已，怎么可能有六级巅峰的实力呢。

　　“你是怎么做到的？”阿刚表情凝重，认真的问道。

　　看着破破烂烂的周围，这哪里还是金碧辉煌的全技能召唤手表的大厅，像是垃圾场，不过这神棍还是听到了阿刚凝重的话，随口说：“我怎么知道我是怎么做的。”

　　“你找到了突破的路径了？”皱了皱眉，阿刚为自己的想法感觉到可笑，虽然小林哥的功力爆涨了，可是他还是六级战士，怎么可能找到通往七级的门路呢。

　　“阿刚，你说人达到七级战士的程度，还会是人吗？”林北凡不经意间的问了一句，然后就退出全技能召唤手表的大厅。

　　阿刚挺拔的身体震了震，转头机械的问旁边的络腮胡子，道：“咱们还是不是人？”

　　“咱们不是人吗？”络腮胡子反问。

　　“是啊，我一直在追求不是人的过程，可是……”阿刚笑了，笑得很天真，道，“林北凡是个天才，我想我找到了突破的缺口。”

　　回到现实中的林北凡来到东盛茶楼的一楼，这次，却只有二蛇一个人坐在这里喝闷茶，看到小林哥下来，他转头看了看，然后道：“船今天夜里就会动身了。”

　　“不是明天吗？”林北凡心里很诧异，脸上却很镇定，二蛇应该没有黑吃黑的胆量。

　　“放心好了。”似乎明白小林哥的担忧，二蛇咧了咧嘴，道，“咱们得坐渔船到海里登上轮船。”


第360章 展现实力

　　对于这种技术层面的运作过程，林北凡并不担忧，现在他已经达到六级战士的顶峰，却也让他的心志更加的坚定，万不得已的时候，他有充足的自信能将二蛇扣留，甚至变成人质，这神棍也不相信贪财好色的二蛇在面对死亡威胁的时候有多大的抵抗能力，他对这个世界的留恋太多，也正面倒致了他心里有太多的弱点，所以，二蛇，他只能是个蛇头。

　　“到时候叫我，我上楼睡一觉。”船上有吃的，林北凡倒没有什么担忧的，在海南三餐不继的时候，他不是也活下来了吗。

　　二蛇一愣，他没想到林北凡的表现竟然如此平静，不由得皱了皱眉头，抿了抿嘴，然后笑了笑，道：“好，到时我叫你。”

　　时间过得飞快，转眼间最后一缕红霞不情不愿的被推倒了，黑暗袭来，凉凉的海风让人不由自主的紧紧衣领。

　　林北凡跟着二蛇上了一条颇大的鱼船。

　　“这是咱们的渔船，别看破，但每年都进行修缮的，不会出现问题。”二蛇打着保票，带着小林哥走进了船仓。

　　这是一艘渔船，船仓也就是十平米的样子，里面有四条凳子，两个人各自找了一条坐下。

　　“害怕吗？”二蛇看着平静的小林哥，自然的问道。

　　无边的黑暗侵袭着人们脆弱的内心，丝丝的恐惧不断的汇集在一起，力量越大，也就知道自然力量的厉害，人不可逆天，大多说得是这种力量吧。

　　“害怕？”林北凡顺畅的咧了咧嘴角，如果让二蛇这种不入流的小人物知道了他的心理活动，那这神棍也就不用混了，“我为什么要害怕？”

　　这句话倒让二蛇愣了一下，下意识的道：“你是不是曾经在海上呆过？”

　　“在海上呆过？”林北凡皱了皱眉头，一抹闪电在脑海里一闪即逝，这似乎触动了他心中的某根弦，就在眼前，却又十分模糊。

　　“是啊，在海上呆过，一般人第一次上这种船会不适应的。”二蛇肯定的说，在他看来，小林哥表现的过于自然，这与常理不符，也就有心的寻问了。

　　在林北凡的脑海里，那模糊的影像越来越清晰，他看到了一个事实，欧阳雨涵被截走了，他奋力狂追，一直追杀冷无情千里之遥，最后落入海中，侥幸不死之后，进而在海南流落街头了。

　　林北凡现在已经可以确信，他现在真的失忆了，所幸，他正在逐渐的找回他失去的记忆，例如，他最起码知道自己是真正的屠夫，至于九姐是不是他曾经的女人，这还得以后再确认，毕竟，他已经尽了最大的努力，依然无法想起更多的事情。

　　“没有，我怎么可能在海上呆过呢？”林北凡笑了笑，此刻，他的心情是复杂的，世事弄人，或许他就是在走之前的老路，只是与前一次不同，这一次，他会抵达最终目的地。

　　“呵呵……看来你像我一样，是个天生的渔民。”二蛇拉着近乎。

　　“咱们需要多长时间才能上船？”林北凡看向外面黑暗的世界，淡淡的问着。

　　“咱们正在向东行驶，大约明天早晨的时候就能看到轮船了，那时就是咱们行程真正开始的时候。”二蛇意味深长的说着，他的一双小眼也看向外面，只是与小林哥的茫然相比，他的小眼亮晶晶的，透着欲望的光芒。

　　这一夜，两个人谁也没有睡，当第二天的曙光出现在水天一片的地方时，他们看到了一艘巨轮。

　　二蛇指着这艘庞然大物，叹了口气，道：“这就是咱们要上的船。”

　　“你也要上去吗？”林北凡突然转头看着一脸苦闷的二蛇，笑着问道。

　　“是啊，你是上面安排下来的，我还真得亲自送你，碰上这样的事情，也算我倒霉。”二蛇叹着气，显然这并不是一个美差，或者说，即使有油水，他也不愿意飘洋过海的到达彼岸。

　　林北凡并没有问多长时间能达到普鲁儿小镇，因为这对他并不重要，他跟着不情不愿的二蛇顺着软梯上了巨轮，一个面色清冷略显富态的大副扫了一眼二蛇，冷道：“还是在老地方，任何时候不要出来，饭我会派人去送的。”

　　“明白，明白，我不会给您添麻烦的。”二蛇笑脸贴了张冷屁股。

　　只见大副冷哼一声，然后就背着手走了。

　　“他是什么人？”林北凡问道。

　　“他是这艘船上的大副儿，也是咱们的内线，地位呢也要比我高一些，他有这样的权力。”说完，二蛇不以为然的领着小林哥进了船仓。

　　与其说是船仓，倒不如说是夹层更好一些，这里阴暗，潮湿，空气甚至都是静态的，如果不是有换气口，小林哥甚至怀疑会不会被活生生的憋死。

　　夹层还是很大的，稍微低着头就能站直，至于阳光，那只是梦中才有的东西，阴暗的像是午夜，如果视力较好，倒可以看清楚一些。

　　“随便找个角落里坐吧。”二蛇显然更有经验，直接席地而坐了，这里根本就没有椅子和凳子，就更不用想床了。

　　林北凡对这样恶劣的环境早有准备，偷渡如果还有头等仓，那才是千年不遇的事情呢，他坐在二蛇的身边，主动的掏出四万块钱来，道：“我说过了，上船后会给你另外的部分，这是四万块，你点点。”

　　“客气了。”嘴上说着，二蛇顺手接过小林哥手里的钱，然后麻利的装进自己的背包里。

　　“你为什么要跟我一起去？”林北凡掏出两根烟，给了二蛇一根，两个人各自点上了，深深的吸了一口。

　　“你以为我想去吗？”说到这里，二蛇及时的收口了。

　　“这是一万块。”林北凡又往二蛇的手里塞了一万块，他看到二蛇在晃动着烟头，也亏得这钱是清明会的，要不然他会心疼死。

　　“唉……”二蛇收了钱，首先叹了口气，好像他很委屈似的，“其实我也不想，只是有人嘱咐我要一路照顾好你。”

　　说到这里，二蛇又适时的住口了，这家伙也是老油条了，知道怎么将利益最大化。

　　林北凡倒没有在意，金钱的诱惑总是能让人过多的估计了自己的实力，眼前的二蛇就是如此，他没有犹豫，扔给二蛇一万块，道：“接着说。”

　　“谢谢。”不得不说，二蛇还是很有礼貌的，“一个叫杰森的人叫我一路注意你的动向和言谈举止。”

　　林北凡又扔给二蛇一万块，道：“你以后想怎么说？”

　　“收人钱财与人消灾，你的事情我自然会拣好听的说。”二蛇掂了掂手里的钱，然后塞进自己的黑色背包里，黑暗里，嘴角快要咧到脑后了。

　　“这么说，也是你带我去见杰森了？”林北凡并不认识路，杰森曾经说过会给他找一个向导，如果真的是二蛇带他去，那这个向导就有间谍的功能了，可谓是一举多得，“他给你多少钱？”

　　“也没有多少，五万美金。”二蛇谦虚的说着，合着这家伙两头通吃，可是，这样的人下场往往是惨烈的。

　　“你感觉杰森是好糊弄的吗？”林北凡要怒了，本来他拿出这钱就心疼，这钱又不是天上掉的，怎么能便宜了他人呢，而且对方也是个贪心十足的家伙，这让他多少有些不爽。

　　“外国毛子而已，我说点好听，再说点对你不疼不痒的东西，他十有八九就会信了，反正我的钱到手了，这才是最重要的。”黑暗中，二蛇眯着眼睛，咧着嘴角，十分高兴，突然，他像是意识到了什么，又改口道，“当然，这不会影响到你。”

　　说实在的，小林哥蛮讨厌这种立场不坚定的人，说点不好听的，这种人就是叛徒，没有人喜欢他们。

　　“我想，你还不知道我的实力。”林北凡淡淡说着，这神棍感觉有必要吓他一吓，别以为上了船他就是老大，真是瞪鼻子上脸了，那可是钱啊。

　　“呵呵……你有什么实力，有实力还用往外面跑吗？”二蛇不以为然，这样的人他见过太多了，他们或许有钱，但无一不是落魄，既然没有了那种身份，还带着那股子傲气，这不就是典型的认不清形势的傻逼吗，不可相信，更不可理喻。

　　显然，二蛇不知道小林哥显示的不是软实力，而是实打实的比特种兵都要厉害的绝强身手。

　　“你知道吗，你拿了不该拿的。”林北凡淡淡的说着，自然的从二蛇的身边站起来，从身后的黑色背包里摸出一万块，道，“这是一万块，我会一拳击碎。”

　　二蛇屏气凝神，砸碎一万块，开什么玩笑，见过开砖的，见过劈大理石的，也见过飞牌穿纸的，就是没见过能击碎一百张一百块钱的，要知道，RMB的用纸都是特殊的，不是普通的书写纸能比拟的，那种韧性，足以让人感叹科技的发达。

　　在二蛇的心里感觉这就是一个冷玩笑罢了。

　　林北凡可不是在开玩笑，拿人钱财与人消灾不假，但也不是谁的钱都能拿的，今天的二蛇能出卖杰森，那以后就会出卖他，所以，胡萝卜加大棒的政策还是不会变的，也只有这样，他才会放心。

　　不管二蛇信不信这一万块会碎掉，林北凡就是这样做了，没有借助任何道具，一万块钱平胸脱手，在往下坠落的瞬间，这神棍也运气行功，快如闪电的一拳迎面直击到一打钱上。

　　“噗……”

　　一道沉闷的声音响起，这打钱掉落到地板上。

　　“对钱的不敬。”林北凡心里哀叹，不过为了自身的安全，只能牺牲你了。

　　“这钱碎了？”能模糊的看到这钱根本就完好无损，二蛇善意的笑了笑，这确实可以解闷儿，最少林北凡那一拳的样子很威风，好像威力也挺大。

　　他有想过小林哥会用哪种方式让这些钱碎裂，就是没想过小林哥会选择凌空击打的方式。

　　这根本就不可能吗。


第361章 赵艳雅的疑问

　　二蛇的想法很现实，不纯在鄙视小林哥的成份，最少到现在他还不知道哪位武林高手能达到这样的非人程度，所以，为了配合小林哥演戏，也为了排除他心中的那份寂寞，更为了这一万块钱，到他手里，小林哥还能再要回去不成吗。

　　二蛇笑呵呵的摸向地上的一万块，可是，当他指尖触碰到一万块的时候，皮肤下的神经传递的消息让他脑海里一片空白，紧接着又爆出一个想法——这不可能。

　　再然后，整齐的百元大钞在力的作用下化成了一片片只有小拇指肚大小的碎片儿，整整的一堆，全部散落在周围。

　　如果小林哥只是把这一打钱给击碎了，这能证明小林哥超强的身手，如今，这钱不仅碎了，还碎的一般大，这是不是代表着小林哥还留有余力呢。

　　随着这些碎片儿，缓过神来的二蛇抹了把额头的冷汗，确实是冷汗，现在的他已经心惊胆颤了，正像小林哥说的一样，有些钱是不能收的，偏偏小林哥的钱就是属于这一类，而且他不仅收钱又收物，还又主动索要不少。

　　“小林哥……”二蛇嘴唇颤抖着，心里毁恨万分，道，“你的钱和车……”

　　看到噤若寒蝉的二蛇，这正是林北凡想要的结果，他大方的摆摆手，道：“钱和车既然都给你了，我就不会收回了，我只是想咱们有平等对话的机会而已。”

　　二蛇见小林哥没有恶意，暗自长长的舒了口气，人家这一拳的劲道如果打在他瘦弱的身上，那还不像断线的风筝一样，胡乱的飞出去啊。

　　“您说怎么办，我就怎么办……”在小林哥的淫威下，二蛇彻底屈服了，当然，在以后的几天里，他又收到小林哥的钱财，只是与之前的愉悦不同，他觉得这钱烫手。

　　……

　　道尔实验室里，有三位华人同处一间休息室里，休息室很豪华，一切该有的娱乐电器一应俱备，只是那三台高性能的电脑却不能联接到外部的网络。

　　“阿姨，您真的叫欧阳雨涵？”赵艳雅挺直腰，坐在一个宽大的沙发上，瞪大眼睛看着眼前这个美丽大方的妇人，在她的眼里，欧阳雨涵的外貌也顶多只有三十五岁的样子，只是她鬓角的两三根白发出卖了她的年纪。

　　“呵呵……我有必要骗你们吗，本来我以为我会这里终老了，没想到还能再碰到故人，让人高兴，又让人担忧。”欧阳雨涵勉强的笑了笑，笑容很慈祥，心中的阴霾却是溢于言表，被劫持到道尔实验室，这种心情确实是不足以高兴的。

　　“阿姨，你就没想过要逃出去吗？”赵艳雅大方的问。

　　“逃？”欧阳雨涵苦笑着，摇了摇头，道，“你在这里最好是乖乖的合作，不要说逃了，就是外面那成百上千的电子眼和数百条AK47就不是咱们能躲的过的，更何况，除了这些，咱们还吃下了道尔实验室的一号控毒。”

　　听到毒，赵艳雅皱了皱眉头，不由得问道：“阿姨，这种毒很厉害吗？”

　　“很厉害。”欧阳雨涵由衷的感叹着，以她要强的个性自然不会轻易的屈服，甚至帮助道尔实验室进行科研，但是，当毒真正发作的时候，她才知道，这是一种精神和肉体上的双重折磨，这种毒，她试图解过，可惜毫无结果，还差点因此丧命。

　　“这种毒会控制咱们？”赵艳雅没有尝试过这种一号控毒的厉害，自然不知道他到底有什么样的功效。

　　“是的，正是因为这种毒的存在，这里来自世界各地的科研人员才会拼命的工作，这里主人甚至都不用威胁家人的这种下三烂的手段，即使你意志力再强，也没有抵抗的余地，我亲眼看到一个跟我一起来的黑人在抵抗了三天后，屈服了，而服了解药之后，就会发奋工作，他跟我说过，永远不要再偿毒发的味道。”

　　“这是一种控毒？定期发作？”赵艳雅好奇的问道。

　　“每个月都会发作一次，所以，每个人都会在一个月尽快的赶进度。”说起这件事情，欧阳雨涵的雍容的表情中带着深深的无奈，在这里的都是科研人员，他们懂得你是否出工不出力，一旦没有达到他们的要求，或者没有拿出实质性的东西，那他们就会惩罚你，很简单的方式，晚给你一个小时，或者视情况而定，最多晚两天时间。

　　这让多数人都偿到了这个苦头，甚至她本人就试图挑战这种控毒，只是在八个小时之后，痛苦的她最后放弃了，这种毒，绝对是非人的体验。

　　赵艳雅也能基本猜出事情的大概，只是她还有一事不解，看了看旁边皱眉苦思的于合，然后来到对面的欧阳雨涵身边，道：“咱们长得这样漂亮，不会惹来这里的外国狼吧？”

　　提到这一点，欧阳雨涵笑了笑，轻轻的拍了拍赵艳雅性感圆润的肩头，道：“这里是工作第一，除了科研，除非你自愿，要不然不会发生任何以外的事情。”

　　“那他们的研究项目是什么？”很明显的，赵艳雅本身不是什么科研人员，却也被带到这里来，那就证明她有利用的价值。

　　说到这里，于合也来了兴趣，仔细伶听着。

　　谁知，作为这里的老人的欧阳雨涵摇了摇头，道：“我接到的研究项目都是零碎的，有难的，也有简单的，在我看来，这不是一个系统的，知识涵盖面相当的广。”

　　“那怎么判断研究成果呢？”赵艳雅说得是科研进度。

　　欧阳雨涵明白赵艳雅的问题，解释道：“在这里都是顶尖的科学家，他们需要成果的同时也需要推论，而且最重要的是会实验验证，要想知道是否达到进度，就变得像吃饭一样简单了。”

　　“咱们真的没有机会逃出去？”赵艳雅不死心，一路上她想了太多，如果真的终老在这里，那就彻底的杯具了。

　　“你知道咱们现在在哪里吗？”突然，欧阳雨涵突兀的问道。


第362章 相见也相识

　　这是一个明知故问的问题，赵艳雅却从这个问题中听到了非同一般的无奈，虽然心中好奇，她还是忍不住问：“这里不是道尔实验室吗？”

　　“没错，这里确实是道尔实验室。”欧阳雨涵肯定了这个答案，就在赵艳雅点头的瞬间，她话锋急转，道，“这里是道尔实验室不假，可是，咱们是处在地下的，而上面就是道尔医院。”

　　“地下？”赵艳雅的眉头皱得更深了，这也就意味着道尔实验室封死了所有逃跑的出口，莫说是有无数的电子眼，也别提外面数百的AK47，就是两个人一把华夏大砍刀都能确保无一人能逃出道尔实验室。

　　“没错，我知道这个答案的时候也疑惑不解，不过这确实是地下。”欧阳雨涵平静的看着震惊的赵艳雅，缓缓的说。

　　赵艳雅嘴角扬起一抹苦涩的笑容，喃喃道：“难道真的要既来之则安之？”

　　“车到山前必有路，柳岸花明又一村，或许咱们的生命不会终结于此。”于合皱了皱眉头，心中虽有无尽的阴霾，却充当着中流砥柱的作用，给赵艳雅生存下去的希望。

　　赵艳雅笑了笑，道：“难道真的没了办法吗？”

　　“只能等人能救，而且这人还要能解道尔一号控毒，要不然等待咱们的只是死亡。”欧阳雨函平静的说着，在这里的这些日子里，她思前想后，这是最稳妥的办法了，要靠自己的能力出去，除非有通天遁地的神术，否则就算是一只蚊子也别想飞出去，“对了，我还不知道你年纪轻轻的怎么会被带来的？”

　　欧阳雨涵也疑惑，如果说于合被带来，那是因为对方是中医专家外加研究所的主任，可是，赵艳雅年纪轻轻的，难道说在医学领域也有建树不成？

　　“她是被连累的。”见苦笑不已的赵艳雅，于合摊了摊手，长长的出了口粗气。

　　“被连累的？”欧阳雨涵也感觉这个漂亮女娃子挺倒霉的，不禁问道，“是被你连累的吗？”

　　“我？”于合苦笑一声，道，“我有这样的资格吗，在他们看来，我也只是来打打下手的而已，真正连累她的人叫林北凡，确切的说，是林北凡开出的神奇药方连累了她。”

　　“也不能这样说，这只是个意外。”赵艳雅的神情变得迷茫了，一瞬间处于失神的状态，丝毫没注意到眼前这位生化专家眼睛微微瞪大几分。

　　“林北凡？”欧阳雨涵喃喃的重复一句，又自语道，“怎么可能会是一个人呢。”

　　“您说什么？”回过神来的赵艳雅下意识的问了一句，问道。

　　欧阳雨涵摇了摇头，脑海里依然重复着一个英雄无敌的男人为了救而落水了，那是无边无际大海，他还能活着吗，我的儿啊……

　　不由得，欧阳雨涵的眼角湿润了，她强颜欢笑，道：“没什么，突然想起一些感伤的事情。”

　　“噢。”赵艳雅的脑海里又想起风骚无比的小林哥，处于失神的状态。

　　就在众人沉默的时候，咚咚的敲门声响起，声音不急不徐的，很优雅，并不让人讨厌。

　　“进来。”欧阳雨涵已经熟悉了这种敲门的节奏，她甚至能凭借着敲门声音的大小来判断来人的身份。

　　进来的是一个青年，此人嘴角挂着淡淡的、含蓄的笑容，开口便道：“欧阳大姐在休息呢？打扰了……”

　　听到是个男人的声音，赵艳雅顺着声音看去，情不自禁的脱口而出，道：“你是徐自成？”

　　徐自成徐二少优雅的笑了笑，道：“异国他乡，久逢知己，高兴。”

　　赵艳雅心中有一股怒火正熊熊燃烧着，如何能高兴的起来，她意兴阑珊，道：“你也是被劫来的吗？”

　　“不是。”徐自成果断的否认了，在他看来，这些人无论如何都不会再逃出道尔实验室，谎言与真话之间并没有实质的区别，看到诧异的赵艳雅，他接着道，“我是自愿加入道尔实验室的。”

　　“你能自由出入道尔实验室？”赵艳雅问道。

　　徐自成摊了摊手，自信的笑了笑，道：“一定程度上是可以的。”

　　“那好，你带我们出去。”赵艳雅冷静的说。

　　徐自成却给了赵艳雅当头一棒，道：“这是不可能的，我不可能背叛道尔实验室的。”

　　“徐自成，你还知道你的身份吗，以你的身份，怎么会加入这样的组织？”徐自成的回答出乎赵艳雅的意料之外，这让她心生疑惑，这道尔实验室分明是一个地下组织，堂堂的徐家二少爷竟然加入这样一个见不得光的组织，这真是天大的讽刺，而这样的事情就真的摆在她的眼前，容不得她不相信。

　　“我什么身份不重要了。”徐自成脸上并没有神色变化，“你已经知道自己喝下道尔一号控毒的事情了吧，我来是告诉你，告诉实验室你知道的一切，不要妄图反抗，没有人能抵抗得了一号控毒的。”

　　“你们想知道什么？”赵艳雅平静的、缓缓的说。

　　“你知道的所有药方，桃花医院的所有药方。”显然，徐自成对赵艳雅知之甚多，他直奔主题的说。

　　“你感觉我会告诉你吗？”赵艳雅反问道。

　　“你会告诉我的。”说完，徐自成就自顾的转身离开了，留给赵艳雅一道挺直的背影。

　　“这就是他们把你抓来的原因？”待徐自成离开后，欧阳雨涵问道，“你掌握的是一些什么药方？”

　　“能治疗绝症和控制绝症的一些古方，而且经过验证，这些方子完全好用。”赵艳雅平静的说着，欧阳雨涵是国内知名生化专家，她没必要骗她。

　　“你感觉能守得住吗？”这里有巨大的经济利润，可是，在道尔一号控毒下，欧阳雨涵不认为赵艳雅能守住这些传奇的药方。

　　简单的推论分析，赵艳雅基本可以断定，道尔一号控毒的控制力甚至超过了毒品，从来就没有人能抵抗，她也不是一个意志坚强的人，而且也是一个生理正常的女人，根本就不可能创造奇迹，所以，她无所谓的笑了笑，道：“能拖延多长时间就拖延多长时间。”

　　……

　　普鲁尔小镇，今天的阳光明媚，湿润的气侯让这里有一股子闷热的气息，下了车的小林哥感觉一股子湿气扑面而来，瞬间，汗液湿透了全身。

　　“这个鬼地方。”二蛇不爽的咒骂一句，恨不得马上离开。

　　“杰森在什么地方？”林北凡如同这里的原住民一样，对这里并没有任何惊讶，只是淡淡的问道。

　　在船上的这些日子，二蛇彻底的见识到了小林哥的可怕之处，也越发的噤若寒蝉，他早就想好了，送走了这尊大佛，他回国就香烟拜佛，以后再做这样的生意，千万不要再碰到这样的煞星，这还是人吗，那么厚的钢铁竟然一拳能砸进去，如果只是这样也就罢了，这还在人的范畴之内，可是，让他不解的是，只要小林哥双眼中紫色一闪，他就会迷失自己，而且小林哥会知道他内心深处的秘密，可以说，现在的小林哥对他了如指掌，甚至，有一次无意中，小林哥有意无意的说出他要谋害他的想法，当然，这也只是一个想法而已，如果是决心，那他现在就不会站在脚踏实地的土上了，而是躺在海里，任由那些大小鱼儿饱腹。

　　直到现在，二蛇已经决定了，宁欺骗杰森，也要按照小林哥的要求来办这件事情，反正小林哥也没有亏待他，包里的钱全归他了。

　　“我也不知道地方，每次都是在固定地点见面的，那里是一处农场，到那里就会见到杰森了。”开着一辆破烂车的二蛇小心的解释着，生怕惹怒了这位大爷。

　　“你和杰森认识多长时间了？”林北凡随意的问道，还闭着眼睛在养神。

　　二蛇看了看坐在副驾驶位置上，淡定自若的小林哥，道：“也没多长时间，就是在上次把一个叫欧阳雨涵的女人交到杰森手上的时候，那会才和他认识。”

　　“欧阳雨涵？”林北凡双眸中的紫芒一闪即逝，心中升腾着无尽的杀意，原来是你把她送到这里，推到火坑的，原来……慢慢的，他又把这种欲望压下去了，欧阳雨涵的事情显然是明清被迫而为，真正的罪魁祸首是道尔医院，而非这些小娄罗。

　　“对，就是叫欧阳雨涵，她很漂亮的。”二蛇丝毫没有感觉到小林哥的杀意，自顾的说着，“这个漂亮的女人来到这里，真是便宜了这些外国毛子。”

　　“你又得意忘形了。”林北凡提醒着二蛇，他不允许任何人亵渎这个女人。

　　“我……”二蛇打个激灵，这是小林哥发飙的前兆，现在的他没有任何反抗的勇气，只是叹了口气，道，“对不起。”

　　二蛇也是聪明之人，他隐约感觉这个林北凡和欧阳雨涵有点像，特别是那双眼睛，清澈如水的眸子，对……就是眼睛，简直是一个模子里刻出来的。

　　他们不会有血缘关系吗，身手这样厉害的人，不至于在国内混不下去啊，越想，二蛇看小林哥的目光越敬畏，甚至有崇拜的成分在里面，身为人子，理当如此。

　　想到这里，二蛇的心情也好了很多，他当然不敢寻问林北凡和欧阳雨涵是什么关系，但是，他现在从心里佩服小林哥，如果他提前知道，就算不收小林哥的钱，也会帮助他完成这个谎言的。

　　时间流逝，二蛇一直开了一个多小时的车才到达他所说的那个农场，农场很大，到是没有传说中的群羊飞马，看样子像是废弃的样子，到处有种颓败的样子。

　　进了农场，两个人依然开了十分钟的车，才在一种破旧的二层小木楼前停下来。

　　在幢小楼的前面，停着一辆崭新的奔驰车。

　　就在小林哥下车的时候，一脸热情笑容的杰森也从小楼里出来的，伴随着旧木门吱吱的声音，杰森张开双臂，热情的与小林哥来了个熊抱，两个人就像是长久不见的朋友一样。

　　“亲爱的林，你总算是平安到达了，你不知道我有多担心。”杰森激动的说着，激动之余，紧紧的抱住小林哥。

　　林北凡也很激动，紧紧的抱着杰森，口齿不清，道：“亲爱的杰森，我总算是见到你了，你不知道我这几天在海是怎么过的，想死我了……”

　　“没事没事，来到这里，你就解脱了，放心好了，以你的能力，一定会在这里大放异彩的。”杰森安慰着小林哥。

　　两个人一阵寒喧之后，在杰森的引领下进了小木屋。

　　这里的小木屋可比二蛇的东盛茶馆要破太多了，倒是有着传统的欧洲风格，让人耳目一新。

　　三个人坐下休息了一会儿，二蛇借故离开，杰森也佯装出去送一送，然后，半个小时后，二蛇开车离开了，杰森很满意的回来了。

　　热情的招待了小林哥吃喝，依然是吃了三个人的量后，林北凡才长长的出了口气，道：“还是这里的饭好吃，船上的米饭太难吃了。”

　　这一顿饭，小林哥吃了一只鸡和半只乳猪，能不香吗。

　　“亲爱的林，你刚到这里，我带你去玩玩吧。”杰森主动的提议道，他想以这种方式消除双方的生疏感。

　　“噢……不不，亲爱的杰森，我旅途太累了，心力憔悴，现在想休息。”这一次，林北凡倒没有说谎，时间太久了。

　　“也是。”杰森点点头，道，“是我疏乎了，那等你休息完咱们再玩。”

　　“噢，不不，亲爱的杰森，休息完咱们就尽快进入工作状态吧。”林北凡主动的提出，尴尬的笑了笑，道，“不工作，没钱……”

　　杰森晃然，拍着小林哥的肩膀，郑重的道：“亲爱的朋友，在你没有工作之前，吃喝我全包的，虽然我不是富翁，但这点钱还是有的，你既然相信我，那咱们就玩的尽兴。”

　　“那我就恭敬不如从命了？”林北凡表面上激动的语无论次，心里却在骂，原来就是你丫的把我妈给弄进道尔实验室的，别让人找到办法，要不然，哼哼……

　　休息了一天一夜之后，林北凡还真跟着杰森玩起了自驾游，当然，杰森是有目的的，一路上，他都在朝着既定的目标在前进着。

　　“亲爱的林，你想找什么样的工作？”开着车的杰森问道。

　　林北凡认真的想了一会儿，道：“别的能力我也没有，还是找个和医学相关的专业吧。”

　　“你对工作有什么要求呢？”杰森早就想到小林哥会这样说，于是进一步的问。

　　林北凡又继续装模作样的想了一会儿，沉吟一下，又犹豫一次，道：“这里的薪资水平相较华夏有什么不同？”

　　“像您这样专家级别的医师，一个月最少八万欧元。”杰森开出一个天价儿，在他心里认为，别说是八万欧元，就是十块八块，对小林哥都是无比的诱惑。

　　“那您能给我找到类似的工作吗？”林北凡激动了，问道。

　　“亲爱的林……”虽然想小林哥上套儿，但杰森还是推辞道，“货比三家，我找的工作你能满意吗？”

　　“噢，不不……杰森，你是我的朋友，我独在异乡，不相信你又能相信谁呢？”林北凡接连摆手，一副落魄的样子。

　　“那我找的工作你能满意吗？”杰森叹了口气，问。

　　“能。”这是最铿锵有力的回答，证明着林北凡完全相信杰森了。

　　“那好，我就替你找一份工作，不过这份工作需要有真正的实力，当然，你的实力是肯定的，但是，你得过了人家的面试才成。”杰森事先说明。

　　这方面的事情也是道尔实验室的规矩，虽然杰森引荐的权限，可是规矩是不能破的。

　　“没问题，只要是医学方面的事情，我相信我还是能圆满的解决的。”林北凡自信道。

　　……

　　两天后，道尔实验室里。

　　这里是间现代化的办公室，一身白色衣服的杰森坐在徐自成的对面，道：“徐，你可以肯定林北凡真的走投无路了吗？”

　　“呵呵……”徐自成笑了笑，自信道，“杰森，虽然你是个华夏通，但还是不明白华夏的社会构成和权力分配模式，像林北凡这种的，是不可能在华夏有生存的空间的。”

　　“可是，他还伤了你的弟弟。”杰森担忧道。

　　“这不成问题。”徐自成沉默了一会儿，然后肯定道，“只要他肯合作，我是不会主动挑事的。”

　　“徐，实验室就需要你这样的人。”杰森笑道。

　　……

　　半天后。

　　一间公寓里，杰森站在小林哥的面前，道：“亲爱的林，事情太不凑巧了，唉……”

　　“怎么了？”林北凡紧张的问。

　　“我……”杰森又叹了口气，十分不愿道，“我在给你找工作的地方看到了徐。”

　　“徐……谁是徐？”林北凡心中明白，还是疑惑的问。

　　“徐自成，也就是徐一凡的二哥。”杰森真诚的看着小林哥清澈的眼睛，他的眼神里则流露出愧疚。


第363章 初进道尔

　　听到徐自成的名字，林北凡的目光瞬间变得凌厉起来，警惕的问：“杰森，你的意思是他也在我即将要工作的地方？”

　　“是的。”这是一个无法逃避的现实，所以，杰森并不想隐瞒小林哥，在他看来，走投无路的小林哥只能破釜沉舟在此一搏。

　　果不其然，林北凡犹豫了一会儿，然后像泄了气的皮球一样，喃喃自语，“我没得选择。”

　　“亲爱的林，放心好了，徐自成不会与你为难的。”杰森安慰着丧气的小林哥，神情并不见半分的放松，反而凝重道，“要进这家医院是很难的，他们不会要庸才，进去之后，你或许要帮他们解决一个问题，然后才能正式的工作。”

　　“杰森，我想我前面已经成说过了，只要是医学方面的事情，问题不大。”林北凡自信的说着。

　　一天后，林北凡坠坠不安的跟着杰森来到一处高楼大厦外，在这幢高楼大厦的半中腰还挂着几个白底红色的英文大字，如果小林哥懂英文的话，一定知道这就是大名鼎鼎的道尔医院。

　　这里，人来人往，车来车往，进去的人满面愁容，出来的人心情舒畅，一种极为矛盾的气氛在这里盘旋着，久久不去。

　　“这是哪里？”和杰森并行着，林北凡问道。

　　“道尔医院。”杰森自然的说。

　　“你给我介绍的地方是道尔医院？”林北凡的眼睛瞪大三分，兀自不敢相信眼前的事实。

　　杰森也知道道尔医院在国际上的名头，对小林哥的惊讶丝毫不以为意，他只是苦笑着摇了摇头，道：“亲爱的林，希望你能通过他们的验证。”

　　“我会努力的。”林北凡心里感叹着，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他终于看到了道尔医院的全貌。

　　道尔医院十三层的一间办公室里，徐自成平静的打量着忐忑不安的小林哥，死寂般的五分钟后，他很突然的扬了扬嘴角，平静道：“没想到咱们在这种情况下又相见了。”

　　“你想怎么样？”即使林北凡知道徐自成不会拿他怎么样，但心里依然不塌实，如果眼前这个混蛋真的敢用下三烂的方法，他就爆他菊花。

　　“你太紧张了。”徐自成摇了摇头，道，“我不想将国内的事情延伸到国外来，再怎么说，咱们两个人的身上都流着华夏人的血。”

　　“亲爱的林，你确实太紧张了。”杰森善意的安慰着小林哥。

　　我打了他弟弟，又打了他的母亲，我能不紧张吗。

　　林北凡的紧张是有理由的，毕竟，徐自成也不是一个大度的人。

　　“在公言公，在私言私，你进道尔医院的事情由我来审核。”说着，徐自成推了推金丝无边眼镜儿，然后接着道，“要进道尔医院，就必须做的让我满意。”

　　这绝对是一个公报私仇的机会。

　　林北凡突然笑了，道：“我怎么做才会让你满意？”

　　“完成我交给你的实验。”徐自成肯定道。

　　“如果完不成呢？”林北凡问。

　　“道尔医院不需要废物。”徐自成斩钉截铁的说，他的嘴角更是露出一抹狡猾的笑容。

　　“……”

　　五分钟后，林北凡抽完一根烟，紧握着拳，眼睛里充满了怒容，最后泄气道：“好吧，说出你的考核实验，希望你的话算话。”

　　徐自成随手一扬，道：“你跟我来吧。”

　　说完，他就径自的出了办公室，朝着东部走去，直接到走廊的最东边后，他才停下来，打开门，进了一间现代化的实验室。

　　这里到处是试管和高精度的仪器，而里面一个人也没有。

　　“这是我的私人实验室，你要做的实验就放在文案上，你有一个星期的时间可以来安排，当然，你也可以提前放弃。”徐自成提醒着小林哥。

　　“如果缺少材料呢？”林北凡认真的问。

　　“材料是由道尔医院全方位提供的，如果少了材料，只要你能说出名字，我就会找到。”徐自成说得很有自信，道尔实验室也有这个能力。

　　“好吧。”林北凡点头应允。

　　“还有没有别的事情，如果没有，你现在就可以开始实验了。”徐自成说得很平静，两个人根本就不像见面眼红的仇人，两个人之间的气氛当真是诡异之极。

　　林北凡想了一会儿，最后摇了摇头，道：“如果这里的仪器我可以随便使用，那就没有问题了。”

　　“当然可以。”徐自成高深莫测的笑了笑，然后转身就走。

　　就在他要走到门口的时候，林北凡暴喝一声，道：“等等。”

　　小林哥的声音如同平地闷雷，这可吓了徐自成一大跳，一颗心噗噗直跳，身体颤了颤，他才小心奕奕的转过身来，看到小林哥八风不动的站在原地，一颗心总算回了原来的位置，他皱皱眉，道：“还有什么问题吗？”

　　“我这一星期的饮食问题怎么办？”林北凡自然的问着。

　　听到这句话，徐自成的眉头皱出三条黑线，本以为小林哥有重要的事情要寻问，没想到竟然是吃喝拉撒，这让他心里像吃了个苍蝇一般难受，他甚至可以断定，这是小林哥在戏耍他，尤其是小林哥一副人畜无害的表情，他更加确定他这是把他当成佣人在指使，但人家这句话说得有水平，而且合情合理，这就让他找不到发作的理由，只得回答道：“饭菜的问题会有人来送，还有问题吗？”

　　“没有了，你可以走了。”林北凡随意的挥了挥手，那叫一个淡定自若，仿佛他是这里的主人一样。

　　这看在徐自成的眼里却有别样的郁闷滋味，有没有搞错，这里他才是真正的主人，而实验室也是他私人的，这神棍竟然鸠占鹊巢，该死的……偏偏他话已出口，没有丝毫的办法，只得讪讪的离开。

　　一直到徐自成离开，林北凡的表情一直都保持着平淡，待到徐自成的身影消失的时候，这神棍转头看了看，发现这个实验室里没有探头之后，才放心咧开了嘴角，那叫一个乐，仿佛徐家三兄弟生来就是给他戏耍的。

　　在暗乐之余，林北凡也没有忘记打入敌人内部的目的，他来到徐自成所说的案前，看到上面的实验表格，在没有召唤技能之前，他根本就看不清楚上面所云。

　　不过这神棍也不着急，这不是有七天的时间吗，道尔实验室目前的研究就是浮云啊，面对虚无飘渺的天道，这根本就是在对着一头牛，在倾尽心中情爱，说：“亲爱的，我很爱你，咱们结婚吧。”

　　根本就是驴唇不对马嘴的事情，如何能对接呢，这神棍暗自感叹了一会儿，就进了全技能召唤手表的大厅。

　　“主人，你要召唤技能吗？”全技能召唤手表的卡通美女问道。

　　林北凡背负双手，还真有副高人的飘然出尘的风范，沉吟了一会儿，道：“我想召唤实验的技能。”

　　“主人，您要召唤哪类的实验技能？”卡通美女问。

　　林北凡哪懂桌上的那份实验到底是哪一类的，这神棍不禁问：“都有哪些实验？”

　　“物理实验，化学实验，微生物实验……”卡通美女一口气说了数十种实验，而且还有要继续说下去的意思。

　　林北凡彻底听晕了，适时的制止卡通美女的举动，纳闷的在旁边寻思着办法。

　　“南瓜，你在想什么？”不知道什么时候，络腮胡子来到小林哥的身边。

　　“想道尔实验室的实验。”林北凡随口说着。

　　“唉……死要面子活受罪，有什么不知道就问我好了。”络腮胡子感叹着。

　　“我要问的是关于实验的问题，除了轻功，你还懂别的？”林北凡嗤之以鼻，啧啧的看着倨傲的络腮胡子。

　　对于林北凡的轻视，络腮胡子嘿嘿的笑着，感叹着，“南瓜就是南瓜，他永远也不会变成西瓜，到头来终究是瓜。”

　　“有本事，你做个实验给我看看，别站着说话不腰疼，小心风大了闪了舌头。”林北凡摇着头，很乐意和络腮胡子斗嘴，他现在是六级顶峰的实力，再敢不用惧怕络腮胡子的轻功，他有我也有，我有他没有，所以，这神棍很得瑟。

　　“你不需要用激将法，我来确实是帮助你的。”突然，络腮胡子变得一本正经，他注意到疑惑不解的小林哥，道，“我或许不会做实验，但对于道尔实验室的前期实验却了如指掌，让我创新不行，照抄总是可以的。”

　　“这都行？”这时，林北凡才想起络腮胡子也是道尔实验室的产品，道尔实验室一切科技成果都应用到了他们的身上，按照这种道理来推理的话，他确实懂得道尔实验室的实验。

　　“不要用你崇拜的目光看着我，哥的经历不是你能揣测的。”络腮胡子臭屁的摇着头，缓缓的说着，“把你的实验案例说一遍。”

　　“可以。”林北凡答应了，正要开口说话，才尴尬的笑了笑，原来他不记得实验表格上的内容，于是，这神棍清了清嗓子，张了张嘴，再张……“那啥，我先出去一趟，你在这里等等我。”

　　说完，林北凡就借尿遁出了全技能召唤手表。


第364章 实验之王

　　重新回到徐自成的实验室，林北凡认真的研读了桌头的实验表格，虽然这神棍只能读懂个皮毛，也知道这个实验与最强战士有关，上面赫然是几种让细胞保持兴奋的办法，而这个实验就是让这几种办法中的一种能够长时间、有效的保持，这就让他为难了。

　　强行记住了几种方案后，林北凡再次进入全技能召唤手表，看到络腮胡子恬淡的站在全技能召唤手表的大厅里，这神棍表情变得无比凝重，叹了口气，道：“你是不是曾经被注射过针剂。”

　　络腮胡子一扬眉，咧了咧嘴角，笑得很平静，道：“这是肯定，当年我也是最强战士的试验人员，只不过是实验标本罢了，至于各种各样的针剂，被驻射的不在少数，甚至当时他们想要解剖我。”

　　往事不堪回首，即使如络腮胡子般豁达的人也变得心情低落，可见最强战士对他的伤害有多大。

　　“这次，他们交给我的实验是让针剂注射到肌肉后，让肌肉的爆发力、持久力变得更好。”等到络腮胡子的表情恢复了平静，林北凡才详细说明实验的内容。

　　“就这些？”络腮胡子诧异的问。

　　“这些还少吗？”林北凡给气乐了，一个实验都是经过若干次失败之后才成功的，所以，有句话叫失败是成功他母亲，而络腮胡子轻挑的语气显然让人难以接受，“你会吗？”

　　“不会。”络腮胡子也不脸红，自顾的摇了摇头，道，“我只是被动的注射过，哪里知道怎么实验。”

　　林北凡：“……”

　　“不要用这种幽怨的目光看着我。”络腮胡子感觉怨气滔天，道，“你是个南瓜脑袋，我说我不会，不代表别人也不会。”

　　一听，竟然有其他人懂得这种技术，林北凡的清澈的眼睛变得雪亮了，道：“那谁会？”

　　“冷雪。”络腮胡子意味深长的说着，犹豫了一会儿，才道，“其实，我和阿刚确实是最强战士的实验标本，而冷雪则是半路出家的，她被同事陷害了，而变成了实验标本，在这之前，他一直是道尔实验室的科研人员。”

　　林北凡的心情也变得沉重了，没想到冷雪还有这样的经历，这对一个女人来说太残酷，“你的意思就是她懂得这项研究项目？”

　　“恐怕全技能召唤手表的研究人员也比不了她，也没有人比她更加了解最强战士这项计划了。”络腮胡子说得很沉重。

　　“冷雪现在在哪里？”显然，现在能帮助林北凡的只有冷雪了，所以，这神棍当即问道。

　　“在你身后。”络腮胡子缓缓的说。

　　林北凡一转身，果然看到一身白色练功服的冷雪，这倒不是说他六级战士的实力能让人轻易近身，只是在全技能召唤手表里，络腮胡子和冷雪都是虚无的存在，只要他们愿意，可以轻易的接近任何一个人，然后突兀的消失、弥散。

　　“你现在在道尔实验室里？”看到林北凡，冷雪主动的开口了。

　　“我是在道尔医院十三层的一间实验室里。”林北凡清楚的解释着。

　　冷雪皱了皱眉头，道：“道尔医院只是道尔实验室的外衣而已，你还没有接触到真正的核心部分。”

　　“要接近核心，恐怕我得能拿出让他们期待的东西才成。”林北凡无所谓的笑了笑，有冷雪在，他至少有十种办法可以接近道尔实验室的核心层。

　　“我可以帮你接近道尔实验室的核心层。”冷雪肯定的说着，抿了抿红润的唇部，道，“不过我有个请求。”

　　说到这里，冷雪停下了，静静的注视着恬淡的小林哥，她的目光很清澈，让人看不到丝毫的欲望。

　　林北凡没有忘记他才是全技能召唤手表的主人，按道理来说，冷雪是不俱备这种资格的，可是这神棍也是个感性的人，他分明透过冷雪清澈的双眸看到她内心深处纠结的疼痛，这是犹豫不绝的表现，这神棍点了点头，道：“你说吧。”

　　“最初的道尔实验室的研究人员并不是邪恶的，只是后来被道尔操纵了而已，请你在毁灭道尔实验室的时候，把那些一心沉醉于研究的学者们一同救出来。”一边说着，冷雪的表情很痛楚，让人心痛不已。

　　“现在你可以告诉我这些实验该如何处理了吗？”林北凡问。

　　“要想让人体细胞保持高活性，据我所知有十一种办法，但无论哪一种，都有很强的副作用……”冷雪说得很仔细，细节方面也认真的描述着，这或许与她过去的经历有关。

　　林北凡也听得很认真，冷雪对于最强战士计划确实很懂，至少他是这样认为的，如果按照冷雪所说，这份实验表格里的办法根本就是属于初级阶段的。

　　出了全技能召唤手表，林北凡也纠结了，如果按照冷雪说的，如果写出来，这直接会轰动整个道尔实验室，这分明就完成了最强战士计划的一半科研。

　　思前想后，这神棍感觉不能这样害人，他的目的也不是替道尔实验室做贡献，于是，他毫不犹豫的选择了里面最落后的一种办法。

　　于是乎，林北凡就准备在这七天的时间，每天写上几百个字以打发无聊的时间。

　　……

　　“徐，你不觉得你给林的研究项目太难了吗？”徐自成的办公室里，杰森的表情很凝重，他认为这是徐自成在公报私仇，要知道，林北凡是他力主弄来的，为难林北凡，就是在变相的为难他。

　　“杰森，这是研究，虽然我给他的是核心研究项目，众位专家都没有办法解决，可是，你不觉得，如果林北凡解决了，他就是一个可用之人吗？”徐自成淡淡的道。

　　“那他解决不了呢？”杰森问。

　　“他照样会被实验室所录取。”徐自成肯定的说。

　　“那你还给他出难题？”杰森不明所以，自顾的问道。

　　“人只有在重压之下才会爆发出潜能，更何况林北凡是有真实力的人，最关键的，我确实和他有仇，不这样的话，我心里难受。”

　　徐自成掏出一根烟，点上之后，深深吸了一口，随着他喷出的白色烟雾，他的笑容看起来甚是玩味。


第365章 开始实验

　　“徐，这里是道尔，不是西班牙决斗场，希望你不要因为个人恩怨而影响到实验的进度，其中的厉害关系，我想你是能明白的。”看着表情复杂的徐自成，杰森感觉有必要提醒他其中的厉害关系，这也算是侧面的保护小林哥，这样一个人才，可不能死在内斗之中，道尔实验室也不决对不允许出现内耗的情况。

　　“杰森，我想作为内部人员，我比你知道的并不少，林北凡的事情到此为止，不管他能不能通过实验，他都会进驻道尔实验室，这对我们来说大有脾益，另外，如果你不放心的话，这一个星期的一日三餐就由你来负责好了。”抽着烟，徐自成露着人畜无害的笑容，端是笑得让人心惊胆颤，狐疑不已。

　　杰森也相当矛盾，一直以来，他一直在接触华夏文化，甚至汉语都说得很遛了，可是，这种复杂的人际关系一直是他搞不明白的，绞尽脑汁也想不明白，或许，这就是人际关系中最艺术的部分，而他偏偏缺少这个艺术细胞。

　　“如果你没有时间的话，我可以替你代劳，另外，这个实验室是医院单独配给你的，万一有损坏……”杰森接受了这个任务，同时也在说条件。

　　“实验室是其次的，只要林北凡能把实验完成，他就是把这栋大楼给毁了，相信实验室也不会有任何意见。”轻点烟头上的灰色烟灰，徐自成接着道，“另外，如果林北凡真的研究出细胞可控的技术，这对咱们来说是个无比巨大的收获。”

　　“不不，顶级专家组一年时间都没有攻克的难关，林北凡短短的七天又怎么可能解决呢？”杰森也不是个门外汉，他知道其中的难度，自然知道这是徐自成在有意的为难林北凡。

　　“呵呵……”徐自成笑了笑，就再也没有说话。

　　晚餐的时候，杰森端着一个托盘，来到小林哥所在的实验室，看到正在皱眉苦思的小林哥，就轻轻的将饭菜放到了桌子上。

　　此时，林北凡单手托着下巴，一副思想者的深思久远的姿势，一双清澈的眼睛变得迷幻迷蒙，纠结中不断的变化着神色，显然内心深处进入一种矛盾的状态，苦思仍得不到结果，这直接导致他长久的保持着一个姿势动而未动，像是亘古就坐在这里的入定老僧，纠结于内心的疑问，世间万物不能再影响他。

　　小林哥的这番努力让杰森很满意，天道酬勤，即使一个星期后他无法完成这个实验，那他也有理由让实验室把这个人才留下，根据就是他严谨，追寻本质的态度。

　　深思中的林北凡确实让一个问题给难住了，而以他六级顶峰战士的实力也发现了杰森进来，不过在杰森面前，他总要保持着努力工作的态度，于是，他就继续为心中的两难的问题而做着权衡，寡妇卿、徐嫣月、赵艳雅、万思琪、九姐、庄小蝶甚至还有万紫凝，这七个女人各有不同，到底该如何取舍呢，或者说一网打尽。

　　这个问题确实难住了小林哥，在他看来，对待任何一个女人都要处在公平、公正的平面上，如果要舍弃一个，那就太残忍了，答案就呼之欲出，既然于心不忍，那就一视同仁好了。

　　合着这神棍根本就没有想过这些女人的感受，他们日后会如何相处，会不会后宫起火发生内乱，仿佛这不是他应该考虑的问题一样。

　　自以为想明白其中的关键后，林北凡扬了扬嘴角，露出释然后的会心微笑，喃喃道：“原来这样简单。”

　　见到小林哥清醒过来，杰森好意的提醒，道：“这个实验不简单。”

　　两个人的意思根本就骇驴唇不对马嘴，可是表面上却十分契合。

　　林北凡一愣神，转头看着表情凝重的杰森，然后苦笑道：“当然不简单，要是简单了，能叫做实验吗？”

　　“亲爱的林，先吃饭吧。”杰森指了指桌子上还冒着热气的饭。

　　竟然是牛肉、牛排。

　　林北主并不排斥这种半生不熟的食物，三下五除二吃完后，指了指内间，道：“我已经看过了，这里有一个内间休息室，我晚上就住在这里了，你就不用给我安排住处了。”

　　“亲爱的林……”

　　“好了，亲爱的杰森，你不用劝我了，既然是实验，我就要抱着严谨的契而不舍的态度进行，要不然，这就是对科学的亵渎，只是这一日三餐就要麻烦你了。”林北凡歉意的笑了笑，态度决定一切，既然要进入道尔实验室，那就要给他们一个良好的印象，再加上他在七天之内破解这个实验，态度认真，技术超一流，这样的人才道尔实验室会不要吗。

　　杰森犹豫一下，叹了口气，道：“亲爱的林，我不知道把你介绍到这里是对是错，你的一日三餐不是问题，只是只是……”

　　“只是什么？”杰森彷徨不已，林北凡给他一个说话的台阶。

　　“这么说吧，我知道这个实验很难，林，你对这个实验有几分把握？”杰森坦白的说道。

　　“亲爱的杰森，正如你所说，虽然我有些头序，但这个实验太难了，用一句华夏的老话叫蜀道难，难于上青天，这个实验比起蜀道来也不逞多让，真让我说我有几分把握，我坦白的告诉你，一分也没有。”林北凡垂头丧气，随后他的目光又变得坚毅，道，“不过我会努力的，相信上帝会保佑我创造奇迹的。”

　　“林……你……”杰森叹了口气，无力的摇了摇头，对于小林哥这种敬业的大度，他十分敬佩，道，“祝你马到功成。”

　　“谢谢……”林北凡扬了扬嘴角，露出真诚的笑容。

　　“好了，我不打拢你了。”说完，杰森就告别了小林哥，往实验室外走去。

　　倒是林北凡像是在华夏一样，把杰森送到实验室的门外，看到远去的杰森，他突然叫了一声，道：“杰森，如果我……”

　　这神棍本来想说，如果他完成这个实验是不是可以进入道尔实验室，可是，最终他感觉这样操之过急了，反而于己不利，话说到一半也就咽回肚里。

　　小林哥这番踌躇的表情看在杰森的眼里则变成了另一番意思，这个实验太难太难，一个星期的时间太短了，他怎么可能完成，如果完不成，我该怎么办？

　　“你尽最大的努力就好，就算完不成，我会在领导面前给你美言的。”杰森安慰着‘担忧’的小林哥。

　　“没事了。”对于杰森的善意揣测，林北凡善意的摆了摆手，他也乐得杰森揣摸错误，这也省得他解释了。

　　在杰森的眼里，小林哥的背影是孤单无力的，这是一种骨子里的疲惫感，也不知道这七天的时间里他能达到什么程度，最后，他叹息一声，就离开了十三楼。

　　回到实验室的林北凡来到案前，坐下之后，开始写实验报告，他的笔迹很潦草，却在按照冷雪说的一步步的书写着。

　　他书写的是一种制剂，这种药物能在短时间内提升人的战斗力，经过训练的战士，无论是速度、力量、还是思维上，都能达到显著的提高，如果大剂量的使用，甚至能达到未用前的两倍左右的实力。

　　当然，这神棍写的是十一种办法中最低劣的一种，也是时间、效用、可利用、可保持和副作用最大的一种。

　　当然，这种肌肉注射的针剂是要严格控制用量的，一旦注射过量，被注射的人会在短时间内猝死，就算是按照严格的使用剂量，在用过之后，肌体能力也会大幅下降，生命值最少缩减二十年。

　　如果反复应用，就会出现杯具了，这种药物能彻底打破人体的代谢系统、免疫系统、甚至直接让干细胞坏死……

　　一边书写着，林北凡不禁感叹道尔实验室这些专家的天才想法，如果这些药品用在正路上，那绝对能让频临死亡的战士侥幸保住一条命，也能让身在绝境中执行任务的英雄在最后的时间内完成拯救的任务，可是，就是这种药物，他们竟然用在了最强战士的实验上，多了不说，他们至少需要五十个人体实验标本才能完成对这种药物最基本的指标记录，太血腥，也太不人道。

　　在书写这种药物的时候，林北凡甚至犹豫了，是不是要将这屠戮众生的药方让道尔实验室知道，一番纠结之后，他还是往下写了，他本就不是一个高尚的人，也不是一个脱离低级趣味的人，身为人子……

　　这或许就是血染一生，然后再立地成佛的代表。

　　一个小时后，林北凡也只写了区区两百字而已，可见他内心的纠结。

　　第二天，杰森给小林哥送来饮食，也查看了小林哥的研究进度，并且还抄录了一份儿，带到徐自成的办公室里。

　　当徐自成看到这份区区二百字的研究时，开始的时候毫不在意，只是扫了一眼而已，这样一个庞大的生物工程，怎么可能用二百字能够表达的呢，就是用八股文、文言文都不成。

　　所以，他扫了一眼之后，就随意的把这张实验报告扔到桌子上，当然，他没当着杰森的面给扔到废纸缕里算是给他面子。

　　“你不打算好好看看吗？”虽然杰森也不抱多大的希望，但他还是希望徐自成能好好看看。

　　“有什么好看的，几百个字而已。”徐自成不以为然。


第366章 欧阳雨涵的疑惑

　　第三天，杰森依然拿着一张只有二百字的实验报告来到徐自成的办公室里。

　　“有什么好看的，只有几百个字而已。”

　　第四天，杰森同样拿着一张只有二百字的实验报告来到徐自成的办公室里。

　　“我不看。”

　　第五天，杰森只是扔了一张实验报告在徐自成的办公室里，然后就不声不响的离开了。

　　第六天，杰森没有来。

　　第七天，徐自成亲自登门拜访。

　　这时候，杰森很忙，正马不停蹄的处理着桌头积累的足有两拳高的文件，他头也不抬的道：“徐，你可以在沙发上坐坐，我一会儿就好。”

　　徐自成张了张嘴，想要辩解，最后无奈的坐在杰森对面的沙发上，两个人分工不同，而杰森手头上的工作是不可能放下的，他没有干预的权力。

　　半个小时后，这段时间对徐自成就是无比的煎熬，他已经后悔了之前为什么没有看看那些实验报告，以至于想看的时候，桌头上只剩下一张了，正是这种惊为天人，才让他不顾身份冲到楼下的垃圾桶里，顶着一股子腐臭味儿翻了半天后才被告之，这里是一天清理一次的。

　　其实，现在的徐自成的心情忐忑无比，他能从短短的二百字的字里行间里做出推论，处于实验室里忙碌的林北凡取得了重大突破，而他也知道，正在忙碌的小林哥是不能被打扰的，这很有可能会打断他的思路，所以，忍不住心中的兴奋，对于曙光的渴望，他来到了杰森的办公室。

　　可不凑巧，一连几天的专心照顾小林哥和极力的向道尔实验室推荐小林哥，他已经积累了大量的工作没有做。

　　“杰森，我……”

　　听到徐自成软声细语的话，杰森没有抬头，只是突兀的打断，道：“徐，你再等一会儿，马上就完。”

　　看着忙碌的杰森，徐自成咬咬牙，心中升起一股子愤闷之情，之前杰森请他看他都不屑一顾，现在倒好，自己求人家，人家反而没有时间，他这不是犯贱吗。

　　可是，明知这是一种犯贱的举动，心里的冲动依然让他这样做了，一旦小林哥的实验真的成功了，那对道尔实验室的影响是空前的，这种激动无比的心情，又怎么是三言两语能形容的呢。

　　直到一个小时后，杰森才伸了个懒腰，道：“终于忙完了，徐，你有什么事情？”

　　“杰森，你还有这些报告的副本吗？”说着，徐自成扬了扬手中的实验报告，急切的寻问道。

　　“怎么了，你需要吗？”杰森诧异的问道，之前给你看，你不看，现在反而来要，这是戏耍我吗。

　　“是的，我确实需要。”徐自成重重的点头，说道。

　　“你不是说这几百个字，没看的必要吗？”杰森反问道。

　　“那是我没认真看。”徐自成道。

　　“你不是说这几百字没有实质性的内容吗？”杰森再说。

　　“你到底有没有？”被反将了一军，徐自成倒不是生气，心中有的只是失落，这是一份天才的报告，竟然被他忽视了。

　　“报歉，我没有了。”杰森摊了摊手。

　　“……”

　　徐自成在这里等了一个半小时，竟然是这种结果，不禁有种吐血的冲动。

　　“还有一天时间七天约定的时限就要到了，你等等吧。”杰森随意的说着，说实话，他不懂小林哥的实验报告，不知道里面包含着足以让道尔实验室惊喜的研究成果。

　　“等？”徐自成摇了摇头，道，“不能等，绝对不能等，你到林北凡的实验室里再腾抄一份出来。”

　　说到这里，徐自成已经在用命令的语气了。

　　杰森也听出一向优雅的徐自成今天太失态了，意识到其中的问题，不禁问：“怎么，他成功解决了这个问题？”

　　虽然有心要为难小林哥，徐自成还是艰难的点点头，道：“至少他找到了解决之道的清晰思路。”

　　有思路，不就是解决了吗，耍什么文字游戏。

　　“你在这里等等，我这就去腾抄一份儿。”对道尔实验室有利的事情，杰森是不会计较个人恩怨的，他不声不响的来到林北凡的实验室，恰巧看到这神棍在装深沉，他就以为他在思考实验的事情，也就没有打扰，自顾的开始腾抄实验报告。

　　前后用了半个小时的时间，小林哥的表情都没有发生哪怕一点的变化，倒是写的杰森的手腕子都酸了。

　　他抬头看了眼还是皱眉苦思的小林哥，然后蹑手蹑脚的离开实验室。

　　杰森离开后，林北凡得意的笑了笑，喃喃道：“看爷不震死你们。”

　　回到办公室的杰森还未站稳，徐自成就迎上来，急道：“拿到了没有？”

　　杰森把五张实验报告纸塞到徐自成的手里，道：“你看看吧。”

　　也不理杰森，拿着实验报告的徐自成就坐在本属于杰森的位置上，细细的研读起来。

　　他看得很慢，直到半个小时后，区区一千二百字他才读完，不禁感叹道：“妙，实在太妙了，我怎么就没有想到这种解决办法呢？”

　　“他完成了实验？”杰森感觉不可思议，众多专家都不能解决的问题，小林哥以一人之力就轻易的完成了，这是神迹吗。

　　听到杰森的话，徐自成摇了摇头，又极为矛盾的点点头，道：“可以说是解决了，也可以说是没有解决。”

　　“这是什么意思？”杰森问道。

　　“亲爱的杰森，不得不承认，林北凡天纵奇材，最后一步也是关键的一步，他还没有拿出成果，不过就算他拿不出成果，只要有这前六步，咱们的专家组也可以在一个月内完成实验。”徐自成感叹着，深深的出了口气，没人比他更知道这份制剂的重要性了，也没有谁比他更加迫切的想要研究出来，这是他在这里扎根的关键。

　　有了之前的六步，林北凡会研究不出最后的一步吗，开什么玩笑，杰森已经基本能断定，小林哥以惊天之举完成了这个众多专家都无法完成的实验。

　　“这份报告……”杰森犹豫了。

　　“我会交给上层的。”徐自成肯定的说，看到低着头的杰森，道，“你放心，我虽与他有旧怨，却也不会抹杀他的功劳，署名还是林北凡。”

　　“不不，徐……你想多了。”杰森坦然的笑了笑，道，“署名不重要，重要的是林北凡能进入专家组，我相信只要他在，咱们的进度一定会成倍的提高。”

　　“杰森，我想提醒你一件事情。”略微犹豫，徐自成开口道，“无论是你还是我，都无法改变上层的意志，希望这一点你要明白。”

　　杰森一怔，然后道：“我当然明白，这只是为实验室着想罢了。”

　　“好的。”拿着实验报告，徐自成的语气也缓和下来，道，“有这份实验报告，我想他进驻专家组也是迟早的事情。”

　　“难道通过之后还要考核吗？”杰森疑惑道。

　　“杰森，我想你没有忘记你我当初是怎么进入核心圈的吧，这件事情不容有失。”徐自成警告道。

　　“不不，之前的事情已经验证了，而且你不也说了吗，他得罪你的家族后，在华夏已经无立足之地。”杰森摊了摊手，问道。

　　“这只是咱们的个人想法，具体可不可行，还要看上面的意思。”徐自成解释着，随后又后道，“不过这份报告在手，他直接进入核心圈的可能性很大。”

　　“那你去吧。”杰森说道。

　　离开杰森的办公室，半个小后，徐自成出现在道尔实验室核心层的会议室里，偌大的会议室里聚集着四十九位专家，欧阳雨涵赫然在列。

　　“各位，我希望材料发到手后，大家可以给出最中肯，最实在的意见。”说着，徐自成就让一个身着黑色职业装的漂亮女秘书开始发还带着油墨香味的材料。

　　而这份材料就是小林哥所写的实验报告，当然，大部分是翻译成英文的。

　　各种肤色的专家们大多数齐齐的做出一个形形色色的推眼镜的动作后，然后开始批阅眼前的这份实验报告。

　　以前，他们经常做这样的事情，也都是一些有争议的实验，才会让他们齐坐一堂，做着众人拾柴火焰高的事情。

　　所以，虽然每个人都看得十分认真，却也是兴趣缺缺。

　　随着时间的进行，有超过一半的专家表情变得聚精会神、身无旁物，他们有的在皱眉苦思，有的则一指轻轻的敲着桌子，有的则直接拿掉眼镜，形式不同，却都是他们要深入研究的习惯性动作。

　　一个小时后。

　　徐自成开口了，清了清嗓子，道：“大家有什么意见？”

　　“我要见见这个人。”一名黑人说道。

　　“对，这人很厉害。”一名白人说道。

　　“林北凡？”欧阳雨涵心里默念着，摇了摇头，喃喃道，“不会是同一个人的。”

　　“欧阳，你说什么？”一个白发老者问道。

　　“没什么。”欧阳雨涵自然的说，怎么可能是同一个人呢。


第367章 服毒

　　“大家要见的人因为实验室的规章制度还不能站在这里，实验报告大家都看过了，可否给一个中肯的评价？”徐自成环视众人，问道。

　　这时，四十九位专家齐齐的保持沉默，倒不是他们不想回答这个问题，而是他们深深的知道这个实验的难度所在，既然对方能妥善的解决这个难关，必然是惊才绝艳的人物，所以，这些活了半辈子的国宝们都在思考着如何能用华丽的词澡来描述这篇实验报告，因为普通的言语真的无法形容他们内心深处的震惊了。

　　以一人之力，行万人之事，难道实验报告也可以力拔山兮吗。

　　答案显然是否定的，在他们看来，这是神迹无疑。

　　“我找不到词语能形容这份实验报告的真正价值。”最先开口的是之前那名黑人科学家，看看周围没有人反驳他，他才接着道，“我想各位都能看出，这份报告是具备可行性的，即使是咱们有了这份报告，也可以解决之前咱们一年都没有头序的问题，而能写到这一步，这份报告的创造者必然对最后一步成竹在胸，他之所以没写，只是为了慎重起见，多加验证罢了，可以说，这份实验报告固然价值连成，但这份报告的所有人则是无无价。”

　　这位黑人科学家的评价还是中肯的，至少别人也是这样认为的，只是他有一点说错了，小林哥根本就不是为了验证才没有写出最后一步，这神棍只是在想既然徐自成给了七天，那就第七天再出结果，要不然太惊世骇俗了，这神棍也不知道，他这种表现已经震得这些人说不出话来。

　　“我想我明白大家的意思了。”徐自成咧了咧嘴角，这时的他认为杰森说得对，林北凡必须进入道尔实验室的核心层，这样才能起到最大的作用，只是，碍于道尔实验室的规矩，他还有一件事情没有办。

　　会议解散了，徐自成离开了会议室，独自一人驾车向东驶去，一直到了市郊，在一栋别墅的前面停下来。

　　经过黑衣保镖的搜身之后，徐自成才带着小林哥的实验报告进了这间别墅。

　　客厅里，坐着一个须发皆白的老人，倒没有传说中高人应该有的仙风道骨，这个老人混浊的眼睛是蓝色的，高高的鼻梁在间接说明他是一个外国人。

　　只是当他看到进来的徐自成时，混浊的眸子闪过一道不易觉察的厉光，一闪即逝，毫无所觉。

　　“道尔先生。”进来的徐自成微微躬身，毕躬毕敬的称呼着。

　　“有急事吗？”道尔没有站起来，只是像一个慈祥的老人一样盯着平静的徐自成，按照他的话的意思就是没急事，你是不会来这里的。

　　“是有急事。”来到道尔的对面，徐自成将手里的文件交到他的面前，然后认真道，“最强战士的计划有了重大突破。”

　　“噢……”听到这样的利好消息，道尔拿起身前的实验报告看了两眼，然后道，“有什么要求，说吧。”

　　“这份报告是一个新人写的，也是他取得了这样的成就，我申请让他加入实验室的核心层，您看可以吗？”徐自成不急不徐的说着。

　　“这个人是叫林北凡吗？”道尔合上手里的文件夹，问道。

　　“是的。”徐自成道。

　　“我想知道，他既然跟你有旧怨，为什么你还会举荐他进入实验室？”道尔不急不徐的说着，并没有半分求知的欲望。

　　“我只知道他对实验室有帮助，旧怨那也只是在华夏的事情。”徐自成回答的不卑不亢，滴水不露，既不掩盖，也不否认，算是光明磊落了。

　　“这个人可信吗？”道尔接着问了一句。

　　“在一号控毒下，没有可信失信这一说。”徐自成自信的说。

　　“好了，我困了。”说着，道尔站起来，留给徐自成一个高大的佝偻的背影。

　　当徐自成重新出现在杰森的办公室的时候，这时候的杰森正喝着手磨的蓝山咖啡，见到满面春风的徐自成进来，他轻点手中的杯子，道：“亲爱的徐，要不要来一杯呢？”

　　徐自成倒了一杯咖啡，小饮了一口，感受着咖啡苦涩中的香浓，然后道：“杰森，道尔已经同意林北凡进入实验室的核心层了。”

　　“条件呢？”没有经过考虑而进入实验室核心层，在现阶段下，杰森知道只有一条路可以走。

　　“服毒。”徐自成肯定道。

　　“我考虑一下。”杰森不自觉的喝了小半杯咖啡，然后道。

　　……

　　“林……我有件事情跟你商量。”杰森似乎还处在犹豫之中。

　　徐自成的实验室里，林北凡已经写完最后一张实验报告，正惬意的站在窗边，观察着道尔医院的周围，这里的交通四通八达，人气也很旺，用车水马龙来形容一点都不为过，一片欣欣向荣的景象，“亲爱的杰森，我最好的朋友，咱们之间交情你已经不用遮遮掩掩了。”

　　“不，亲爱的林，这件事情很严重，我必须跟你说明其中的厉害之处。”杰森斩钉截铁的说。

　　林北凡的笑容收敛了，认真的问：“最好的朋友，到底是什么事情能让你愁眉苦脸？”

　　“你不是一直想找一份稳定的工作吗？”杰森打算老生常谈，慢慢的让小林哥的戒心放松。

　　“是的，要不然我怎么吃饭啊。”林北凡玩笑道。

　　“道尔医院无论在各个方面，在世界上都是顶尖的，当然，你那神奇的中医除外，这也就造成了想要进入便十分难的问题，眼下，有这样一个机会……”说到这里，杰森停住了，似乎难以启齿。

　　“是因为钱吗？”林北凡已经猜到，杰森让他进的肯定不是道尔医院，说不定是道尔实验室，于是，他就说了一个很符合华夏风格的条件。

　　“不不，钱不是问题，在这里，钱不是万能的。”杰森叹了口气，道，“要想直接进入道尔医院，你必须服一种慢性毒品。”

　　“什么？”林北凡霍然站起，面色冷峻，冷道，“我最亲爱的朋友，这就是你给我找的工作吗，我是不吸毒的，你怎么能让我吸食毒品呢？”

　　面对着盛怒的几乎要暴走的小林哥，杰森连连摆手，急道：“亲爱的林，你误会了，这不是市面上流传的毒品，你也不需要吸食，只是吃了这种毒品后，每个月需要服用一次解药。”

　　“不不，亲爱的杰森，我想我不能加入，这太可怕了。”说着，林北凡就要往外走，脚步还刻意的加快三分，仿佛这里就是十八层地狱般，让人惊惧不已。

　　杰森拦住害怕的小林哥，解释道：“林，这种毒药是无害的，他只是一种控毒而已。”

　　“无害？”林北凡的眼睛转了转，嗤笑一声，道，“亲爱的朋友，是药三分毒，又有什么毒药是无害的呢，既然无害，你为什么不吃呢？”

　　“唉……”杰森叹了口气，道，“既然你不相信，我就陪你一起吃下去好了。”

　　“真的？”林北凡狐疑的盯着优雅的杰森。

　　杰森点点头，展颜一笑，道：“亲爱的林，我怎么会骗你呢，更不会将你推进水深火热中，请相信我，最好的朋友。”

　　“真的无毒？”林北凡小心奕奕的问，表现的足够谨慎。

　　其实这个神棍基本能猜到杰森要他服得毒就是道尔一号控毒，这种百试不爽的控毒在一定程度上对人体的危害可以忽略，当然，这只是说在七十岁以前，如果是七十岁以后，它就会加巨人体老化的速度，使人进入快速衰退期，不出五年，就会命陨。

　　他之所以如此表现，完全是为了取得杰森的信任而已。

　　“是的，无毒，如果有毒我还敢陪你一起吃吗？”杰森摊摊手，示意他可以相信。

　　林北凡还是犹豫了一会儿，道：“你能给我一天时间，让我想想吗？”

　　“可以。”对一个普通人来说，毒药确实让人心生恐惧，小林哥如此懦弱的表现杰森完全能够理解，当初他吃下这种解药的时候，也是惶惶不可终日，现在来看，只要每个月解药提供的及时，根本就没有任何异样。

　　“好吧，你让我想想。”林北凡紧皱着眉头，给人的表象是内深长十分纠结，他拿起桌面上的七张实验报告，道，“在这之前，你还是把实验报告交给徐自成吧。”

　　“你完成了？”杰森惊讶道。

　　“没有，只完成了里面最基本的一种而已。”林北凡如实道。

　　即使这样，也足够杰森吃惊的，要知道，当初实验室的专家们也只设想完成其中的一种即可，而一年之后，他们图劳无功。

　　“好吧，亲爱的林，我最好的朋友，你先想想，我把这些报告交给徐。”说完，杰森按捺住心中的震惊，两腿轻飘飘的朝着徐自成的办公室走去。

　　徐自成的办公室里，他看着面色紧绷的杰森，不禁问道：“杰森，你这是得病了吗？”

　　“他是个人才。”杰森没头没脑的肯定道。

　　“谁？”

　　“林北凡。”




第368章 服毒2

　　“我知道他是个人才，要不然我也不会亲自向道尔先生举荐他。”徐自成自然的说着，这是在向杰森透露友好的气息，林北凡是你弄来的，而我帮你向道尔举荐他，到时候如果我用到你，你得还我一个人情。

　　“不不，我说的不是这件事情。”杰森摆摆手，将小林哥最后一份实验报告放到徐自成的眼前，道，“你看看吧。”

　　“他完成了？”徐自成可是亲自问过几位权威专家，即使在有那前六步的基础上，即使小林哥成竹在胸，也需要至少七天的时间进行试验论证，如今，这也只是刚刚过了一天时间，这最后一份实验报告就摆在眼前，这让徐自成不得不惊讶小林哥的效率之快。

　　如果这不是道尔实验室的核心机密，他甚至怀疑小林哥是偷的，是盗的，甚至是他本来就是知道实验的过程和方法。

　　但是，在他看来，这几种可能断然是不会出现的，至少到目前为止，还没有人能逃出道尔实验室，更别说是消息了，就算蚊子的叫声也崩想传出道尔实验室。

　　“是的，我想这时候你该拿着这份报告前去验证。”杰森心情舒畅，嘴角扬起一抹优雅的弧度，笑道，“如果毫无差错，那他就必须进入道尔实验室。”

　　“他同意服毒了？”徐自成皱了皱眉头，心中始终坠坠不安，总感觉这里面有蹊跷。

　　“没同意。”杰森摊摊手，接着道，“不过现在的他走投无路，我说服了他，他只提出一个要求而已。”

　　听到小林哥有要求，徐自成心中的疑惑才变淡了，逐渐消无，“什么要求？”

　　杰森略微沉吟，道：“让我和他一起服毒，他不相信这毒是可控的。”

　　“人之常情。”徐自成点点头，若换成他也会这样做，天下就没有无毒的毒，要不然也不会称之为毒了，每个服毒的人都会生心恐惧的。

　　“我需要两份一号控毒。”杰森想了一会儿，才道。

　　“这需要经过审批，或者你直接向道尔先生索要。”一号控毒，即使在道尔实验室也是严格控制的，徐自成也无权动用。

　　“不不，我的意思是你向道尔先生索要两份控毒。”杰森优雅的笑了笑，道，“就说你已经说服林北凡加入道尔实验室，要这份控毒是给他服用的。”

　　“谢谢。”徐自成声音低沉，没想到杰森的人情来得这样快，有了手里的这份实验报告，实验室的实验进度可以大幅提高，而举荐之功便成他的了，也就是说，他间接的让实验的速度大幅提高，这是‘功在千秋’的大事。

　　想必，道尔先生会很高兴的。

　　“你有一天的时间要这两份控毒，我怕夜长梦多。”杰森嘱咐道。

　　“你多虑了。”徐自成站起来，道，“明天早晨我会交给你的。”

　　说完，徐自成就出了道尔医院，一路开车向东驶去。

　　倒是杰森若无其事的离开，回到办公室的他嘴角始终带着若有若无的笑意。

　　“杰森，你的嘴角快要到脑后了。”安吉推门进了杰森的办公室。

　　“我只是在感叹，我终于快要离开了。”杰森收敛笑容，眼睛半眯着惬意的看着精情不振的安吉。

　　“是彻底离开道尔吗？”安吉语气低沉，颇为不解。

　　“是的。”杰森长长的叹息一声，道，“这八年来我无时无刻不在做恶梦，一失足成千古恨，当初误入道尔，以至身不由己，现在好了，我终于为道尔寻来一个可用之材，按照当初的约定，只要林北凡为道尔的实验做出突破之举，我就可以离开了。”

　　“不不……”听到杰森的话，安吉连连摆手，劝戒道，“杰森，你不能这样做，一日为贼，终生不白，你既然陷进来了，那就不可能再洗白了，况且，道尔也不会允许一个知道内情的人活在他的控制之外。”

　　“死吗？”杰森笑了，笑得很轻松，道，“死亡有时候并不是最可怕的，可怕的是每天都做着同一个恶梦，你知道吗，当我看到你将注射剂打进他们的血管里的时候，看到他们头痛欲裂的痛苦的时候，我每天晚上都会做同样的恶梦，梦见我自己成了他们。”

　　“你真的不怕吗？”安吉目光深沉，长长的叹了口气，当初，他是自愿加入道尔实验室的，只是研究越来越脱离当初预设的轨道，让他始终忐忑不安。

　　“怕。”杰森长长的吸了口气，然后道，“虽然道尔给了我太多做梦都想拥有的东西，金钱、美女、权势，可是，这些都是身外之物，我的心累了，很累。”

　　“好死不如赖活着。”安吉劝解道。

　　“好了，亲爱的安吉，现在只做到一半，能不能离开道尔实验室还是两说呢。”杰森突然变得一本正经，道，“安吉，你告诉我，如果重复服用一号控毒，会不会有副作用？”

　　“你要服毒？”安吉眼睛瞪大了几分，紧张的问道。

　　“我问的是如果重复服用一号控毒，会不会有副作用。”杰森重复了他的问题。

　　安吉摇了摇头，语重心长的说：“到现在为止，还没有发现谁重复服用一号控毒之后有明显的副作用。”

　　“那我就放心了。”杰森点点头，舒缓的喘着气。

　　“林北凡真的值得你这样做吗？”安吉问。

　　“让别人进地狱总比我自己进地狱要强的多，你说是不是呢？”杰森平静的说着。

　　安吉只是点点头，然后不再说话。

　　……

　　第二天，林北凡依然居住在徐自成私人的实验室里，这神棍站在窗边，俯视着如同蚂蚁般渺小的车水马龙，嘴里叼着一根烟，升腾的白色烟云让他的面孔看起来一片迷离，而他嘴角挂着的浅浅的笑容则带着十分复杂的玩味，像是冷眼旁观的观众，而他前面就是一群为了利益而发生肢体动作的戏子，可以说，这神棍的状态是超然的，可是，也有一点是出乎他的意料之外的，从昨天到今天，整整两天时间，竟然没有人来找他，道尔实验室的人还真能沉住气。

　　一支烟抽完，落日的余辉在地平线上做着最后的挣扎，在最后一抹阳光的突闪一下后，然后彻底的消失了，天地间逐渐被阴暗所笼罩，随着消沉的阳光，人们的心也变得黑暗了，无数的魔鬼在鼓动着人们，坏点，再坏点，这还不够坏……

　　于是，街头上出现了站街的金发女郎，理发店外面的彩灯变成了红色，街头小巷里出现了枪声和大麻，而人们内心的欲望也在不断的滋生着，扩张着。

　　杰森拿着一瓶上好的贺兰酒庄的红葡萄酒和两个高脚杯来到小林哥所处的实验室，“你想好了吗？”

　　看着并未转身的小林哥，杰森问。

　　林北凡掐灭燃烧了一半的烟，慢慢的转过身来，仿佛一反一正之间就是天堂与地狱的区别，而他长长的叹息也流露着他内心深处的无奈与彷徨，在这一刻，他做出的决定足以让他的人生偏离正常发展的轨迹。

　　“亲爱的杰森，我想这一步必须迈出。”将烟头扔进垃圾娄里，林北凡无比坚定道。

　　“亲爱的朋友，请相信我，这种毒不会对咱们的人生产生多的大影响，这只是对道尔医院的一种忠心的表现形式而已，毕竟，你日后接触的将是核心机密，他们不得不早做防备。”杰森竭力的让小林哥的戒心降到最低，这也是在间接说着，道尔实验室的其他人也服用了这种一号控毒，你不用大惊小怪。

　　不得不说，杰森的这种暗示用得很好。

　　“来吧。”林北凡没有任何犹豫，直接道。

　　杰森倒了半杯红葡萄酒，递给小林哥一杯，两个人不约而同的看着杯中的艳红色的液体，也没有人再欣赏这种昂贵的液体的挂杯，这一刻，它给人的感觉比腥红无比的鲜血还让人畏惧，生疑。

　　“cheers。”“cheers。”

　　随着高脚杯那风铃般清脆的声音，林北凡一皱眉，豪饮而尽。

　　“酒喝了，药呢？”喝完红葡萄酒的小林哥问道。

　　杰森指了指桌子上的红葡萄酒，道：“我已经将它放到红酒里了。”

　　“不不，亲爱的杰森，你也服了吗？”林北凡惊疑的盯着满带笑意的杰森，问道。

　　“君子一言，驷马难追，我说过了，我会陪你一起服下的。”杰森说着。

　　林北凡平静的注视着杰森清澈如水的眸子，然后，他上前一步，紧紧的抱住他。

　　而杰森也紧紧的抱住了小林哥。

　　一时间，这间现代化的实验室里竟然弥漫着淡淡的‘兄弟情深’。

　　良久之后，两个人才慢慢的松开了，而小林哥的眼睛甚至是湿润的，他道：“最好的朋友，为兄弟，你两肋插刀，我何以为报。”

　　“不不，亲爱的林，你太激动了，作为朋友，我跟你说，在你之前的很多年，我已经服过这种一号控毒了，所以，你根本就不用感激我，我这样做的目的也只是证明这种毒对身体真的没有危害。”杰森坦白的说着。

　　“亲爱的杰森，你如此大度，我相信你。”林北凡掷地有声的说。

　　“亲爱的林，虽然这种毒对身体无害，但它每个月都会发作一次，按照道尔实验室的规矩，你需要感受一次毒发的滋味。”看着疑惑的小林哥，杰森优雅的笑了笑，道，“不过你不用害怕，只要你坚持不住了，就会在第一时间给你解药的。”


第369章 娱乐

　　“我明白的。”林北凡幽幽的说着，低沉的声音中带着无限的感慨，“到时候，我希望是你亲自给我解药。”

　　“亲爱的林，你完全不用担心，这种毒对人体是无害的，即使发作了，我也会及时给你送解药的。”

　　话说，小林哥能不担心吗，毒毒毒，没有毒那还叫毒吗，或多或少的总是会对生命产生一些不利的影响，而这神棍偏偏又格外爱惜自己的羽翼，等着你们给我解毒，黄花菜都凉了，况且你们给的只是暂时缓解的药而已，这世界，还得自力更生丰衣足食啊。

　　“亲爱的林，既然你服药了，就可以随意的到道尔实验室里去了。”杰森缓缓的说着，却并不见他的表情有所放松。

　　杰森心中思虑的表情让林北凡看个正着，他道：“是不是还有难言之瘾？”

　　“是的。”杰森叹了口气，如实道，“一入道尔，生是道尔的人，死是道尔的鬼，你现在还有机会做出选择，一旦进入道尔实验室，如果你没有做出重大贡献，或者没有通过道尔实验室的高层的审核，那你一辈子都不可能走出道尔实验室的，当然，里面也什么不缺，吃得、喝得、用得，甚至你想要的美女，都取之不尽用之不竭。”

　　“这……”林北凡犹豫了，沉默了一会儿，道，“这就是说，一旦我进入道尔实验室，我的人身自由会受到限制？”

　　“也不能这样说。”杰森否定了小林哥的说法，道，“道尔实验室不是外界能揣测的，里面包罗万象，只有你想不到的，没有他做不到的。”

　　“亲爱的杰森，我想我有能力再出来的。”林北凡挺了挺胸，自信满满的说。

　　“亲爱的林……”杰森想要劝解，最后还是摇了摇头，自然的一笑，道，“也是，以你的能力要想出来是很简单的事情。”

　　“那还等什么呢？”林北凡做了个OK的手势。

　　其实，服毒之后，林北凡一直在留意自身的状况，对于一号控毒，他很了解，结合着自身的情况，这一次，他彻底明白这种控毒的可怕之处，一个人如果心脏和大脑受到控制，那他还有活路吗……

　　了解了真实情况，他不得不佩服道尔一号控毒的发明人，这绝对是控制人的一种好方法。

　　杰森带领小林哥走的路很远，而路也在向下倾斜，直到一个电梯前的时候，两个人已经被搜了三次身，被查了四次证件。

　　“咱们的实验室是在地下吗？”林北凡随意的问道，他这一路观察，每个岗哨都是核枪实弹的守备着，如果想从里面出来，简直难如登天。

　　“是的，为了安全起见，实验室确实是在地下的，不过你放心好了，这里有最新的科技，即使在地下，也跟外面是一样的。”杰森安抚着小林哥紧张的情绪，在他看来，每个人进入这样的环境都会有担忧的情绪，小林哥有此一问也是正常的。

　　两个人进了电梯，大约半分钟后，电梯门打开了，前后像是进入了两个世界，正像杰森说的一样，这里很大，大得让人难以分辨，当然，这里不是别有洞天，至少这幢大房子也是分楼层的，而且每一间都可以堪比一个足球运动场。

　　“我说过了，这里很大的。”杰森继续安抚着小林哥，笑着说。

　　“怎么没有人呢？”林北凡问。

　　这里确实很大，可是他却感觉这里人烟稀少，没有丝毫的生气。

　　“他们都在努力工作着，为实现自己的梦想而工作着。”杰森感叹道。

　　“我想有一天，我也会像他们一样的。”林北凡若有所思，据他了解，这里的情况和杰森说得完全是两回事儿。

　　“好了，亲爱的林，不要感叹了，我带你去你的房间。”说着，杰森就抬步向前走去，在转了三个弯，下了一层楼后，他们来到一间三十平米的单人公寓。

　　里面家具一应俱全，甚至还有内置的卫生间、洗浴室，个人用品也一应俱全。

　　“这里面的东西都是全新的，如果你用不习惯，可以写出一张表格来，负责采购的人会替你去买的。”杰森委委的说着。

　　“用花钱吗？”稍愣了一会儿，林北凡问。

　　杰森：“……”

　　前后他也送过几个人来道尔实验室，每个人都表现的惊慌失措，即使表面平静，也能从闪烁的目光中看到内心深处的不安，可小林哥倒好，竟然问用不用花钱，这着实让杰森跟不上他的思维。

　　“你怎么了？”杰森的愣神，让林北凡疑惑了，买东西花钱，这是一个公平交易的概念，这里的人不会都是用抢的吧。

　　“噢，没事，在这里，你只需要享受即使可，根本就不用花钱，这也是实验室的福利之一。”杰森回过神来，解释道。

　　“买什么也不用花钱吗？”林北凡眼睛雪亮，甚至目光灼灼，这就像是饿狼看到了嗷嗷待育的小羊羔一样，那叫一个流口水。

　　杰森无奈了，小林哥的适应能力超出他的想象，再回头一想，此子人中豪杰、天纵奇材，要想从这里出去，只要再解决几个实验就可以，似乎也不用太担心。

　　自以为想明白其中的关键，杰森也就不以为意了，“当然。”

　　“那女人呢？”林北凡直乐，嘿嘿的笑着，一副促狭的模样玩味的眨眨眼，都是男人，你明白的。

　　提到女人，杰森表情变得严肃了，提醒道：“亲爱的林，我不得不跟你说一条纪律，在这里，如果是科员人员不愿意，你们是不能发生关系的，当然，这里也会提供美女，只要不是科研人员，就没人管是不是两情相悦的事情了。”

　　“这里还有女科研人员？”林北凡兴奋的问道。

　　看着跃跃欲试的小林哥，杰森叹了口气，道：“亲爱的林，我必须得告诉你，不要乱发生关系，特别是和科研人员。”

　　“噢，不不，亲爱的杰森，你误会了。”林北凡摆摆手，“我的意思是除了科研人员，其他女人在什么地方？”

　　“你想去试试吗？”杰森善解人意的问，在船上飘了十几天，又在实验室里呆了一个星期，有半个多月没接触女人，是个男人都会心急的。

　　林北凡没有害羞的意思，径直的点头。

　　“你果然与众不同。”杰森摊了摊手，表示无奈，然后带着小林哥朝着对面的方向走去，一边走一边介绍着，道，“这里是生活娱乐区，想要找自己的娱乐项目，只要看门上的标志就好了。”

　　顺着杰森的介绍，林北凡看到一扇扇的铝合金门上果然贴着各式各样的标志，有桌球、高尔夫球、游戏厅……

　　可是，虽然娱乐项目众多，却几乎没有看到人在玩。

　　“亲爱的林，这就是你想来的地方。”在一处房间外，杰森知心的一笑，也流露出浓厚的兴趣。

　　林北凡仔细的打量着这里，大门与其他地方毫无二样，只是在门口亮着一盏红灯，看来外国也是这样来标识的。

　　杰森率先推门进入。

　　后面跟着进来的小林哥发现这里就是一个小型的酒吧，里面三三两两的坐着女人们，倒是很少能看到男人，这些形形色色的妖绕女人或喝着芝华士或抽着女士香烟，一个个的百无聊赖，看到杰森和小林哥进来之后，超过三分之二的人齐齐的转头相望，有几个火热的金发女郎已经在舔舐艳红的唇部了。

　　小林哥清点了一下，这里的女人竟然多达五六十个，而且个个姿色上乘，看来道尔实验室真舍得下血本，单单买断这些女人费用就是一笔天文数字。

　　“我及时行乐了，你自己选一个，噢……对了，在这里，你就是帝王，是一切的中心。”说完，杰森就迫不及待的投进一个巨乳妹的怀里。

　　来到吧台，林北凡仔细的看着吧台里的褐发女人，此人有着西方人的高挑身材，脸蛋却有着东方人的精致，若仔细比较，这个女人在这群女人中算是最好的一个了。

　　“要喝酒吗？”被小林哥盯着，褐发女人丝毫没有紧张感，反而淡淡的问。

　　林北凡也没有奇怪，这个西方女人为什么会说中文，反而问：“你叫什么名字？”

　　“蒂娜。”褐发女人说。

　　“你是混血吗？”林北凡感觉，如果这个漂亮的女人是华夏人的话，他有必要救她一救。

　　“不是。”蒂娜摇了摇头，道，“也许是，听说我的祖母是韩国人。”

　　“你来这里多长时间了？”

　　“您需要服务吗？”

　　“你家里有什么人？”

　　“我的技术不是这里最好的，可是之前没有人碰过我。”

　　“你多大了？”

　　“我很纯洁。”

　　“我想知道你做一行多久了？”

　　“我是新人，你愿意吗？”

　　“噢，不不，蒂娜小姐，你理解错我的意思了，咱们能正常的聊天吗？”

　　“男人和女人结合才是正常的吗。”说着，蒂娜如水蛇般缠上纯洁的小林哥。


第370章 蒂娜

　　蒂娜亲热的举动羡煞了旁人，每个女人都朝着小林哥投来火辣辣的目光，这是贪婪，这是欲望，像她们这样的，每隔几天都要应对几个五六十岁的老男人，还供不应求，见到小林哥这样年轻的菜，当然是有吃一口骨头，绝对不愿意喝口汤。

　　可是眼下，她们只有干瞪眼的份儿，这盘菜被这里最漂亮的，最强势的，也最神秘的蒂娜占了，难道这个高雅的女人今天要破处接客了吗，这与她一贯的作风不符啊。

　　不过想想也是，在这里守身如玉，那就意味着孤独终老，人生得意须尽欢，今朝有酒今朝醉看来再高雅的女人也忍受不住寂寞的煎熬。

　　“你有暴露的癖好吗？”见蒂娜如同海里的八爪鱼一样爬上来，林北凡环视周围火辣辣的眼神，然后问道。

　　“可以去我房间。”蒂娜吐气如兰，媚笑着盯着近在咫尺的小林哥。

　　蒂娜的房间就在酒吧内，其实这里更像包间一些，除了一个卫生间和一张床外，和包间无异。

　　进了蒂娜的包间，林北凡瞬间变了一个人，如果说之前的他还是清纯小处男的话，那现在的他就是食知其味的野兽，没有任何犹豫，他用脚踢上门，蛮横的抱起蒂娜，用力的把她扔到床上，然后他强硬的压在她柔软无比的身上，近距离的观察着她胸前的巍峨壮观。

　　说到这里，就不得不说蒂娜的着装了，作为一个混血儿，她继承了东西方最精华的部分，高调的身材配以晚礼服似的黑色旗袍，恰到好处的凸显着她娇好的身姿，波滔胸涌的胸部则夸张的露出半个雪白的乳峰，无时无刻不在诱惑着男人们心底最原始的欲望。

　　可以说，蒂娜就是一个吸引男人的尤物。

　　“不要……”蒂娜轻呼一声，不敢与冲动的小林哥对视。

　　“你不是很纯吗？”

　　“我是说慌的。”蒂娜能感觉到小林哥身体的欲望。

　　“你不是说你技术很好吗？”林北凡逼视着慌张的蒂娜，认真的问。

　　“那是我吹牛的。”

　　“你不是说男人和女人要结合吗？”林北凡继续问。

　　蒂娜惊慌失措，不断的摇着头，祈求道：“求你不要压着我好吗？”

　　“你把我当猴耍呢？”这神棍怒了，当女人，特别是漂亮的女人就要知道引起男人的火气之后就要承受他狂风暴雨的攻击。

　　所以，这神棍毫不客气的吻上了蒂娜那红润的让人怦然心动的性感唇部。

　　“呜……”蒂娜瞪大眼睛，努力的闪避着，任她如何挣扎都无法逃出小林哥的控制，到最后，反而随着小林哥的动作作出了回应。

　　长长的湿吻过后，蒂娜红着脸，道：“现在你可以下来了吗？”

　　“这才是一个开始。”林北凡邪气的笑了笑，一只手摸向蒂娜水蛇般的腰间，当真如同抚摸暖玉一般爱不释手。

　　“……”

　　蒂娜现在才知道什么叫引火烧身，见小林哥竟然动真格的了，她不禁横眉冷对，威胁道：“你会后悔的。”

　　“你威胁我？”林北凡停下来，审视着身子底下的蒂娜。

　　“你说的对，我就威胁你。”蒂娜掷地有声的说。

　　“那你说说看，你想怎么威胁我？”身在道尔实验室，蒂娜还能保持着这样的火气，说明她还有两把刷子，苍蝇不盯无缝的蛋，呸呸，蝴蝶随花起舞，自己肯定有吸引蒂娜的地方，林北凡心里想道。

　　小林哥突兀的停下来，蒂娜不禁一愣，眼前这个男人的控制力简直惊人，不过这不是最重要的，危险当前，她当即道：“你是自愿进来的吧。”

　　“问这个有用吗？”林北凡掏出一根烟，自顾的点上，然后深吸了一口。

　　“当然。”蒂娜也坐在小林哥的对面，像个家居妹妹一样盯着咱们的小林哥，道：“如果你是自愿进来的，还抱着别的目的，我想咱们还是有公平交谈的可能的。”

　　“你不是要威胁我吗？”从威胁到合作，这个跨越可够大的，林北凡不禁顽而一笑，眼前这个蒂娜简直太大意了，如果他是道尔实验室的死忠，那她命危亦，于是，这神棍恶作剧的心态一有，不禁想吓她一吓，道，“没想到你竟然是别人派来卧底的，哼哼……”

　　可能小林哥根本就没有恶人相，面对小林哥的威胁，蒂娜根本就不以为然，朱唇轻启，道：“你不用装了，你根本就不是道尔实验室的人。”

　　“呃……”被人戳破谎言，也不见这神棍脸红，反而饶有兴趣道，“我以后可以是。”

　　“以后你也不可能是。”蒂娜肯定的道。

　　到这时，林北凡已经对蒂娜有了些许的兴趣，这是一个十分有趣味的女人。

　　“你很大胆。”林北凡佩服的说。

　　蒂娜扬了扬圆润的下巴，当真珠圆玉润，完美之极，她道：“我有这份眼力，你虽然服了道尔一号控毒，可是心里没有半分紧张，甚至还有心思来这里寻花问柳。”

　　“这就是你判断我不是道尔实验室的人的理由？”林北凡疑惑了，这个理由也太简单了些。

　　这就像咱们走在大街上，一个身着道袍的道士走过来，亲切的说，小兄弟，你根骨清奇，慧质兰心，跟我走吧，我保证你百年之后得道高升。

　　这能信吗。

　　“是的。”蒂娜的回答让小林哥十分意外，看着疑惑不解的小林哥，她解释道，“首先，从你东张西望的眼神中就能看出来你是一个新人，而且以前我也没有见过你，其次，真正道尔实验室的核心，除了杰森之外，没有人会来这里消谴，当然，除了那些老头子，而他们更多是谈心，而你，根本就没有这方面的欲望。”

　　“你就凭这些断定我是一个好人？”林北凡给自己送了很好的称号。

　　“我不知道你是不是好人，但最少知道你不是道尔实验室的人，因为你内心太过倨傲了。”蒂娜肯定的说。

　　这都能看出来？

　　林北凡不禁飘飘然了，原来哥也是英俊潇洒、风流倜傥、人见人爱，花见花开，貌比潘安赛宋玉啊……

　　“咱们合作怎么样？”蒂娜提议道。

　　“我为什么要和你合作？”林北凡天真的反问道。

　　蒂娜：“……”

　　“你有什么地方值得我与你合作的？”林北凡想了想，理所当然道，“你是个女人，各取所需方面，倒是真能合作，至少你的头发不是金色的。”

　　蒂娜：“……”

　　“嗯，是这样的，咱们确实只有这一处能合作的。”

　　蒂娜吞咽一口吐沫，道：“我很强。”

　　“有多强？”林北凡越发的玩味的盯着蒂娜，不得不说，这个女人的第六感觉是很强的，自己最少不会出卖他，不是有句话说得好吗，敌人的敌人就是朋友。

　　“打你这样的我能打五个。”蒂娜上下打量的着小林哥，本来想说十个，但为了给小林哥一点男人的自尊，她少说了五个。

　　“是吗？”林北凡差点给气笑了，他也是堂堂的接近七级战士的实力，换句话说，他就是这个世界上最厉害的特种兵，而且没有之一，没想到竟然被一个女人看扁了，不得不说是滑天下之大极，“你要能打得过我，咱们就合作。”

　　“此言当真？”蒂娜嘴角微翘，挑衅的盯着小林哥，眼睛里是无比的自信，她的跆拳道可不是用来健身的。

　　“君子一言，快马一鞭。”林北凡痛快的说，不过这神棍从来不做赔本的买卖，眼前这个女人看样子也没有男人碰过，他占点便宜也不为过吧，“如果你输了怎么办？”

　　“我会输？”蒂娜不可思议的打量着小林哥，那轻佻的眼神仿佛在说，就你身上的那二两肉，还值得我打的吗？

　　“虽然我只是这里的一个文弱的研究员，但是我说的是万一，万一我侥幸赢了呢？”咱们小林哥开始误导可怜的小蒂娜了。

　　“没有万一。”蒂娜信心十足。

　　“你输不起吗？”林北凡摇头叹息。

　　“我根本不会输。”蒂娜倔强的道。

　　“那万一你输了怎么办？”林北凡契而不舍。

　　“我……”蒂娜盯着小林哥，再次打量了一会儿，特别是手脚两个位置，确定他不会武功后，她才道，“万一我真的输了，我就随你处置好了。”

　　“随我处置？这不好，这不好……”林北凡拒绝了，紧接着这神棍想出一个绝妙的主意，道，“如果你输了，之后的一个月，就得全听我的。”

　　“如果你输了怎么办？”蒂娜问道。

　　“也一样，如何？”林北凡表现出十足的诚意。

　　蒂娜想了一会儿，伸出两个手指，道：“我要你两个月都听我的。”

　　“成交。”林北凡爽快的答应了，这神棍接着误导蒂娜，喃喃道，“反正是听美女话，输了又如何，只占便宜不吃亏。”

　　两个人下了床。

　　“你准备好了吗？”蒂娜善意的问。

　　“好了。”林北凡点点头，道，“你可以开始攻击了。”

　　“我很厉害的，你小心些。”蒂娜再次说。

　　“其实我……”

　　“我知道你会输的，两个月时间吗，很快就过去了，准备了，我要开始攻击了……”蒂娜说。

　　下一秒，蒂娜进攻了。


第371章 桃花门？

　　就在蒂娜圆润的肩头稍微晃动的时候，林北凡打出一个暂停的手势，急道：“等等。”

　　也幸亏蒂娜身手了得，及时的收脚了，这也让她一阵难受，狐疑的看着讪笑的小林哥，道：“还有什么事情吗？”

　　“咱们还是不要比了吧，要不然你会输的。”林北凡怯怯的说着，表面上来看就是胆小畏缩了，当然，如果从实际情况来说，他这也算是君子坦荡荡，明确在告诉蒂娜，你是不可能赢我的，还是死心吧。

　　可是，这在蒂娜看来，小林哥是在逃避，她撇了撇了性感的红唇，不屑道：“你怕了？”

　　“我会怕？”林北凡的声音打着颤儿，明显的口不对心，他叹了口气，道，“既然你要从了我，那我不接着，就不是男人。”

　　煮熟的鸭子——嘴硬。

　　“看招。”蒂娜轻喝一声，右肩微扬，隐藏在开叉到大腿根部的礼服下修长而圆润的美腿带着劲爆的力道踹向小林哥的胸口，这一招当真是快如闪电，惊若天雷，而且是出奇不意，再看蒂娜全力一击，显然是对这一脚充满了信心。

　　就小林哥这弱弱的身板儿，哪经得起她这骤然发力的一脚。

　　可以说，当她踢出这全力一击的时候，她已经预想到小林哥如同破败的棉絮般倒飞出去了。

　　可是，下一秒的蒂娜瞪大眼睛，一双美目中充满了不可思议，她这一脚竟然踩空了，身体也收势不住往前了小半步，而小林哥就这样突兀的消失在她的眼前。

　　活见鬼了。

　　络腮胡子的轻功不是盖的，小林哥现在怎么也达到接近七级战士的程度，可以说是青出于蓝而胜于蓝。

　　蒂娜必胜的一击可以说是出奇不意，可小林哥的运筹帷幄也是盖世无双，这是矛与盾的关系，一个老谋深算，一个自以为胜券在握……

　　“你输了。”林北凡一只手绕过蒂娜如天鹅般洁白的玉颈，轻轻的捏着她圆润唯美的下巴，在她耳边轻吐着热气。

　　蒂娜心中充满了震惊，这种身手已经不是她能理解的，感受着小林哥鼻息间浊热的气息，她耳朵痒痒的，浑身轻颤了几下，而此时的她也不敢做出丝毫的反抗，如果小林哥想要她的命，只需要将放在她下巴上的手轻轻的一带，到时，她就会香消玉陨。

　　虽然心中不解，蒂娜还是坦然的面对现实，爽快道：“我输了，这一个月的时间我归你了。”

　　“你的真名叫什么？”林北凡的手一直放在蒂娜的下巴上，如同抚摸古玩玉器般轻轻的揉摸着。

　　“蒂娜。”

　　“你不老实哦，也不太合作。”林北凡一只大手顺着蒂娜结实圆润的大腿摸向……

　　蒂娜浑身轻颤，疑惑道：“你怎么知道这个名字是假的？”

　　“直觉。”林北凡停手了，细细的感受着那里的温润。

　　蒂娜：“……”

　　蒂娜叹息一声，道：“我叫依莲。”

　　“很好。”林北凡对于依莲的回答很满意，这神棍感觉自己就像地主的儿子一样，像是在欺负黄花大闺女，很有成就感，“依莲，你是混血儿，你的母亲是华夏人？”

　　“不是。”依莲否定了小林哥的猜测，给出标准的答案，道，“我的父亲是华夏人。”

　　“为什么来到道尔实验室？”林北凡问到核心问题。

　　“为一件重要的事情。”依莲按住了小林哥那只往上爬的手，她不得不感叹，小林哥的手像她小腹的肌肤一样爽滑，这根本就不像一个武术高手应该有的手。

　　“我想知道。”林北凡平静的说。

　　“你会后悔知道的。”依莲翘了翘嘴唇，虽然小林哥很厉害，但对她构不成威胁，直到现在她都保持着超越常人的冷静。

　　“我的字典里没有后悔两个字，你要是不说，你会后悔的。”与依莲的只说不做相比，林北凡用实际行动证明做比说更有说服力，也不知道这神棍用了什么办法，依莲按住他的双手竟然弹了出去，而他的那只右手已经如蛇般灵巧的攀爬到双峰的中间。

　　“等等。”依莲震惊于小林哥的手法，当真是神乎其技，就像有一股气一样将她弹开，“我说，我全部说。”

　　“算你识相，不要跟我耍心眼。”林北凡呵呵的笑着，一副高深莫测的样子。

　　“我来自桃花门。”说完，依莲像泄了气的皮球，轻轻的靠在小林哥的怀里，这才是她心中最大的秘密。

　　“桃花门？”林北凡郁闷了，在华夏的时候，他就自吹传承自桃花门，而怀里的依莲自然不是与他同出一门，也不是桃花医院的，这也就是说，桃花门是真正存在的，而他误打误撞，让这个门派变得神秘起来。

　　“桃花门？”林北凡重复一遍，心中不解之余，他又问道，“桃花门是做什么的？”

　　依莲回头凝视着目光清澈的小林哥，最后平缓的道：“桃花门是一个古老的门派，里面包罗万象，不是三言两语的能概括的。”

　　“三言两语能说多少就说多少。”林北凡简洁的说。

　　依莲：“……”

　　就没见过这样不懂风情的男人，我都坦白了，你怎么还占我便宜。

　　“桃花门是一个卫道组织。”依莲简单的说。

　　“然后呢？”

　　“有威胁到华夏的事情，它就会去做。”依莲肯定的说。

　　“八年抗战的时候，桃花门干什么去了？”林北凡不以为然，许多人都会自命清高，也有更多的披着伪善面孔的伪君子，他不介意揭穿真相。

　　“你说的是第二次世界大战？”依莲皱了皱眉头，声音变得颤抖了。

　　“是。”

　　“那我告诉你好了。”依莲泪眼婆娑的说，“据我们桃花门记载，第二次世界大战，华东、华北两大战场，桃花门共计损失核心门徒三十六人，外门子弟一万两千八百四十六人，共计斩杀日寇八千一百七十一人，其中包括黑龙会成员两千三百一十四人。”

　　黑龙会？

　　对于这个组织，林北凡是知道的，它是当时抓洼国的一个情报组织，当然，也带着黑色会的性质，每个人都极其残忍，桃花门能斩杀八千一百七十一人，可谓是暗地里的一支绝对生力军。

　　“你还想知道什么？”蒂娜缓缓的说，泪水在眼睛里打转儿，就是没流出来。

　　“你父亲是谁？”林北凡问。

　　“桃花门门主。”蒂娜缓缓的说，“你会后悔的。”

　　“他叫什么名字？”林北凡不以为然，接着问。

　　“卫龙。”

　　“没听说过。”听到这个极具意义的名字，林北凡咂咂嘴，如实的说。

　　“当然。”说到这里，依莲微微昂着下巴，缓缓的说，“当年我爷爷被日寇斩断双腿时，这位抗日英雄也不为人所知。”

　　“卫龙也是抗日英雄？”林北凡问。

　　“不是。”

　　“那你还说什么？”

　　“你……”

　　“你什么你。”林北凡打断依莲的话，接着道，“现在来处理咱们两个人之间的问题。”

　　依莲一愣，下意识的问：“咱们两个人之间有什么问题？”

　　“过来。”林北凡松开了依恋，坐在床沿上，命令道，“脱了鞋，上床给我按摩。”

　　“你……”依莲刚要开口，最后还是把话咽回肚里，脱掉黑色的高根鞋，赤脚上了床，开始捏着小林哥的肩膀。

　　“呵呵……你是不是在想现在就能制住我？”林北凡问。

　　“难道不是吗？”

　　“你可以试试。”

　　良久之后，依莲叹息一声，道：“我还是不试了。”

　　“你做出了这辈子最英明的决定。”林北凡确实有这样的自信，在他看来，依莲那几下子就是一个哇哇会叫的小娃娃而已，根本就入不了他的法眼。

　　依莲撇了撇嘴，没有说话。

　　“你来这里是做什么的？”

　　“任务。”

　　“什么任务？”

　　“了解道尔实验室的最强战士的进度。”依莲小声的说着。

　　“你服过道尔一号控毒？”林北凡问。

　　“要不然我进不来。”依莲说。

　　“接着。”

　　依莲接住小林哥抛给她的一颗白色药粒，不禁问：“这是什么？”

　　“呵呵……一号控毒的永久性解药。”林北凡说。

　　据依莲所知，道尔一号控毒即使道尔实验室都没有真正的解药，她进入道尔实验室，也是抱着牺牲的目的，而眼前的这个男人竟然能拿出解药，那他的身份……

　　“你在收买我？”依莲意味深长的说。

　　“你说的对。”林北凡肯定的说。

　　“那你成功了。”依莲咬了咬红润的唇部，道，“你到底是谁？”

　　“道尔实验室的研究员。”林北凡如实的说着，随后还加了一句，道，“和你一样，是新人，也服了道尔一号控毒。”

　　“我凭什么相信你？”依莲撇了撇嘴，不屑道。

　　“这确实是个问题，你要怎么才能相信我？”林北凡突然回头，盯着依莲如水的眼睛，问道。

　　依莲想了一会儿，道：“我怎么知道？”

　　“……”

　　“要不然……”依莲犹豫了一下，然后道，“要不然你拿出点信物出来？”


第372章 惊心动魄的故事

　　“什么信物？”林北凡摸遍了浑身上下，也没有能证明身份的东西，这神棍不由得嘿嘿的笑了笑，道，“其实有一样东西别人是无法复制的。”

　　“你给我生个儿子，到时候在医院里验验DNA，是不是就会确定我的身份了。”

　　依莲：“……”

　　“你还没有告诉我你叫什么名字？”五分钟后，回过神的依莲问。

　　“林，林子大了什么鸟都有的林，北，北方有佳人的北，凡，天神下凡的凡。”林北凡生怕依莲的中文水平有限，进尔完美的解释着。

　　“林北凡？”依莲重复了一遍，然后道，“你确实不该进来。”

　　“为什么？”杰森也说着同样的话，如今依莲也这样说，那就真的非同凡响了，这道尔实验室难道能比狼窝虎穴更让人畏惧吗。

　　“我进来，那是对方承诺过，只要我在这里呆够五年，就能出去，而你一辈子就会呆在这里。”依莲缓缓的说着。

　　“你怎么就知道我出不去呢？”林北凡无奈了，请不要把他凡人化好不好，这家伙是仙，是神，是妖魔鬼怪，有通天化地之能，区区一个道尔实验室，能困得住他？

　　“你出去给我看看？”依莲嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容。

　　……

　　终究，小林哥没做出禽兽举动，只因为这个依莲是混进道尔实验室的，当然，在出了依莲的房间后，小林哥还是跟杰森说了一遍，他看上蒂娜了，以后这个女人是他的了。

　　杰森应允，反正也不是他的女人。

　　一个月的时间，林北凡都是在依莲和自己的房间里渡过的。

　　当然，这一个月里，他也不可能闲着，除了与依莲吃喝玩乐之余，他也会进入技能召唤手表进行修炼，以争取早日突破达到七级战士的实力。

　　“阿刚，我需要你的帮助。”站在五行空间里，林北凡郑重其事的说。

　　“你要提升到七级战士的实力？”阿刚脸上洋溢着温和憨厚的笑容，他平视着小林哥，道，“你想以哪条路进入七级？”

　　“杀戮。”思前想后，林北凡感觉这最符合他骨子里深处的本性，要不然他以前为什么会叫屠夫呢，屠夫屠夫，屠尽天下的大丈夫，男人生来当雄霸天下。

　　“你想怎么突破？”阿刚平淡的问，其实他已经猜到了，小林哥想要置之死地而后生，唯有此道才能跨过六级达到七级的程度。

　　“以杀证道。”林北凡肯定的道。

　　“你想知道我要以什么突破的七级吗？”犹豫了一会儿，阿刚喃喃的说。

　　一直以来，阿刚都是这副温厚的表情，给人人畜无害的模样，当然，这样是能迷倒一片MM的，可是，正是因为如此，小林哥不了解他的本性，“也是杀戮？”

　　“不。”阿刚否定的说，“杀戮是你的道，不是我的道，我要以防御入道。”

　　“你的意思是你不是我的对手？”林北凡皱了皱眉头，问。

　　阿刚点头，解释道：“这里是在五行空间，在这里，最强大的要数冷雪了，所以，你找错对手了。”

　　“冷雪不成。”已经达到六级战士的小林哥已经超过了冷雪，这怎么可能激发他骨子里的杀性呢，所以，林北凡断然拒绝。

　　“不。”阿刚眸子锃亮，肯定的说，“在五行空间里，即使你我联手也不是冷雪的对手，她真正的力量远没有显现出来。”

　　“是吗？”阿刚不会说谎，而他也要突破六级达到七级，这是一个契机。

　　“你们要试试吗？”冷雪长发飘飘，与之前不同的是，她那一身白色的练功服变成了黑色，这让她的身段变得更加美妙了。

　　“你有多强？”林北凡问。

　　“你需要我有多强？”冷雪问。

　　“有能至我于死地的力量吗？”林北凡打量着冷雪的黑色练功服，黑色更能突显她冷艳的性感，比白色更适合她。

　　冷雪也在打量着小林哥，审视了一会儿，最后点头，道：“加上阿刚的话，我能打你们五对以上。”

　　“……”“……”

　　冷雪一向言语不多，张口就是石破天惊，能打六级巅峰的小林哥和阿刚这样的五对，还以上……这是多么狂妄的口气。

　　可是，即使如此，阿刚也认为冷雪这是谦虚的说法，在五行空间里，她就是真正的神，弹指间就能让天地变色，即使四季变化，也在她转念间。

　　“你们要试吗？”冷雪问。

　　“用你最强状态。”林北凡命令道。

　　冷雪看了眼要说话的阿刚，道：“要用吗？”

　　阿刚显然知道冷雪的最强状态，他还是犹豫了，但是七级战士的诱惑还是让他点头，道：“就用你的最强状态，不需要留手。”

　　随着阿刚的话落，五行空间里的微风停止了，天地间顿时变得纹风不动，冷雪如瀑般的黑发以看得见的速度变白了，白，那种完全没有光泽的白，白的让人感觉到苍老，让人感觉到生命的颤栗。

　　还好，冷雪的绝美的容颜没有改变，要不然这神棍该以为冷雪是巫婆变的了。

　　“你们准备好了吗？”变身完毕的冷雪问。

　　“唉……这是何必呢？一个是南瓜脑袋，另一个还跟着发疯。”一旁的络腮胡子摇头苦笑，喃喃自语。

　　“你也要试试？”冷雪撇了一眼络腮胡子，目光如电，直吓得络腮胡子打个激灵，然后讪讪的笑了笑。

　　“开始吧。”林北凡坚毅的说，他已经预料到了，头发变白的冷雪恐怕是恐怖级的。

　　随着小林哥的话落，他感觉到一股怨气弥漫在天地间，而对面冷雪的白发无风自动，齐齐的飘扬着，当真如同白发魔女一般无二。

　　也不见白雪有任何动作，两条翼龙突兀的出现在她的身前。

　　翼龙高足有五米，宽三米，通体闪着金子般的光芒，张开肉翼足有十米长，就是这样一个庞然大物，不失灵动之余又带着千钧之势分别朝着小林哥和阿刚杀来。

　　阿刚要以防御进入七级状态，这一刻，小林哥见证了他的疯狂，面对这雷霆一击，阿刚闭上眼睛，静静的站在原地，双手的自然下垂，静静的接受这至强至快的一击。

　　“轰……”大风起兮，核力暴散。

　　处于中心处的阿刚安然无恙的站在爆炸的中心，这一刻，他是那么的淡然，甚至他的衣角都没有动一动。

　　紧接着，小林哥还来不及感叹阿刚的强悍，另一条黄金翼龙就如同闪电般冲向他，狭路相缝，而他要以杀戮入道，自然不能有所闪避，在五行空间里，他能肆无忌惮的全力使用真气的力量，这神棍如同阿刚般淡定，在瞬间挥了七七四十九拳，刚暴的真气在黄金翼龙的颈下爆炸。

　　“轰……”正面的轰杀，黄金翼龙轰然溃散。

　　“这就是你的力量吗？”虽然林北凡的右拳隐痛，但这神棍显然不满意冷雪的如此表现，这样是不能激起他的杀戮之心的。

　　阿刚却知道，这仅是开始而已，就像开胃菜一样。

　　两条黄金翼龙的溃散并没有让冷雪有丝毫的神情变化，她飘扬的白发慢慢的垂下来，双手在胸前快速的结着法印，且口里念念有词。

　　林北凡隐约能听到，“神……仆人……借用你的……杀……”

　　于是，在下一刻，五色神龙没有出现，片片的火狼成片的出现在小林哥和阿刚的周围。

　　狼，成群，虎也畏之。

　　这群火狼小林哥并不陌生，如果面对一百只火狼，以他七级战士的实力足以应付，可是，在冷雪的控制下，漫天遍野，对就是天上地下，都是布满了体形彪悍的火狼。

　　地上跑的，天上飞的，只要能想到的，各式各样的狼均出现了，而且它们的眸子里闪露着赤血的杀戮红光。

　　事到如今，冷雪动用了真正的属于天地的力量。

　　而对成千上万，甚至上百万的狼群，即使神灵也会惊悚，狼的攻击是成片的，这……太可怕。

　　这种环境下，阿刚也不在托大，浑身上下闪着淡淡的温和的淡黄色的光芒，这是他的护体罡气。

　　林北凡做的很简单，就是杀戮，简单的一个杀字，包含着天地之间的一种道，独属于小林哥的道。

　　“嗷呜……”群狼闪烁，焰火通明。

　　成万上百万的狼群仰天齐啸，当真是声势浩大，声声震耳，让人心生恐惧。

　　“来得好。”见数十只火狼腾空扑来，林北凡大喝一声，然后十指齐扬，十道剑气激荡而出。

　　瞬间，十条火狼被劈成两半。

　　血撒长空，血腥弥漫，给这片本已经天蓝地绿的天地增添了几分浓郁的杀气。

　　闻到血的气息，火狼群变得燥动了，除了狼王，每只狼都不安的低呜着，以十只为一波，有条不紊的排队进行攻击。

　　林北凡不想闪，也不能避，他骨子里的噬血的因子也活跃起来，心底里似乎有个声音，在不断的重复着，杀杀杀杀杀……

　　杀戮，浴血成神！！！

　　小林哥不知道浴血之后会不会成神，但有一点他可以肯定，浴血之后敌人会死去，而他会站着给自己的后人讲这个惊心动魄的故事。


第373章 重生

　　车轮战。

　　不管是以杀戮之道晋级的小林哥，还是要以防御之道突破的阿刚，两个人都要浴火重生，而重生的途径就是在这五行空间中不灭火狼的攻击下生存下去。

　　是的，在五行空间里，这五行火狼本就是火元素组成的狼，它们本就没有生命，是冷雪赋予他们攻击的力量，而无论小林哥和阿刚以何种方式致它们于死地，都只是将它们还原成原来的元素模式，消散之后，它们又会变成战力更加旺盛的狼，可以说，他们就是不败战士的典型，根本就无所谓生死。

　　这倒是让小林哥和和阿刚在其中慢慢的体悟，理解群狼攻击的过程。

　　狼，除了大漠孤狼之外，最让人害怕的是他们的团结，他们的团队精神甚至让更多的猛兽都为之畏惧，也正是因为狼性，他们也不畏惧比他们更加高大强壮的猛兽。

　　林北凡站在噬血的群狼中，心中没有任何的情绪波动，整个人进入物我两忘的境界，他也在感受着火狼的强烈的攻击意识，似乎每只狼并不强，但当他们站在一起，成排结队的时候，这种弱弱动物就变得极有攻击意识，他们不再畏惧任何的敌人，即使这些强大的敌人能致他们一些同伴于死地，但他们依然一无反顾的攻击着，再攻击着。

　　这……是……杀戮……

　　这是狼道，狼的生存之道。

　　林北凡体内的真气像不要钱的水一样倾泻而出，无数火狼陨落在他的脚下，而他先天满真气的身体也逐渐变得轻盈，似乎随着真气的外泄，周身的循环更加的顺畅了，速度也加快一倍，这是一种美妙的感觉，飘飘欲仙，仿佛站在天空的云端，端是美妙之极。

　　“噗噗噗……”血光四射，血雾弥漫。

　　不知不觉中，小林哥杀戮无数，而他眼前的火狼反而越来越多，无穷无尽，而且较之前相比，更加的凶猛，更加的噬血。

　　狼，攻击，团体攻击。

　　这就是林北凡想到的，是他悟到的，狼既然可以，那他也可以，这一刻，这神棍想到的不是让他魂牵梦绕的母亲，也不是让他留恋不已的漂亮女人，他想到了恶少贾公子，想到了南市的天万南天，甚至还想到了徐嫣月的姥爷，或多或少，他们之间都存在合作的关系，兄弟齐心，其利断金，这是不是一种狼性的体现呢。

　　突破的关键就在此，一个人即使是一枚核弹，爆炸的力量总是有限的，但是，如果所有的兄弟姐妹们都是子母弹，虽然相较于核弹头少了威慑的力量，但一旦全部爆炸，带来的效果将是覆灭性的，试想一下，当满天的普通飞弹在爆炸的瞬间又分出成百上千的小弹头进行二次覆盖二次爆炸。

　　可以想象，这样的效果，敌人即使躲在防空洞里也会被炸得尸骨无存。

　　个人的力量是单薄的，群众的力量是无穷大的，要想突破，就要团结，团结就是力量吗。

　　想通其中的一切，林北凡试着让身体内的真气不再单纯的聚集在丹田处，反正这神棍任督二脉、奇经八脉已经打通，于是乎，这个神棍便不懂装明白的，前无古人后来也不可能有来者的将丹田内近乎液态的真气灌注到奇经八脉中。

　　这神棍完全不知道他在做一件多么危险的事情，一旦控制不住，他将彻底爆体而亡，虽然这是在全技能召唤手表里，可是，一旦真的爆体，最好的结果，他在现实中也会变成一个永久性的植物人，这是精神的彻底泯灭。

　　风险也意味着高回报，虽然这神棍不明白他已经一只脚踏进地府里，可是，不得不承认，这神棍也有他天才的地方，进入奇经八脉的真气水天一片，水乳交融，在他的体内形成一个极有张力的网。

　　随着这张隐秘的大网的形成，小林哥的体面散发着淡淡的红光，这种光芒带着耀眼的血红色，不亮却耀眼，着实诡异的很。

　　这种诡异的红光溢出体外，小林哥不再发动攻击，撞上来的群狼惨嚎一声后，然后化成淡淡的红色元素，消失在小林哥的眼前。

　　另一边，阿刚已经摇摇欲坠，纯防御的他已经到了岌岌可危的地步了，在络腮胡子看来，嘴角溢血的阿刚这是消耗本源的精神力，这是何必呢，要是本源的精神力消耗完毕，那就代表着彻底死亡。

　　虽然说现在也是半死亡状态，但好在有全技能召唤手表，他们还能苟且偷生，活着总比死了好。

　　络腮胡子在叹息着，也就是在他叹息的时候，被动挨打的阿刚动了，而且极其犀利，大开大合的动作带着爆炸性的力量，如同滚滚的闷雷在狼群中爆开。

　　而他之前散发在体外的护体罡气也随之消失、内敛了。

　　“这……”想以杀戮进道的小林哥做起防御，想以防御入道的阿刚开始攻击了。

　　乱了，全乱了……

　　络腮胡子想不明白了，打死都想不明白两个人这是搞什么飞机。

　　其实，阿刚和小林哥碰到的问题刚好相反，物极必反的道理谁都明白，一招鲜吃遍天的事情也有，可是，要想在进军天道的路上更进一步，这就需要更加均衡力量，你的突出点可以更强，无限强，可是，如果其他地方太弱，那就会拖住你，让你始终处于这个境界而停滞不前。

　　阿刚意识到自己的问题就是守强攻弱，不打破这种不平衡的状态，他断然不会有机会一窥七级的力量。

　　所以，阿刚突破了，一改往日的温和的作风，纵身狼群，行着浴血成佛的血腥之路。

　　随着两个人的截然相反的表现，五行空间的天地逐渐变色，乌云低压，远处仿佛天地连成一片，让人感觉到一阵阵压抑的气息。

　　而在这样的环境中，小林哥岿然不动，任你风吹雨打，我自如磐石；阿刚则越战越勇，任你敌人再多，我当如同修罗再世，斩之，杀尽，方止。

　　时间在流逝，每一秒都带着最残酷的杀意。

　　络腮胡子感觉这样太熬人了，两个人以独特的方式进行着杀戮，而天地间的火狼并没有减少的趋势，这，何时是个头啊。

　　最关键的，冷雪好像还没有动用真正的天地之力。

　　一切的一切，都显得诡异，可以预想到后来会发生恐怖的事情，尤其是越来越黑的天空已经是滚雷阵阵，偶尔还有一道明亮的闪电划破天空，仿佛要把老天扯开一个口子，这都太慎人了。

　　“冷雪。”感受着天上的雷电，络腮胡子感觉精神海都在颤栗，他不禁叫了一声，提醒冷雪不要太过分，真要闹出意外，那就得不偿失了，进军七级固然重要，可是，一旦陨命，那将是终生的悔恨。

　　这时，冷雪目光如电，当她森然的目光从络腮胡子身上扫过的时候，这位猥琐大叔的心颤了一下，感叹魔化状态下的冷雪太厉害了，他深吸了口气，鼓足勇气，道：“冷雪，差不多就可以了，这天雷真的要下来，咱们都得灰飞烟灭。”

　　“你认为这天地异相是我弄出来的？”冷雪阴沉沉的问，似乎她一旦进入魔化的状态，性格也会加入阴险的成份。

　　络腮胡子皱了皱眉头，疑惑的问：“难道不是吗？”

　　冷雪直接摇头，道：“并不是只有我能控制五行空间。”

　　“这南瓜和阿刚也能控制五行空间了吗？”络腮胡子惊讶了，要知道，控制一个空间要本身与这个空间极度的契合才成，而小林哥和阿刚显然不具备这样的条件，那他们为什么还能让天地异变呢。

　　“他们现在还不能。”冷雪淡淡的道，“这天地异相是他们引来的，算是无意中控制了五行空间的天地变化，一旦他们能像我一样随意的控制五行空间，那他们就会进入一个全新的境界，或许，这就是七级。”

　　“控制五行空间就能达到七级，那岂不是说，你早就达到七级了？”络腮胡子疑惑的问，虽然这样说，但他可以肯定，单就本身的实力来说，即使魔化状态下的冷雪也只有六级顶峰而已，真要达到七级，这是不可能的。

　　“我控制五行空间，是因为我的身体属性与这个空间本就一体，我就是空间，空间就是我，所以，在这里我能发挥超六级战士的实力。”冷雪解释着，看着疑惑不解的络腮胡子，她接着道，“如果林北凡和阿刚能控制五行空间的变化，那他们就真正的进入七级领域，重生……”

　　“重生？”络腮胡子彻底惊讶了，“你是怎么知道的？”

　　“这是一种精神境界的重生，这也是我刚刚体会到的，只要进入七级，咱们就有可能重生，当然，这需要一具还没有断绝生机的身体。”冷雪淡淡的说着，随手一挥，天地间的火狼整体大了一倍。

　　小林哥和阿刚的压力则大了两倍，面对着战斗力增强了一倍不止的火狼，这还是保守的说法。

　　“重生，竟然真的能重生？”络腮胡子羡慕，嫉妒，要是他也能达到七级战士的实力……

　　重生的诱惑太大了，这是走出技能召唤手表的唯一途径，也是他们重获新生的唯一希望。


第374章 返老还童

　　即使冷若冰霜的冷雪对重生也极为期待，前世的时候，她是被人陷害，或者说被一些极端主意者迫害，才成了实验标本，也幸亏这全技能召唤手表的发明者将她收入其中，要不然，她就会像其他实验品一样弥散在天地间，成为冤死在道尔实验室里的一个孤魂野鬼。

　　可是，她更明白其中的凶险。

　　阿刚还好说，他本就是依靠全技能召唤手表而生存着，对这里的天地异象骨子里早已经适应了，这就像一个经常吃毒草的人，别人吃两根就毙命，他最多出现不适应的症状，而他进入七级领域也只能自己重生，真正给络腮胡子和冷雪希望的是小林哥。

　　作为全技能召唤手表的主人，只要小林哥达到七级战士的实力，真正的触摸到天道，再碰到适合的身体，那两个人就会有重生的机会。

　　可是，这谈何容易，天道茫茫，要追随天道的脚步首先就要过天这一关，看着天上的滚滚闷雷和如同利刃一样划过天际的闪电，冷雪喃喃道：“这或许就是天劫吧。”

　　“林北凡会死吗？”络腮胡子凝重的问，这关乎到他的未来，本以为一辈子要生活在这里，如今再次看到生的希望，他的心情是愉悦的，同时也是纠结的，这个死南瓜，还真不让人省心。

　　“或许吧。”冷雪也不确定，毕竟这是七级领域的必经之路，她也没有遇到过，无从解释。

　　也就在两个人短暂的对话中，天地之间仿佛连成一片，火焰升腾的火狼消失在天地间，一瞬间，全部消失了。

　　这时，小林哥和阿刚对视一眼，两个人相视一笑，均知道对方找到了属于自己的道，杀戮和防御，或许本就是完美和谐的统一，为何要极端化呢。

　　“轰轰……”两道闪电撞到一起，紧接着是两道沉闷的震耳欲聋的响声。

　　林北凡和阿刚不由自主的抬头看天，两个人心中隐约觉得，七级的大门真正向他们敞开了。

　　天地之间，黑云消散，到处充斥着七彩圣光，一片祥和的气息。

　　在冷雪和络腮胡子的对视下，小林哥和阿刚消失了，毫无征兆的消失了。

　　……

　　“阿刚，没想到你现在才来。”苍老的叹息声虚无飘渺的飘荡在天地间，像是对阿刚突破的进度很不满意。

　　这里是一片新的空间，不大，也就二十平米的样子，整体的布局来看就一处石洞，顶上是圆弧形的，一颗足有拳头大小，价值不菲的夜明珠挂在顶上，散发着幽幽的光明，与石壁上一圈鸡蛋大小的夜明珠遥相呼应，当真是奢华之极，这里的陈列倒是简单了，一张万年寒玉床外加一张暖玉桌，当然，这里还有两张玉石凳。

　　这就是小林哥看到的一切，而当他听到苍老的声音时，不禁寻找声音的来源，扫视了一圈，竟然没有发现有人的存在。

　　倒是阿刚听到这道熟悉的声音激动了，瞬间，他热泪盈框，虽然也像小林哥一样没有发现声音的来源，也没找到人，但他双膝一软，跪倒在地上重重的磕了三个响头后，才道：“徒儿愚钝，辜负了师父的期望。”

　　突出其来的变化让小林哥有点丈二的和尚摸不着头脑的意思，这阿刚这么老实的一个人，怎么就突然多了一个师父出来，貌似他这个师父还蛮厉害的。

　　“唉……世事多变，起来吧。”苍老的声音再次响起。

　　这一次，小林哥确定了声音的来源，原来就在他们的身后，他回头依然没有发现，转过身来的时候，他才发现一个幼童负手而立，静静的看着跪在地上的阿刚，眼里尽是慈祥之色。

　　这这……两岁孩童的身材，苍老深邃的眼神，矛盾，太矛盾了，尤其是那如同老槐树般的声音，这绝对不是一个孩子能发出来的。

　　“你是人是鬼？”林北凡问。

　　就算回过身来的阿刚看到眼前的孩童也是一愣，他能确定眼前这道眼神就是他的师父，可是，师父明明是一位仙姿飘飘的得道高人，怎么就变成小孩子了呢。

　　“师父，你这是……”

　　“呵呵……”孩童就是这样轻飘飘的抬了一步，然后如同踩着阶梯般一步步的上了暖玉桌，即使这样，他也矮人两头，“我这是返老还童了。”

　　孩童的身手已经彻底折服的小林哥，本以为络腮胡子这种骇人听闻的轻功已经能让人当作鬼神来拜，但看到孩童的身手，发现两者之间根本就是云泥之别，不着边际啊。

　　但是，小林哥没有处在震惊之中，更让他疑惑的是‘返老还童’四个字儿，难道世间还真有法子长生不老？

　　难道全技能召唤手表不是在吹牛……

　　越想，小林哥激动了，眼前这个孩童，牛……

　　“师父，你怎么也在这里？”确定了孩子就是自己的师父，阿刚疑惑的问。

　　“我是自愿进来的，没有我的照顾，你们以为凭你们三个就能在全技能召唤手表里生存吗，早就烟消云散了。”孩子惆怅的说道。

　　“那您的肉身……”

　　“呵呵……没了，没了。”孩童说得恬淡。

　　这可吓了小林哥一跳，如果只是单纯的精神体，那还怎么OOXX，看来这长生不老也是有劣势的，他得慎重考虑，怎么也得为林家留条根不是。

　　这还没怎么着了，这神棍已经把自己列在可以长生的一列中，见过自恋的，就没见过有他这种自信的，逆天的存在，似乎他想想就能达到，能气死敌人。

　　“您达到长生境了？”阿刚问道。

　　“算是吧。”孩童感叹道。

　　“达到七级战士的就能达到长生境？”阿刚激动的问。

　　听到阿刚如此言论，老人当即当头棒喝，摇了摇头，否定道：“七级只是个入门而已，想要长生，你们的路还远着呢。”说到这里，老人一顿，然后打量着激动不已的阿刚，道，“不过达到了七级实力，你倒可以重生了。”

　　重生，重生……

　　这对阿刚有着何等的冲击力，听到这惊天的好消息，他感觉自己呼吸急促，快要窒息了。


第375章 林氏制造

　　一个濒临死亡之人突然看到了活下去的生机，当竭近全力抓住这最后的机会。

　　阿刚虽不至于此，但内心深处强烈的复仇动机会让他毅然的选择重生，他需要一舒心中的抑郁之气，即使不能摧毁道尔实验室，也要让他们最强战士的计划流产，这于人于己都是一件功德无量的事情。

　　阿刚激动了，他目光炯炯的盯着孩童，恭敬道：“师父，我怎么才能重生？”

　　“一具刚断绝生机的身体足亦。”孩童意味深长的说，深邃的目光不经意间从小林哥的身上扫过，显然，阿刚重生的机会要掌握在小林哥的手里。

　　作为一个优秀的神棍，小林哥如何能不知道眼前心机与身体绝对不成正比的孩童正在算计自己，这神棍咧了咧嘴角，露出一抹诡异的笑容，将计就计，道：“你叫什么名字？”

　　“风笑天。”孩童想了一会儿，犹豫道，对于这个名字，他已经感觉到陌生了，他甚至淡忘了过去和未来。

　　好大气的名字，竟然敢笑天，林北凡心里想着，然后又道：“全技能召唤手表里还有没有比你更加厉害的人物？”

　　“没了。”老人摇了摇头，玩味的打量着镇定自若的小林哥，道，“七级是一个全新的领域，也是一个新的开始，达到七级之后，九级之路就彻底的铺平了，所以，你们将不再需要更强者的出现。”

　　“你达到了多级？”这是一个现实的问题，如果能让眼前的孩子复生，那林北凡就多了一张杀手锏，试想一下，当这样一个可爱的孩童出现在人们的视线里的时候，又有谁会知道他是一个高手中的高手呢，高手横扫天下尚可，更不必谈出奇不意了。

　　想到这里，这神棍不禁洋洋自得，一个好汉三个帮，墙倒众人推，有这么多砖瓦匠，何愁挡在面前的高墙不倒。

　　“十级。”风笑天微昂着下巴，眼神里满是倨傲，十级或许就是人能达到的最高境界了。

　　听到十级，林北凡第一感觉就是风笑天在吹牛，全技能召唤手表里规定的实力等级体系最高只有九级，偏偏风笑天的表情很认真，难道真的有十级这一说吗。

　　“九级和十级有什么区别？”林北凡皱了皱眉头，问道。

　　“九级算是肉体达到最高境界了，虽不能长生不死，金刚不坏，但抵挡一般的刀枪剑棍比那些硬功只强不弱，但这不是真正的长生之道，顶多是对生命的延长罢了，真的大成境界是十级，九为极数，超越了这个等级，便是可望不可及的十级，真正的精神长存，与天地共存，长生不灭。”风笑天缓缓的说着，不时的点点头，凝重的语气在诉说着其中的辛酸。

　　“九级有身体，十级没身体？”这就是林北凡总结两者之间最大的区别。

　　有身体可以携美共游天下，没身体了，那人活着还有什么意思，一个孤魂野鬼，无趣。

　　“可以这样说。”风笑天自然的说着，道，“你问完了，现在该我问你了。”

　　林北凡摊了摊手，道：“知无不言。”

　　“你是个小人？”风笑天语出惊人，算是骂人了。

　　“反正我不够大度。”林北凡笑了笑，他从来不认为自己是正人君子，有道是好人不长命，坏人活千年，还是当坏人好。

　　“说吧，需要什么条件才能帮助阿刚、冷雪和络腮胡子恢复肉身。”风笑天直言不讳的说着，对待小人，他知道一个道理，这种人需要绝对的利益诱惑。

　　风笑天既然给了小林哥狮子大开口的机会，这神棍就绝对不会放过，不过他心中有个疑惑，不禁问道：“阿刚是你的徒弟，你帮助他重生是应该的，可冷雪和络腮胡子两个人只是阿刚的朋友而已，你为什么要帮助他们重生？”

　　“帮一个和帮三个的价值是一样的。”风笑天的意思就是小林哥铁定会漫天要价了，既然你要的无价之宝，那我索幸就将他们全部救出去，也算对得起自己，这番心思着实让小林哥敬佩。

　　“很简单，我需要我的母亲、女人和朋友们都达到七级战士的实力。”总得来说，林北凡的这个要求不算过分，提出这个要求，也正说明这个神棍是个感性的人，你敬我一尺，我敬你一丈，我吃肉，你绝对有汤喝。

　　从理论上来说，这对小林哥百利而无一害。

　　可是，这对风笑天来讲就未免有点吹胡子瞪眼的意思了，虽说他有能力将人的能力提升到七级的程度，而且这对身体无丝毫副作用，可是，三五个人可以，七八个人他努努力，十个左右他拼了老命，二十个人，他就要精尽人往了，他甚至都不用寻问小林哥人数，从那平淡到清澈的眸子里就能看出，这个基数肯定不小。

　　不过，风笑天还是试探性的问了一下，道：“你的女人和朋友大概有多少？”

　　“百八十个人吧。”林北凡不经过大脑的一句话顺口说出来。

　　虽然风笑天能预计到小林哥铁定狮子大开口，没想到这神棍竟然报百人之多，饶是他精神修为稳固，浑身上下也不禁颤抖着，大叫一声，道：“汰……你当七级战士是烂白菜，不要钱的水，冬天的东北风呢。”

　　“有点多？”林北凡咂咂嘴，他哪里知道这些数据能累死两个风笑天了，“要不然减少一半怎么样？”

　　“不行。”风笑天断然拒绝，别说是五十个，就是二十五个他也不会去做。

　　“那四十五个呢？”林北凡爽快道。

　　“太多。”风笑天道。

　　“四十，再少了真的不行了。”林北凡痛苦道。

　　其实，这神棍也有自己的打算，算上他的几个女人外加贾胖子再有龙烟雨等人，也有三十多人了，至于多出来的十个名额，则完全是为了以防不测的。

　　“我办不到。”风笑天摇了摇头，他感觉有必要告诉小林哥他是怎么来提升人们的实力的，“林北凡，虽然你是全技能召唤手表的主人，理论上我也是你的朋友，作为朋友，你不能将我推到死地，提升一个七级战士需要耗费我百分之一的精气神，而一旦超过了百分之三十的介限，将达到不能自我恢复的境地。”

　　说到这里，风笑天叹息一声，这也是至约他的一个限制。

　　林北凡想想也是，总不能为了一己私欲让风笑天濒临死境吧，不过这神棍转头一想，不能自我恢复，那岂不是可以借助外力？

　　想到这里，这神棍大方的咧了咧嘴角，坦露着贼笑，道：“风笑天，你也说了，咱们是朋友，对不对？”

　　风笑天看着小林哥阴森的表情，左思右想，没有什么陷阱等着他跳，当然，让他造四十名七级高手出来是断然不可能的，他也就点点头，道：“名义上是这样的。”

　　“那好，你帮我制造百名七级战士吧。”林北凡爽快道。

　　“你……”风笑天一甩肥肥的胳膊，微怒道，“这不可能。”

　　“你只是说自身不能恢复吗，借助外物倒是可以的。”林北凡想了想，喃喃自语道，“嗯，是这么回事儿。”

　　其实，这也一直困扰着风笑天，一直以来，他也不想保持着孩童的模样，可是缺乏灵气啊，身体充实不起来，而他也不想要幻化的身体，所以，就一直保持着现在的模样。

　　“你有办法帮我补充灵气？”虽然知道一旦暴露出心中的破绽，必然会站在不利的地位，但风笑天也不是神仙，终究是有欲望的。

　　“有倒是有，不过你也要说个办法吗。”林北凡奸计得逞，嘿嘿的笑着。

　　“五百年的人参，我可以帮你提升出一名七级战士，二百年的首乌，我可以帮你提升一名五级战士，六百年的灵芝，我可以帮你提升一名七级战士……”风笑天想了想，说道。

　　其实，以这些绝世灵药，断然不会只提供这一点实力，风笑天还是做出保留了。

　　“不行。”林北凡当然明白风笑天藏私了，所以，他断然拒绝，讨价还价道，“五百年的人参你至少给我提升出三名七级战士，其他的也要依次加上两名。”

　　“成交。”风笑天爽快的答应了，这些绝世灵药对别人来说或许一药难求，但一旦真的落在他的手里，加上他强大的精神力，相互配合发挥出的实际药效要呈几何倍数增长。

　　看风笑天答应的如此痛快，小林哥知道自己被宰了，随即一想，这些药都是珍品，绝对的有市无价，真要找到还指不定到猴年马月呢，也就没往心里去，于是，他抱了抱拳，道：“青山绿水，来日方长，咱们日后再见。”

　　达到了七级战士，林北凡已经知道另一扇大门彻底为他打开，心中豁然开朗，已经不用风笑天再次解释七级和六级的区别了，这就是本质的区别。

　　六级到七级，真正的精神进化、洗精伐髓，以排除一切对身体不利的毒素，这是真正的升华。


第376章 有人找你

　　虽然还没有出全技能召唤手表，但有一点小林哥可以肯定，现在的他百毒不侵，即使之前服过的道尔一号控毒也会随着汗腺排出体外，可以说，道尔实验室对他的控制近乎于零。

　　得到好处，小林哥就打算脚底抹油，要是风笑天限定他在一定的时间内找到载体，那他就得不偿失了，这一时间，他到哪里找刚死的人啊，除非现杀，但这神棍还没认为凭借他的身手杀人就像杀猪一样简单，虽然事实就是杀人如杀猪般简单，但是，这神棍的心不是冷的，下不了手。

　　得了便宜，还像见恶棍一样，逃似的离开了风笑天的石室。

　　“师父，其实你不用提帮他提升实力的事情。”阿刚如实的说着。

　　“为什么？”风笑天隐隐感觉不妙。

　　“以他的性格，虽然嘴上占便宜，但从来不做对不起朋友的事情，即使您不说话，他也会把我们弄出去，毕竟我们的实力还算是强大的，对他是有帮助的，当然，他也改不了爱占便宜的小毛病。”阿刚肯定的说着。

　　听到阿刚的解释，风笑天的表情变得凝重了，良久之后，当这里的气氛变得压抑了，他才沉重道：“你怎么不早说？”

　　阿刚：“……”

　　作师父的，难道能连这点都看不出来？

　　阿刚又哪里知道，即使风笑天真的得到灵气的滋润，但就功力来说，他还是在做赔本的买卖，赔钱赚吆喝。

　　可以说，本来以为占便宜的风笑天，现在才知道他就是天下第一号的大SB，上了SB的路，双脚踩油门，还不带松的，心中那叫一个痛，他身上的灵气可是天地间最精纯的滋补品了，绝对没有副作用，可如今……他就是唐僧肉了。

　　……

　　来到全技能召唤手表的大厅，林北凡看到咳嗽的络腮胡子，还看到了已经恢复本色的冷雪，而冷雪也在打量着他。

　　一阵沉默之后，冷雪道：“你突破到七级了？”

　　“有话直说吧。”林北凡嘿嘿的扫了一眼尴尬的络腮胡子，故意清了清嗓子。

　　“达到七级，有帮助我们重生的实力吧？”冷雪问。

　　这可急坏了一旁的络腮胡子，心道，女人的脸皮就是薄，直接要求他帮助咱们重生，这岂不是更好。

　　络腮胡子不好意思的搓着手，断断续续道：“那啥……南瓜，你达到七级战士的实力，怎么说也有咱们的功劳不是，你就是抬抬手，让俺们重生得了。”

　　“别介，南瓜可没有让你重生的实力。”说完，林北凡头也不回的出了全技能召唤手表。

　　看到淡去的小林哥的身影，络腮胡子欲哭无泪，他不就是一时间叫顺口了吗，我改还不成吗，可是我的重生啊。

　　“冷雪，他走了，这个死南瓜走了。”络腮胡子咬牙切齿的说。

　　“我知道。”说着，冷雪也要转身走。

　　“冷雪，冷雪……”络腮胡子身子一晃，就挡在冷雪的前面，急道，“难道你不想重生吗？”

　　“想。”冷雪如实道。

　　“那你怎么不着急啊？”络腮胡子诧异的问。

　　“我为什么要着急？”冷雪清澈的眸子平视着络腮胡子，眼中尽是不解。

　　看着恬淡的冷雪，络腮胡子有种要爆走的冲动，他可以肯定冷雪也是十分渴望重生的，为什么她就能保持平静的心态呢，络腮胡子完全不解。

　　“你还有事吗？”看着走神的络腮胡子，冷雪问。

　　“有。”络腮胡子肯定的说，他看冷雪不为所动，忍不住开口了，道，“林北凡这小子什么意思？”

　　“他说南瓜不能帮助咱们重生。”冷雪重复道。

　　“南瓜当然不能帮咱们重生。”络腮胡子火冒三丈，直到冷雪彻底消失后，他才恍然大悟，大骂一声，道，“好小子，你不是南瓜我是南瓜，我就一南瓜脑袋。”

　　小林哥一直没承认他南瓜的身份，自然而然的，临走前那意思就是如果有机会，还是要帮助他们恢复自由身的，更何况他还答应了风笑天。

　　君子一言，驷马难追。

　　……

　　出了全技能召唤手表，林北凡来到酒吧里。

　　当他出现在这里的时候，数十双火辣辣的眼睛带着抑制许久的情欲在他的身上扫荡着，对于这些，这神棍带着礼貌性笑容一一回复，然后才飘飘然的来到吧台处的蒂娜的身前，道：“杰森来过没有？”

　　“这是蓝色妖姬。”说着，蒂娜递给小林哥一杯鸡尾酒，轻盈的笑了笑。

　　喝了一小口，林北凡继续问，“杰森什么时候来过？”

　　“他找过你。”蒂娜收拾着一尘不染的吧台，慢慢的说，“他说你毒发前让你去找他，他会在私下里给你解药的。”

　　“哦。”林北凡慢条斯理的喝着酒，双眼出神儿，一片空洞。

　　“最近有个女人来找过你。”蒂娜慢慢的说着。

　　“要找我的女人很多，你是比较幸运的一个。”林北凡绝对的自恋，装逼的说。

　　“她说她叫赵艳雅。”说完，蒂娜就含笑着盯着愣神的小林哥。

　　……

　　“小雅，道尔一号控毒是没有人能撑过的。”欧阳雨涵安慰着失落的赵艳雅，其实，一个女人能做到这一步，她已经很佩服眼前这个性格火辣的孩子了，当真是越看越爱。

　　也就是在昨天，赵艳雅毒发了，她愣是坚持了一天零两个小时后才吃了解药，当然，她是没有交出药方的，至于她能不能熬过下一次，答案是否定的。

　　“道尔实验室也并非全是人人得而诛之的异教徒，你掌握的药方还是能帮助很多人的。”欧阳雨涵说。

　　“姨，这药方不是我的。”赵艳雅苦笑了笑，她已经确定眼前的女人就是小林哥的母亲，而她显然不知道自己和小林哥的关系……

　　“不管是谁的。”欧阳叹息一声，道，“活下来才是最重要的。”

　　“嗯。”赵艳雅点点头，道，“我听姨的。”

　　“乖……”欧阳雨涵摸了摸赵艳雅的长发，露出慈祥的笑容。

　　本来赵艳雅并不习惯别人摸她的头，但坐在身边的是欧阳雨涵，这让她找不到闪避的理由。


第377章 我是不平凡的人

　　“亲爱的杰森，你怎么来了？”林北凡受宠若惊，从床上赤着脚跳下来，张开双臂和一脸和善笑意的杰森来个亲密无间的深情拥抱。

　　“林，我是特意来看你的。”拥抱之后，杰森收敛笑容，面色严肃的说道。

　　看着杰森一丝不苟到严谨的脸色，林北凡诧异的微睁大眼睛，疑惑道：“亲爱的杰森，是什么让你担忧吗？”

　　“不不，现在唯一能让我担忧的只有你，你是我介绍来的，一旦出了问题，我于心难安。”杰森深情的说着，事实上，他心里也是这样想的，一旦小林哥出了问题，这对道尔实验室也是莫大的损失，“你吃下的道尔一号控毒明天就要发作了。”

　　“噢……”虽然对于道尔一号控毒林北凡已经可以完全免疫，可是，这神棍依然一副失魂落魄、十分纠结的神态，他的嘴角僵硬的抽搐几下，然后道，“亲爱的杰森，你不用担心的，有你陪我，我又有什么可以害怕的呢。”

　　小林哥越是这样说，杰森越感觉小林哥内心深处的惊恐，他回头看了看紧关着的房门，然后从口袋里掏出一个浅灰色的小药袋，药袋甚是平整，他轻轻的打开，从里面拿出两颗绿豆粒大小的药片儿，小心奕奕的递到小林哥的面前，道：“亲爱的林，这是道尔一号控毒的解药，万一你抗不住的时候，就服下，或者你现在就可以服下。”

　　杰森的神情很紧张，动作也十分谨慎。

　　“杰森。”林北凡正色道，目光炯炯的盯着他，道，“这解药你是怎么得到的？”

　　“林，这不是你需要了解的。”说着，杰森把两绿豆般的小药片塞进小林哥的手里，道，“你拿着便是。”

　　“不不，杰森……”林北凡坚决的摇了摇头，目光坚定不移的盯着同样神情严肃的杰森，道，“杰森，你是我的朋友吗？”

　　“当然。”杰森挑了挑眉，用肯定的语气说。

　　“那请你告诉我这药是怎么来的？”其实，林北凡知道，道尔一号控毒的解药像道尔一号控毒一样都是受到严格控制的，以目前杰森的级别还无权动用，所以，这两片解药着实来之不易。

　　杰森深深的吸了口气，嘴角牵强的翘了翘，露出一抹苦涩僵硬的笑容，道：“亲爱的林，最好的朋友，你还是这样问了，这药是我费大力气挪用的，你知道……”

　　“不不，亲爱的杰森……”听到杰森的解释，咱们的小林哥眼里雾气升腾，语无伦次的抱住杰森，道，“亲爱的朋友，你对我的心意我明白了，可是，这药……我不能要。”

　　松开浑身僵硬的杰森，林北凡把两颗小药片装进药袋里，硬塞进杰森的手里。

　　杰森不明白了，难道小林哥的惊恐是装出来的吗，可是他感觉不像啊，为什么他要把药还给自己呢。

　　这个问题，林北凡很快给出标准的答案，他认真道：“亲爱的朋友，滴水之恩当涌泉相报，你这番心意我接受了，可是我不能为了我的一时之忧而让你的前途堪忧，听我的，这药哪里来的你就送到哪里，明天就算我真的毒发，你也按照正常的程序走。”

　　看着小林哥清澈的不像是做作的目光，杰森叹了口气，收起手里的两粒小药片儿，道：“亲爱的林，你是我一生的朋友。”

　　“好了，赶快把这药送回去吧，以免夜长梦多。”林北凡安慰着感伤的杰森，他倒是一副舍生取义的英雄模样。

　　……

　　“什么，他竟然没有要？”安吉深邃的眸子闪烁着不解的光芒，喃喃道，“他不会以为道尔一号控毒就像摇头丸，K粉，大麻之类的不入流的东西吧？”

　　杰森摇了摇头，像是呓语，更像是喃喃自语，道：“安吉，我感觉林北凡彻底相信我了。”

　　“理由呢？”安吉皱了皱眉，问道。

　　“安吉，其实你这是在怀疑林北凡的学术水准，以他的见识能知道一号控毒一旦发作是不可能抗过的，它的控制力甚至超过了四号。”杰森缓缓的说着，端是意味深长，如果说小林哥不是彻底相信了他，那他也想不明白小林哥为什么会将解药拒之门外。

　　难道他有解药？这样一个惊人且正确的想法，可惜只是从杰森的脑海里闪过，随即他自己就否定了，这怎么可能，道尔实验室里并不缺乏天才人物，如果能轻易的研究出解药，那道尔的控制力岂不是成零了吗。

　　“我不明白。”叹了口气，安吉摇了摇头，以示不解。

　　“好了，不要多想了，一切明天就知道了。”杰森道。

　　“那你这两颗解药？”安吉疑惑的问，不由自主的看了一眼桌子上的两颗小药片儿。

　　杰森咧了咧嘴角，得意的说：“亲爱的安吉，这两颗解药本身就是给林北凡的，我只是提前审请了而已，这或许就是华夏的人情。”

　　安吉摇了摇头，露出耐人寻味的笑容，然后沉默不语。

　　……

　　第二天中午，给小林哥送午饭的杰森看小林哥早上的五片全麦面包和两杯鲜牛奶都原封不动的放在原处，他意识到这其中有问题。

　　不由得，杰森看着盘腿坐在床上，紧闭着眼睛，一脸痛苦相的小林哥，“亲爱的林，你是毒发了吗？”

　　听到杰森的声音，林北凡嘴角不受控制的抽搐几下，努力睁开眼睛，痛楚道：“亲爱的杰森，你不用管……管我。”

　　看小林哥大汗淋漓的模样，杰森嫣能不知道这是毒发的症状，他赶紧道：“亲爱的林，不不……你不用忍耐了，我这就给你拿解药去。”

　　“不……”林北凡颤抖着下了床，战战兢兢的站在关心则乱的杰森的面前，道，“不用，我想道尔实验室不需要一个意志力薄弱的研究人员。”

　　听到这句话，杰森的眼睛瞪大了几分，在道尔实验室确实有这样的规定，第一次毒发之时，越是坚持的时间长，越能接触到核心研究项目，这是一条不成文的规定。

　　可是，小林哥是怎么知道的？

　　看着疑惑不解的杰森，林北凡痛苦的笑了笑，努力表现出随意的表情，可是越是如此，他的五官越扭曲到一起，“亲家的杰森，我想不管在世界的任何地方，软蛋总是不讨人喜欢的。”

　　有了推论，杰森的疑心便烟消云散，他放下丰盛的午餐，转身边走边说：“林，你在这里等着我，我这就给你拿解药去。”

　　当杰森走后，林北凡顿时挑了挑眉毛，这家伙有点自恋道：“我不去当奥斯卡影帝简直是浪费人才。”

　　说完之后，他又检查一遍房间的每一个角落，这是他每天必须要做的功课，虽然已经确信这里面没有探头之类的监听监视设备，但这神棍认为情况每时每刻都在变化，所以，他也在每天都在做着同样的事情，足见他的小心。

　　换句话说，这神棍胆小的很。

　　当然，心细如发的小林哥甚至连杰森刚刚送来的餐盘都仔细的检查过。

　　做完这一切后，他才安心的回到床上，盘腿坐下，酝酿着痛苦到扭曲的表情。

　　杰森去而复返，看到汗流浃背的小林哥，再次确定他确实是毒发了，因为流汗是毒发的一个基本特征，如若长时间无法得到解药，甚至会因为脱水而亡。

　　“亲爱的林，我给你拿解药来了。”杰森大声的说。

　　林北凡艰难的睁开眼睛，痛苦的目光闪烁不定，吃力道：“谢谢你，杰森，我想我还会坚持一会儿的。”

　　“不不，林，你有我，我会让你进入道尔实验室的核心层的。”确实，即使小林哥坚持不到三天以上，杰森也会竭力让他进入道尔实验室的核心层，这样他才能以最快的速度为道尔实验室做出贡献，进而帮助他离开这可比撒旦更加可怕的地方。

　　“亲爱的杰森，请相信我的意志力。”林北凡任由豆大的汗珠顺着眉头与鬓角如断线的珍珠般滴落到洁白的床单上，进而润出一圈湿渍。

　　杰森犹豫了一下，如果小林哥坚持到三天以上，再加上他的竭力举荐，要进入核心层自然会事半功倍，最终，他叹了口气，道：“亲爱的林，我把解药放在桌上，你忍不住的时候就吃掉它。”

　　林北凡浑身颤抖着，哆嗦着，他用力的按着自己的太阳穴，口齿不清道：“杰森，你先离开吧，我不希望你看到我痛苦的模样。”

　　“好吧。”杰森本想要再次安慰痛苦不堪的小林哥，再三思索之后，他也知道男人的面子问题，现在只是刚刚毒发，随着时间的推移，药效达到顶峰的时候，即使铁人的稳固的灵魂也会出现动摇，一旦如此，就会像千里长堤上的蚁穴般，逐渐瓦解中毒人的精神防御，一旦中毒人因为忍受不住痛苦而妥协了，这绝对是一个重量级的打击。

　　而小林哥显然不愿意他最好的朋友看到他最脆弱的一面，所以，他要求别有用心的杰森离开。

　　当然，杰森的理解是正确的，也是常人能想到的，小林哥也是人吗，顶多是个会神奇医术却不能自救的不平凡的人。


第378章 核心成员

　　五天后。

　　赵艳雅的房间外站着一位带着金丝眼镜的年轻人，他优雅的敲了敲门，三声，一声不多，一声不少，用力适中，足见他的修养有多好。

　　赵艳雅一身火红色的紧身衣，微黑的眼圈似乎在说明她这几天没有睡好，无神的双眼也失去了往日的神采，当她看到眼前的年轻男人时，眼睛亮了几分，道：“徐自成，你找我有什么事情？”

　　“不请我进去坐坐吗？”这可谓是一句极为暧昧的话，都是成年人，这句话的含义大家都明白。

　　赵艳雅的回答是否定的，她摇了摇头，道：“不了，咱俩没有可能发展的。”

　　如果是在国内，赵艳雅还真能考虑一番，毕竟以徐自成的家势，她即使当只金丝雀也是百利而无一害，可是，这是在道尔实验室，即使徐自成还顶着徐家耀眼的光环，却让她从心底鄙视这个帅气有余，事业有成的男人，她就想不明白了，堂堂的徐家二公子，怎么会投靠这样一个卑鄙、无耻的组织。

　　人性真是难琢磨的东西。

　　“呵呵……”面对冷淡的赵艳雅，徐自成没有生气的意思，反而呵呵打量着站得笔直的赵艳雅，前凸后翘的身材构成完美的S型曲线，绝对能让生理正常的男人们在二十秒的时间内提起生理欲望，再加上火辣的艳红色外衣，以及豪爽的性格，这就是构成了一道独特的能让男人们回眸的风景线，“艳雅，道尔实验室的守则你也读过，也明白这里的条件，而我也不喜欢金发碧眼的女人，正好咱们又认识，你看……”

　　“这不可能。”这种时候，赵艳雅想到了小林哥那颇为玩味的笑容，很邪气，很狡诈，也很诡异，更有种小人得志的韵味，或许这就是他吸引人的地方。

　　“难道你不想给自己一个机会吗？”徐自成相信现在的赵艳雅是戒备心最低的时候，这是一个威逼利诱的好机会，当然，表面上他还是不会强迫的，至少肢体上不会，有些规矩还是不能破的，即使他是道尔实验室的负责人之一也不成。

　　“我已经是别人的老婆了。”赵艳雅想了一个最义正言辞的理由，我都是人妇了，你总不能逼着我有外遇不成吧。

　　“是林北凡？”徐自成皱了皱眉头，不确信的问。

　　“是。”赵艳雅也知道小林哥和徐家的过节，只是她不知道后来这一出罢了，所以，为了打击徐自成，她一无反顾的说出小林哥的名字。

　　徐自成的嘴角抽搐几下，缓缓的说：“既然咱们不可能交往，那我就说说我来这里的目的吧。”

　　“你想要药方吗？”既然不能得到自己的身体，赵艳雅知道徐自成早对她掌握的秘方垂涎欲滴，但是，即使经过欧阳雨涵的开导，她也决定不到万不得以的时候，断然不会交出药方，因为这些药方的所有人是小林哥。

　　理由就是这样简单。

　　……

　　“亲爱的林，我真的很佩服你。”杰森的笑容阳光明媚，很是高兴，在他看来，小林哥是全道尔实验室里最棒的了，即使比那位坚持最长时间的牛人都厉害百倍，他竟然坚持了五天零十二个小时，这是打破纪录的一个数据。

　　很难想象，在一个痛不欲生的环境里，一个普通人还能坚持这么长的时间。

　　这种感觉杰森试过，当真如针扎手指，五马分尸和凌迟处死，对……就是这种凌迟的感觉，一刀刀的划过脆弱的身体，一缕缕的肉丝带着丝丝的鲜血被撕下来，过千刀而不死，绝对是这一种感觉。

　　林北凡苦笑一声，叹了口气，如实道：“亲爱的杰森，如果再给我一次重来的机会，我想我断然不会选择这样的煎熬。”

　　“呵呵……”杰森笑得很开心，拍了拍小林哥的肩膀，道，“亲爱的林，这样的机会人的一生只会有一次，你即使想偿，也没有了。”

　　“怎么？”林北凡疑惑的皱了皱眉头，眉宇间形成一个‘川’字，道，“一号控毒以后不会再发作吗？”

　　“会的，不过作为道尔实验室的核心成员，实验室会提前一个月给下个月的解药，所以，不会再偿到毒发之苦。”杰森解释道。

　　听到这条消息，小林哥喜忧参半，喜的是他终于进入道尔实验室的核心层，忧的是，汗……他到底忧什么呢？

　　“我现在是道尔实验室的核心成员了？”纠结了一会儿，林北凡确实还没发现让他忧郁的地方，然后确定的问。

　　“是的，亲爱的林，你可以随意出入真正的道尔实验室了。”杰森兴奋的说，好像这是一件很光荣的事情一样。

　　“不不，亲爱的杰森，难道我所处的地方还不是道尔实验室吗？”林北凡诧异的问。

　　杰森摊了摊手，很无奈道：“实验室很大，咱们所处的位置顶多是外围罢了，真正的实验室还得往下两层。”

　　“你可以带我去看看吗？”林北凡试探着问，这神棍特意压制了心中的欲望，只表现出微微的好奇。

　　谁想到，这时的杰森毅然的摇头，如实道：“亲爱的林，我没有这样的资格。”

　　“什么？”林北凡惊讶了，像杰森这样的人才竟然进不去，他不由得问，“那我怎么进去？”

　　“这个你不用担心。”说着，杰森将一张IC卡之类的印有小林哥头你的卡交给小林哥，道，“这是你的身份识别卡，拿着这张卡片，乘坐专用电梯就能进入核心区。”

　　接过卡片的小林哥迫不急等的就要一看道尔实验室的庐山真面目，不过这神棍还是很有涵养的表示感谢，道：“亲爱的杰森，你的大恩我会记住的。”

　　“不不，我这也是在帮自己。”杰森含糊的说着，据他的了解，通常这句话会被理解成客气。

　　可是，小林哥不这样认为，这神棍就真认为杰森是在帮他自己了，于是，这神棍心中唯一的一点感激也烟消云散。

　　终究，就是他把欧阳雨涵弄进道尔实验室的，这份大仇，他算是记下了。


第379章 诬陷

　　按照杰森所说的路线，小林哥转了三个弯，走了大概三十米后，才进了一个外面有黑衣保安守门的一个房间。

　　且不说这间房到底如何，就单说外面的保安已经到了恐怖级，全副武装的他们双手交叉放在腹前，右手压在左手上，成一个简单的X型，从他们的武装配备来说，左面是手枪，右面是匕首，一旦发生意外，双手必然会在第一时刻拔抢做出最精准的反应。

　　见到小林哥忐忑的走来，其中右首的七尺大汉冷冰冰的说：“证件。”

　　当然，这条汉子说得英文，小林哥是听不懂的。

　　可是，没见过飞机，还没见过打飞机的吗，这神棍基本知道这条神情冰冷的，甚至带着淡淡杀气的汉子要的是他的身份卡，也不见这神棍有多淡定，反而闪烁的目光中带着畏惧的成份，将身份卡递到汉子的手里，噤若寒蝉道：“是这个吗？”

　　汉子若有若无的扫了担惊受怕的小林哥一眼，然后将身份卡在他身后的门上的识别器上竖直的刷了一下，滴的一声过后，大门自动打开了。

　　“请。”将身份卡还给小林哥后，汉子点点头，再没有多说一个字。

　　至于另一条汉子始终警惕的盯着小林哥，至始至终都没有说一句话。

　　小林哥甚至可以肯定，一旦他图谋不轨，这条汉子绝对能发出致命一击，至于他能不能击中那就两说了。

　　毕竟，咱们可爱胆小的小林哥已经是七级战士的实力，真要打起来，这两个牛逼轰轰的外国佬就是浮云呐。

　　林北凡也点了点头，这神棍还是很讲礼貌滴，然后他才接过身份卡，进了房间。

　　房间不大，也就十平米的样子，里面除了几个烟灰缸外，别无他物了，当然，这里面的还有两座电梯。

　　电梯也是刷卡的，基本上小林哥可以肯定，没有身份卡，外人是进不去的。

　　这神棍左右观察，然后刷卡进了电梯，按照杰森所说的，这神棍偏偏就没有选择核心层，反而进了核心层人员的休息区，也就是整个道尔实验室的倒数第二层。

　　这一刻，这神棍心中竟然隐隐期待，甚至激动的紧握着拳，他会不会碰到欧阳雨涵呢，这个生他养他的伟大女人。

　　现实往往很残酷，但也会有些出乎意料之外的惊喜，林北凡没有碰到亲爱的欧阳雨涵，反倒听到了赵艳雅的那豪放的声音，当然，豪放是一个褒义词，整体来说，她的声音还是美妙动听的，只是感觉那加快的语速，她现在的心情不太好，最关键的，她正与人争论着，而且心中愤怒之极。

　　正像小林哥想的一样，赵艳雅确实生气了，徐自成竟然威胁她，一旦她不交出中药秘方，那就不会给她解药，简直就是卑鄙、无耻、下流、做作的超级大混蛋。

　　只是赵艳雅哪里知道，用这四个形容词来形容徐自成，简直就是对这四个词的污辱，他就是一堆人见人恨的渣，阴柔的性格就像一坨臭猪屎，人见人避，要不然这蛆都不愿意碰的东西怎么能和张玉娇玩出乱伦的事情呢。

　　如若不是道尔实验室有铁律，徐自成自然会用尽下流手段逼赵艳雅就犯。

　　“你给我滚……”赵艳雅面色绯红，这倒不是说她动情了，反倒是怒极的表现，一看到他这副伪善的面孔，她就生气。

　　“艳雅，你再考虑考虑。”徐自成倒是温温而雅，很有风度的样子，不紧不慢的像是谦谦君子，这份涵养着实了得。

　　“我……”就当赵艳雅当场就要拒绝的时候，她眼睛一亮，又迅速的暗淡了，这时候的她心里兴奋异常，她竟然看到了嘴角邪扬的小林哥，而小林哥只是轻微的摇头，然后，她就领会了小林哥的意思，泄气道，“你能给我什么承诺？”

　　女人终归是女人，只能占得口头便宜，到头来还是连自己都要输掉的。

　　其实，徐自成早就预料到会是这样的结果，早些年间，赵艳雅在京城也是出名的，一段时间，他甚至怀疑眼前这个身材火辣的女人人尽可妻，最少思想是开放的。

　　如今身处道尔实验室，同样做安保工作的赵艳雅应该明白，进了这里将是她一辈子的归宿，可以说，在这里徐自成是她唯一可以依靠的东方男人。

　　终究是年轻的女人，总不能像那些道貌岸然的老尼姑一样吧。

　　徐自成想了想，道：“只要你和我成为朋友，我想有些事情可以圆滑处理的。”

　　“能出道尔实验室？”赵艳雅问。

　　思考了一会儿，徐自成慎重的给出答案，道：“如果我感觉你已经十分可信，这倒不是什么难题。”

　　“那好。”赵艳雅紧抿着性感火辣的唇部，下定决心，道：“我就从了你，你让我能随意在道尔实验室里走动。”

　　说着，赵艳雅就小鸟依人的扑进徐自成的怀里。

　　隐约间，徐自成感觉到一点不安的因素在心中滋生，这赵艳雅前后的变化有点跨越式的。

　　可是，他也没有多想，道尔实验室不是菜市场，这里有着森严的等级制度，应该不会出现意外的。

　　也就在赵艳雅扑进徐自成的怀里，林北凡“怒”了，彻底的怒了，这神棍唯吼天下不乱，使出狮子吼的‘功夫’，狼嚎道：“来人啊，来人啊，有人非礼我的老婆了，徐自成，你个不要脸的骚货，专门打漂亮女人主意，难道就不知道羞耻吗。”

　　小林哥这一连串舒畅的骂声在滚滚的音波带动下，传遍了整个道尔实验室核心层的休息区，本来还在休息的实验人员如同闻到了血腥的苍蝇一样冲了出来，聚集到赵艳雅的房间外。

　　他们已经太久没听到八卦了，心中隐隐好奇，一向优雅的徐自成能做出什么惊人的举动。

　　“兄弟，这里发生了什么？”一个黑人问道，说得是英文。

　　小林哥哪里听得懂啊，这神棍也不管不顾，反正要往徐自成的身上波脏水，他道：“徐自成要非礼我的老婆，这个人渣……”

　　看着气愤的小林哥，再看到委屈的赵艳雅，在场的十来个人顿时明白了怎么回事，尤其是徐自成那张发灰的面皮，这不是司马懿之心昭然若揭吗，定是‘偷情’之时被人家撞到了。

　　再看赵艳雅那副羞答答的气愤模样，明显是徐自成以势压人吗，是她不愿意的。

　　“林北凡，你不要血口喷人。”徐自成转头看到气得浑身颤抖的小林哥，顿时想起他对徐家的迫害，便不由自主的回了一句。

　　“啪……”“啪。”

　　出奇不意，赵艳雅冷着脸，张手打了毫无防备的徐自成两个响亮的耳光，怒道：“徐自成，看你人模狗样的，一肚子的歪歪心思，竟然敢威胁老娘，要老娘给你做口活儿，还说让我当你一辈子的小三，你……你……你……你简直不是人……”

　　赵艳雅可是个英语过了八级的文化人儿，一口流利的英语说得那叫一个根红苗正。

　　经他这样一解释，更是验证了他们之前的想法，还真是徐自成忍不住寂寞，瞄上了人家的妻子，这……

　　不过徐自成职位甚高，这些人也只是抱着看戏的心态。

　　徐自成挨了两耳光，脸上多了十道殷红的指痕，火辣辣的疼，如果他现在还不明白这分明就是小林哥和赵艳雅演的一场迫害他的戏，那他就不会站在道尔实验室的核心层了，虽然心中怒火升腾，可他并没有表现出愤怒的表情，淡淡说：“你能拿出证据来吗？”

　　“证据？”赵艳雅一愣，她确实拿不出来。

　　“我亲眼看到了，难道还假得了？”林北凡嗤笑一声，道，“大家都给做一个见证，他竟然牲畜一样想要奸污我的妻子，是可忍，孰不可忍，我要与他决斗。”

　　外面的十来个人面面相觑，没有一个人懂中文的，还是赵艳雅绘声绘色的翻译过来后，他们才佩服小林哥的勇气。

　　在他们看来，小林哥这是在挑战权威，虽然道尔实验室有一条‘不经本人同意不准与实验室成员发生关系’的规则，但徐自成明显不同，他是道尔实验室的管理层，一定程度上可以监守自盗，小胳膊扭不过大腿，况且两个人似乎真的没有证据，这样不利的情况下还要与强大的徐自成斗，勇气可嘉，可也不是明智之举。

　　“你看见的？”徐自成摇了摇了头，露出玩味复杂的笑容，道，“你看到了就可以当证据吗，明明是你们想陷害我。”

　　嘿嘿……这家伙不笨啊，还知道倒咬一口。

　　果然属野狗的。

　　林北凡一时间还真想不出好的办法来回击他，顿时有语塞的感觉。

　　倒是赵艳雅一副悲愤欲绝的模样，眼睛里满含泪花，一个没忍住，委屈的流出来了，足可见她心里的憋屈，她单手颤抖的指着徐自成，咬牙切齿道：“你不是要证据吗，你真的以为我没有吗？”

　　说完，赵艳雅悲愤的盯着徐自成，仿佛他就是玷污她清白的绝世大色狼，那叫一个仇人见面，份外眼红。


第380章 必须仰止

　　一个美得让人怦然心动的漂亮女人委屈的像被抢了糖果的孩子，足以让人生起保护的欲望，她说到这里，围观的人基本相信了大半。

　　两个人，一个高雅俊秀，其实是一个披着羊皮的狼；一个沉鱼落雁，其实是无根的浮萍。野狼对羊羔起了坏心，这再正常不过了。

　　当真是人不可貌相，海水不可斗量，平时乍看徐自成人模狗样的，原来一肚子男盗女娼，和他站在一起简直就是在丢文化人的脸，不不……是丢天下人的脸，这人当真是人中的渣子，狼中的翘楚，不不，他奶奶的，用狼来形容他都是对狼的玷污，一个连乱伦都能搞出来的男人，他还叫男人吗。

　　顶多是雄性动物而已，还是没有思想的动物。

　　可是，这是在道尔实验室，虽然相信赵艳雅是无辜的，徐自成是邪恶的，但也没有SB到站出来当那枪打的出头鸟，所以，人们只能给受委屈的赵艳雅以鼓励的眼神，这就是一个女斗士啊，敢为之。

　　在众人同情的目光下，赵艳雅抽了抽高高的鼻子，委屈的表情更加形象化了，两滴咸咸的、温温的泪珠自眼角滑落，更将凄惨二字演绎到了极致，也不见她有丝毫的畏缩，抬手就用颤抖的拇指、食指和中指在解着胸前的扣子……

　　这……她要做什么，难道她真的要拿出证据吗？

　　在众人疑惑的目光下，小林哥大义凌然的来到赵艳雅的身边，怒目而视着镇定自若的徐自成，道：“茶倒七分满，留作三分是人情，你既然把我们逼到了这种程度，对不起，即使鱼死网破我们也不怕，贫民怎么了，贫民也是有血性的，真当我们是泥捏的？”

　　小林哥的一席话又让围观者心生酸楚，又是一个平民科学家被抓到这里，而且如此的年轻，以后大好的年华恐怕就要在道尔实验室里度过了，这对金童玉女，生命多坎坷啊。

　　赵艳雅一粒粒的解着扣子，自上而下，露出一抹深深的让人窒息的乳沟，当然，只露出一半而已，最优美的半球体被黑色的花边蕾丝胸罩挡住了，正是如此，才构勒出这副犹抱琵琶半遮面的迷人效果，可是，就是这幅本该调动起男人血气的旖旎画面却让人看到了触目惊心的划痕，很红，印在那吹弹可破的洁白肌肤上，本就是对美的亵渎，触目惊心啊。

　　“你还不承认吗？”赵艳雅抽泣着，右手指着胸前的红痕，泣不成声的说。

　　徐自成敢对天发誓他是清白的，事到如今，小林哥和赵艳雅摆明了就是在阴他，他甚至连赵艳雅的手都没有碰一下，怎么会在她的胸部上方抓出一条血痕来呢，更何况这条有小拇指宽的血痕直入那抹幽深的散发着淡淡乳香的乳沟，换个位置说，即使他对赵艳雅确实有图谋不轨之心，他会舍得辣手摧花吗，其中的有太多的破绽。

　　他转头看了看观看者愤怒的眼神，他知道这些所谓的破绽在他们的心里都是孱弱的，不得不说，小林哥和赵艳雅的双簧唱起了这些人的同情心和共鸣之音。

　　要知道，这十几个人可没几个是自愿来到道尔实验室的。

　　“你还怎么说？”赵艳雅哽咽道。

　　“怎么说？”林北凡脱下自己的外套，挡住赵艳雅胸前的春光，开玩笑了，她可是他的禁脔，可不能让别人给看了，多一眼都不成，“公事公办，我就不相信了，道尔实验室会连个说话的地方都没有。”

　　这一番话，小林哥说得义愤填膺，悲愤欲绝，还带着无边无际的伤心绝望，周围都凝聚着失落的神情。

　　“唉……这就是道尔实验室。”林北凡摇了摇头，满是失落道，“虽然我不是自愿来的，但你们强迫我的同时也说过道尔实验室是科学的圣地，在这里一切都是以科研为中心，绝对不会发生科研人员相互倾轧的现象，现在看来，这都是口头支票，什么道尔实验室，这都是他妈的扯蛋的东西。”

　　一句话，小林哥再次挑动围观者的反判情绪，在他们看来，即使徐自成是道尔实验室的管理者，也应该带头遵守道尔实验室的规矩，如今，他监守自盗，造成很坏的影响，虽然他们嘴上不说，但在他们的心里已经种下一颗反抗的种子，以前是没有机会，也没有人想反抗，现在不同了，既然出了个刺头，他们不介意众人拾柴火焰高，小小的发泄一下心中的不满。

　　“唉……今时不同往日喽……”一个白人用西班语说道，看他那副摇头晃脑的模样，很是失落与玩味。

　　“道尔道尔，只道与尔，与说无异……”另一个用阿拉伯语说着，偏偏这人还是个美国黑人。

　　……

　　接连十三个人都发话了，而且个个出言奚落，就连那几个自愿进道尔实验室的科研人员都一副气急的模样，一个败类站在他们这里，简直就是丢人。

　　见情况对自己绝对不利，徐自成冷哼一声，道：“我会给你们一个说法的。”

　　“不不，我不需要你的说法，我要跟你决斗。”林北凡得理不饶人，你就想这样息事宁人，我还不同意呢。

　　小林哥的表情明显很激动，甚至他的身体都因为激动而颤抖着。

　　众人也能理解，毕竟谁都不愿意戴绿冒子吗，你徐自成再牛，人家也咽不下这口气，真是大好男人啊。

　　可是，众人也知道徐自成身手不凡，曾经因为一次意外，将一个业余的拳击手打倒，从此他便在这个圈内“美名”远扬了。

　　“我会给你一个解释的。”徐自成决定不能在这里久留，小林哥无理取闹的本事他根本就无从应对，留在这里更是只能任其攻击，给实验室增加不确定的因素，而且这件事情也会造很坏的影响。

　　他更没有想过要和小林哥决斗，除非他的脑袋被门挤了，要不然断然不可能的，小林哥曾经大闹徐家，这件事情张玉娇是跟他说过的，而徐家的保镖们是什么级别的？

　　那可都是中南海级的，放眼整个华夏，也能数过来。

　　就是这样强大的武力，眼前这个弱弱的青年愣是没看在眼里，那就只能说明他的武力值达到一个恐怖的级数，况且，他和他也交过手，在他的眼里，在武力这方面，小林哥是他不可能逾越的高山，必须仰止。


第381章 我有奖励

　　可以说，现在的徐自成很冷静，更有自知之明，在他看来，暂避锋芒不是胆怯，只是为了最终的胜利做出让步而已，这是党的前人事迹告诉我们的不破真理，来日方长，青山不改，绿水长流，今天你能让我不战而败，他日我就能瞅准机会让你生不如死。

　　他有这样的自信，也有这样的能力，作为道尔实验室的管理层，他管理着道尔一号控毒解药的发放，哼哼……今天我走了，也就代表着你倒霉的未来。

　　没有任何犹豫，徐自成也不想碰一下小林哥，在他的眼里，小林哥就是一只刺人的刺猬，碰一碰都要疼上一阵的，更何况他还有意往他身上粘，他要再留在这里就是脑残了，所以，他毅然的离开了，顶着骂名离开了。

　　看着落荒而逃的徐自成，林北凡“得理不饶人”，大声的骂道：“你这个下流、无耻、卑鄙的色狼，别让我再看到你，看到你一次打你一次，看到你两次打你两次，看到你三次我灭你满门……”

　　似乎骂得还不过瘾，林北凡一只手插着腰，另一只手指着徐自成的后背，跳起来骂，一边跳着，一边吐着吐沫腥子，偶尔还咂咂嘴，一直骂得徐自成一佛出世二佛升天他还不愿意善罢甘休，直气的徐自居三尸神爆跳，还不算完。

　　这一回，徐自成算是彻底见识到了什么叫无赖的绝世大骂功。

　　……

　　“你还好吧？”见徐自成彻底消失在眼前，林北凡才意犹未尽的继续演戏，这神棍深情的拦腰抱着面色绯红的赵艳雅，认真的问道。

　　这句话算是一语双关了，既问了这些日子她的情况，也问了现如今的事实。

　　赵艳雅含首，苦涩的泪水模糊了眼睛，摇了摇头，又矛盾的点点头，最后扑到小林哥的怀里，一边捶打着小林哥的胸部，一边抱着他，哭泣道：“你个死货，我最危险的时候怎么不见你来救我……”

　　林北凡：“……”

　　赵艳雅真的入戏了，可反过来想想，这何偿不是一个女人在向自己的第一个男敝开心扉呢，看似是愤怒，其实是在变向的撒娇。

　　女人啊，总是不让人知道她在想些什么，而又自作聪明的含蓄表达，矛盾又和谐的统一。

　　紧紧的搂着哭泣伤心的赵艳雅，林北凡感受着那如同抚摸的捶打，他只是低声的在赵艳雅的耳边轻声的安慰着，或者说用威胁更准确一些，这神棍十分任性的说：“给你十秒钟的时间用最灿烂的笑容迎接我的到来，要不然我把你一个人扔在这里。”

　　趴在小林哥的怀里，冰雪聪明的赵艳雅也是一愣，小林哥这意思是不是说他能随意出入道尔实验室，这……

　　还不用十秒，也就两秒钟的时间，赵艳雅性感火辣的红唇微扬着，翘了翘，然后坦露出安心祥和又带着无边欢快的笑容，像是夏天的红月季一样，性感而妖冶，带着迷人的气息。

　　这种笑容看在别人的眼里，只能认为这是一对小夫妻真爱的体现，女人要的幸福就是如此简单，一旦她遇到危险的时候，她需要的就是这稳如泰山的倚靠，从她流露出来的会心的笑容就能看出，眼前的男人是一个合格的丈夫。

　　“你想我了吗？”赵艳雅三句话不离本行，狂放的在小林哥耳边轻轻说着，当然，这声音低的只有他一个人能听到。

　　如果说这只是语言的挑逗，那咱们的小林哥好说歹说也是七级战士了不是，自然是能抵抗得了的。

　　可是，赵艳雅并不想轻易的放过咱们的小林哥，这一阵子的担惊受怕，怎能轻易的了去呢，趴在小林哥的怀里，她挺了挺丰满的胸部，高耸入云的柔软硬生生的顶在结实的胸膛上，而且还一软一硬的间段性的挤压。

　　你说，这不是引诱咱们的小林哥犯错误吗。

　　小林哥很想说一句，其实不是我太坏，是你太流氓了，我的定力有限啊，嗯……哥只是个正常的男人而已。

　　不过这神棍也是大局为重，并不是满脑子的男盗女娼，他忍着体内火辣辣的冲动，回头先是和善的笑了笑，道：“各位，今天的事情大家都看到了，万一徐自成真要报复的话，有需要的话，大家也方便的话，还请出来做个见证。”

　　虽然知道不会有人出来淌这趟混水，但小林哥还是这样说了。

　　显然，这十几个人没有人懂中文，他们都疑惑的看着小林哥，最后求助的目光撒到心情大好的赵艳雅身上。

　　结果，咱们的赵艳雅同学认为咱们最最最最最无敌的小林哥是无所不能的，她如是这样翻译小林哥的话，“亲爱的朋友们，我老公说了，你们有科研难题只管找他，如果他解决不了，名字倒过来写，请相信他，就如相信你们自己。”

　　这倒不是赵艳雅有意出小林哥的丑，可以交给他，双方可以讨论吗，可以说，她这是玩了个文字游戏。

　　不过她这话一出，顿时博得了这十几个人的好感，在他们看来，不管这是不是小林哥夜郎自大，这都说明他有一颗古道心肠，最少他们这十几个人听着很舒服不是。

　　“各位，都散了吧。”林北凡很有气度的摆摆手。

　　但是众人还是听不明白他说的话，最后还得求助赵艳雅。

　　赵艳雅先是甜蜜的一笑，无比幸福的说：“我老公的意思是我们举办婚礼的时候一定请你们参加，在这里，我先谢谢各位了。”

　　……

　　赵艳雅的房间里，小林哥总感觉那些人的笑容太暧昧，太猥琐，不禁问赵艳雅，道：“你跟他们说了什么？”

　　“你难道不知道你自己说的话吗？”赵艳雅翻个白眼，自顾的坐在床边，还脱掉了黑色的高根鞋。

　　林北凡：“……”

　　他心里想，你这不是色诱我吗，如果我再不识风趣，那就真的畜生如了，于是乎，这家伙就像是恶狼一样扑向了赵艳雅。

　　“啊……”两个人亲密的接触在一起，随着一粒扣子崩到地上，赵艳雅发出撕心裂肺的叫声，着实吓了小林哥一大跳。

　　“怎么了？”胆小的林北凡小心的问道，千万别出意外才好。

　　赵艳雅嘿嘿一笑，双手环绕着小林哥的脖子，道“看看你关心不关心我，你应该感觉到高兴，你过关了。”

　　“嘤咛……”随后，面对小林哥报复性的攻击，赵艳雅颤了颤，然后彻底迷失了自我，脑袋变得一片空白。

　　达到七级战士的小林哥体力是非常恐怖的，这直接让赵艳雅飘上了云端，这种奇妙的快感让她不愿意停下来，几乎要晕过去了。

　　两个小时后，赵艳雅白嫩的肌肤泛起淡淡的桃花红，白里透红，很是明艳动人，她依畏在小林哥的怀里，道：“你为什么要来？”

　　“为了一个人。”林北凡说。

　　“谁？”

　　“我妈。”

　　“你……”赵艳雅气得翘了翘嘴，转过身来，笑面如花的看着小林哥，鼓励道，“我知道你很喜欢我的身体，说出来，不要紧的。”

　　“不说。”林北凡意正严辞的拒绝。

　　“刚才舒服吗？”赵艳雅从另一个方面进行切入。

　　“一般。”

　　“是我的技术不好吗？”赵艳雅接着问。

　　“中游水准吧。”林北凡随意的说着。

　　“那你喜不喜欢和我做？”赵艳雅放大尺度。

　　男人啊，特别像小林哥这样的五好男人，碰到这样的问题总不能说谎话不是，于是乎，这神棍叹了口气，下定决心，道：“其实，我是为了两个女人才来这里的。”

　　“除了咱妈还有谁？”听到两个女人，赵艳雅警惕的问。

　　“不告诉你。”林北凡拒绝回答。

　　“说说吗。”赵艳雅往小林哥安全的怀里挤了挤，问。

　　“我刚才的表现好不好？”林北凡问道。

　　“好啊，我很舒服的。”赵艳雅如实的说着。

　　“那你还问。”

　　赵艳雅：“……”

　　女人吗，有时候是需要男人说出来的，比方说，一般的女人会听一个男人每天都说一遍‘我爱你’，而且百听不厌。

　　赵艳雅也是女人，而且是漂亮的让人想入非非的女人，再加上她豪爽火辣的性格，已经明白小林哥的意思，她道：“如果你说是为了我来到道尔实验室，我有奖励哦。”

　　“我不需要。”林北凡说。

　　“奖励很不一般哦。”赵艳雅开始诱惑小林哥。

　　“不是一般的我不要。”林北凡心动了。

　　“你想不想要吗，真的不一般吗。”赵艳雅蠕动身体，娇滴滴的说。

　　“我考虑一下。”

　　“过期不侯。”

　　“算了。”林北凡摇了摇头，道，“我还是将就着要了吧。”

　　“就知道你会这么说。”赵艳雅撇了撇嘴，说。

　　“啊……”林北凡感觉腰间一沉，惊讶的看到翻身上‘马’的赵艳雅，疑惑道，“你要干什么？”

　　赵艳雅嘴角上勾着，露着热情洋溢的笑容，道：“给你奖励。”

　　下一刻，小林哥感觉幸福无比。

　　再下一刻，这神棍说：“让奖励来得更猛烈些吧。”


第382章 有种爱叫做相见不相识1

　　“北凡，咱们这次算是彻底得罪徐自成了，接下来怎么应对？”数次高潮过后，赵艳雅有气无力的问，虽然大煞风情，可防患于未然总是必须要做的事情，何况她知道徐自成在这里颇有话语权。

　　“我以前就把他彻底得罪了。”林北凡给了担忧的赵艳雅一个近乎于绝望的答案，而这神棍感觉这似乎不足以形容两个人水火不容的关系，还特意补充道，“我打残了他的弟弟，打了他的母亲，顺便还威胁了他一家人，可以说，我们两个人就是不死不休的仇人。”

　　“……”赵艳雅竭力控制着波动起伏的心情，艰难的咽了口吐沫，道，“这样你还敢来道尔实验室，你就不怕他滥用职权报复你吗？”

　　林北凡嗤笑一声，霸气十足道：“他在我的眼睛里就是浮云，一口气就能吹走，这家伙要是敢对我不利，我让他消失在这个世界上，不对，我得让他后悔来到这个世界上，不是所有的人都有资格活着的。”

　　说到这里，小林哥已经动了杀机，其实，要不是他善良的话，或许徐自成已经泯灭了。

　　“可是……”赵艳雅叹了口气，如果说没来道尔实验室之前，她确信小林哥有一万种办法能置徐自成于死，可是，这是在道尔实验室，而且他们还服用了道尔一号控毒。

　　“没有可是。”林北凡肯定的说着。

　　“你没有服过道尔一号控毒？”赵艳雅吃力的说着，毒发的滋味她可是偿过的，当真如万蚁噬心般难以忍受。

　　“服了。”林北凡肯定说，转而又十分欠扁的说，“这其中有什么联系吗？”

　　赵艳雅翻了个白眼，道：“徐自成管着道尔一号控毒的解药呢，你说之其中有什么关系？”

　　“噢，这么回事。”林北凡随意的说着，没有看出半分的紧张，这神棍没有紧张的理由啊，为什么要紧张。

　　倒是皇帝不急妃子急，赵艳雅诧异的问：“你不紧张吗？”

　　这回轮到林北凡翻白眼了，他疑惑道：“我为什么要紧张？”

　　“你不怕他不给你解药吗？”赵艳雅看白痴一样的看着小林哥，以前的他不傻啊，怎么躺在老娘的床上就傻了呢，是不是自己太漂亮的缘故。

　　“不怕。”林北凡摇了摇头，调整了个舒服的位置，抽了根烟然后点上了。

　　看着八风不动的小林哥，赵艳雅狐疑的打量着他，问道：“你是不是有办法对付徐自成？”

　　“没有。”深深的抽了口烟，林北凡如实的说，表面上一副正经的神色，实际上他暂时是真的没有办法的。

　　“从实招来。”赵艳雅张牙舞抓的爬到小林哥的身上。

　　“不招。”林北凡宁死都不开口。

　　“你招了有好处的。”赵艳雅甩甩长发，风情无限，诱惑之极。

　　林北凡吞咽一口吐抹，讪讪的笑着，道：“要不然这样吧，你给我两次好处，我就告诉你。”

　　“成交。”赵艳雅爽快的答应了，随后还附和了一句，道，“我本来想便宜你三次的。”

　　“其实，我一直没有告诉你，唉……”林北凡摇头叹息着，随着浓郁的烟雾，这家伙的神色中有着无尽的失落，他道，“我是天神下凡，百毒不侵的，你嫁给我，就成了仙妻了。”

　　“你以为我会信？”凝视了小林哥一会儿，赵艳雅咬牙切齿的说。

　　“不会信。”林北凡诚实的回答。

　　“那还不赶紧说？”赵艳雅打了小林哥肩头一下，这力道，小得像蚊子用那细小到不可见的腿儿蹬了一下。

　　“不说。”林北凡砸砸嘴，玩味的盯着赵艳雅，狡黠的说，“我要你给我三次好处我再说。”

　　赵艳雅无奈了，这人怎么就爱占便宜了，自己老婆的便宜都占，我人都是你的了，还有什么几次之说呢，虽然这样想，她还是点点头，肉痛道：“三次就三次，我还就不信了。”

　　“其实……”林北凡又开口了。

　　“好了。”赵艳雅直接打断小林哥的话，道，“其实我知道你是天神下凡。”

　　这回，林北凡笑着摇了摇头，道：“其实这是我吹牛的，我不是什么天神，可我是神医。”

　　“我知道，你是神医，你就不怕徐自成了吗？”赵艳雅的智商呈直线下降。

　　“我都能永久的解道尔一号控毒的毒了，我为什么还要怕他。”林北凡诧异的问。

　　“这样你就不怕……”话说了一半，赵艳雅突然愣住了，瞪大一双美眸，道，“你刚才说什么？”她兀自不敢相信小林哥的话，其实，她也听欧阳雨涵说过这件事情，集合了道尔实验室的多数专家都无法破解的难题如今小林哥解决了，MYGOD……东方的天神果然比上帝更厉害，“你再说一遍……”

　　赵艳雅激动了，一旦小林哥真的能解毒，那道尔实验室对他们的控制将变史无前例的变弱。

　　“我能永久性解毒。”林北凡说。

　　“呜……”突然，林北凡呻吟一声，盯着兴奋的手舞足蹈的赵艳雅，道，“你要干什么？”

　　“爷，我爱死你了，我要非礼你，你就从了我吧。”此刻，赵艳雅绝对表里如一，没想到小林哥天才到了这种非人的地步，他是神仙啊，真的是上天派下来救她的神仙。

　　半个小时后。

　　“咱们歇会儿吧。”林北凡说。

　　“不，我高兴，还要。”赵艳雅倔强的说。

　　“那别怪我了啊。”林北凡嘿嘿的笑着。

　　……

　　一翻云雨之后，两个人均喘息着，均能从对方的眼睛里看到满足。

　　“我的下面肿了，你太坏了。”赵艳雅红着脸说。

　　林北凡：“……”

　　……

　　“艳雅……”敲门声响起，伴随着欧阳雨涵那知性而淡雅的声音，让房间里的小林哥和赵艳雅浑身一僵。

　　听到这熟悉让小林哥灵魂颤栗的声音，这神棍彻底迷失了。

　　倒是赵艳雅先清醒过来，推了小林哥一把，道：“还不快穿衣服开门。”

　　“噢……”林北凡爬起来，神不知鬼不觉的穿上衣服，迈着机械的步伐来到门前，就要开门。

　　“等等，我还没有穿完衣服呢。”赵艳雅制止小林哥，要是让未来的婆婆看到自己白日渲淫，这多不好。


第383章 有种爱叫做相见不相识2

　　现在的赵艳雅就像被撞破好事的漂亮女人，娇羞中透着别样的期待，外面站着可是未来的婆婆，要是给她一个不好的印象，这绝对是坏到透顶的事情，所以，她用最快的速度在打理着衣服和头发。

　　可是，再快她也是一个漂亮的女人，漂亮的女人可以不化妆，可绝对不能不精致，所以，时间在一分一秒的流逝着，到后来，连赵艳雅自己都急了。

　　天有不测风云，今个合着有吉人帮助这对苦命鸳鸯化解此次危机。

　　赵艳雅的房间外，徐自成带着事后的余波看到正在等侯赵艳雅开门的欧阳雨涵，他不禁道：“你是来找赵艳雅的吗？”

　　“是自成啊。”看样子，欧阳雨涵和徐自成的关系不错，当然，她也听说了赵艳雅让这位大少下不来台的事情，这才特意来问问是怎么回事，还有没有挽回的机会，不巧，徐自成竟然也来这里了，是报复吗。

　　“我来找艳雅有点事情。”欧阳雨涵嘴角微扬，露出一抹知性的笑容，得体大方，并没有引起不爽的徐自成心中的烦感。

　　……

　　“好了。”赵艳雅长长的舒了口气，抚了抚高耸的胸部，才道，“可以开门了。”

　　林北凡也长长的舒了口气，以他七级战士的实力竟然双手轻微的颤抖着，下了很大的勇气才打开门。

　　当他激动的眼神看到徐自成那犀利的目光时，顿时擦出仇恨的火花，当真恨不得将对方生吞活剥了。

　　“艳……”本来要问赵艳雅怎么现在才开门，当欧阳雨涵看到开门的是个男人，而且这个男人是她魂牵梦绕，熟悉无比的男人时，她愣住了，一抹滚热的泪水随着眼角淌出来，“你……是……”

　　看到老泪纵横的欧阳雨涵，林北凡瞪了一眼目光阴沉的徐自成，有这个扫把星在，他自然不会给欧阳雨涵带来危机，母子相见，却不能相识，小林哥的心在颤抖着，震动着，他多么想喊一句，不，就一个字——妈……可是，就因为徐自成这个好死不死，该死还活着的丧门星在，他愣是憋在心里，只是扬了扬嘴角，露出一抹桀骜不驯的笑容，坦然道：“阿姨好，我是艳雅的男朋友，我叫林北凡。”

　　说着，小林哥大方的伸出手，看着愣住，然后才打量他的欧阳雨涵。

　　知子莫若母，虽然小林哥没有承认，可是欧阳雨涵依然能感觉到那种血脉相连的感觉，这种感觉是不会错的，况且小林哥的名字也叫林北凡，天下竟然真这么巧的事情吗，可是，欧阳雨涵心中也有疑问，据她所知，道尔实验室只找与医学方面有关的人才，自己的儿子对这方面可是一窍不通的，最多知道点野外生存术，这断然达不到道尔实验室的要求，他是怎么进来的，或者说，他根本就不是林北凡，不是他的儿子？

　　“你……你叫林北凡？”欧阳雨涵不是一个冲动的人，也不是一个认死理的人，虽然在模样上小林哥也长得和林北凡一个样子，但她还是要确认一下。

　　“很高兴认识您，我叫林北凡，森林的林，北方的北，平凡的凡。”林北凡详细的介绍着，淡而优雅，像是一位绅士。

　　“你之前看到过我吗？”欧阳雨涵嘴唇颤抖着，泪水在眼里打着转儿，她略微有些失望，若是以前的林北凡这种时候会扑进她的怀里然后用他不算强壮的身体来保护她，可是，现在这个林北凡她从他的眼里看到了不长不短的距离，这是一种亲情之间的间隙。

　　林北凡打量着欧阳雨涵，半分钟后，他才认真的摇了摇头，道：“对不起，我想不起来在哪里见过您。”

　　“阿姨，您来了，快进来。”穿好衣服的赵艳雅躲在小林哥身后，并不敢与欧阳雨涵对视，“咦，阿姨，你怎么哭了？”

　　赵艳雅问，当她从小林哥的身后出来，顿时看到了可恶的徐自成，她怒目而视，毫不客气道：“好啊，徐自成徐自成，你就是披着绅士外皮的狼，你竟然把欧阳阿姨气哭了，你……你太混蛋了。”

　　门外的徐自成皱皱眉头，没有要反驳的意思，他知道今天这事情不会善了，索幸就避而不答。

　　“我们这里不欢迎你，赶紧滚吧，是你自己走，还是我扔你走？”林北凡怒气升腾，说起话来更是毫不客气。

　　徐自成十分郁闷，这小林哥天生是他的克星，他冷哼一声，道：“我是来通知欧阳雨涵的，她的实验快要到期了，如果到期攻不破，那下个月就有得受了。”

　　“什么实验？”听到徐自成要折磨欧阳雨涵，林北凡彻底怒了，这神棍冷视着镇定自若的徐自成，反而笑着问，“说不定我能帮上忙。”

　　这时，欧阳雨涵基本可以确定眼前这人不是林北凡了，因为之前的林北凡根本就不懂医，她叹了口气，然后道：“一种制剂的研究。”

　　“说说看。”林北凡自信的说。

　　“对啊，对啊……”一旁的赵艳雅见欧阳雨涵并不太信任小林哥，也就不管为什么这母子不相认了，她解释道，“林哥是天才的，这世界上就没有他解决不了的事情。”

　　欧阳雨涵狐疑的看了赵艳雅一眼，见这丫头下意识的目光闪烁的躲过了，然后才道：“让人在亢奋的状态下保持两个小时以上的药剂。”

　　“能带我去你的实验室吗？”林北凡露着优雅的笑容，淡淡说着，神情中有说不出的自信。

　　“可以。”见有人帮助自己，且不管他的年龄和能力，出发点总是好的，欧阳雨涵没有必要拒绝。

　　“好狗不挡路。”欧阳雨涵带着小林哥往她的实验室走，而徐自成站在原地没动，林北凡不由得骂了一句。

　　这句话可很有妙处，如果他让开了，徐自成就是好狗，如果他不让，那他就是坏狗，反正你是逃不了狗的命运了，可见小林哥的舌头之毒。

　　徐自成不怒反笑，优雅的笑容挂在脸上，这份虚伪程度和小林哥绝对有一拼，但他是拼不过小林哥的，绝对要落入下峰，“你有能力研究出这种制剂吗？”

　　“能不能研究出来也得等狗让开才成啊。”林北凡玩味的说着。

　　徐自成还是让开了，当了小林哥嘴里的狗，然后他就像牛皮糖一样粘在小林哥的身上找骂。

　　这人……就一贱命啊……一会儿不骂他都难受。

　　见过找骂的，就没见过一时不骂就缺心眼的。

　　来到欧阳雨涵的实验室，这里是真正的道尔实验室的核心层，也是最底层，就空间来说，比上面的任何一层都要大上一倍或者几倍。

　　欧阳雨涵所在的实验室用得是一个最先进的生化实验室，进去之前都要穿防护服的。

　　小林哥临进门前，指了指门，对着身后的徐自成道：“看到了没有，这道门上写着畜生与狗禁入。”

　　顺着小林哥的指向，徐自成还真看了看空无一物的防护门，哪有所谓的畜生和狗的字眼儿，“你哪只眼睛看到的？”

　　“哦，也对。”林北凡摇头叹息着，道，“畜生是不识字的，看来我还真高估了你的能力，是我的错儿。”

　　最后，徐自成还是进入欧阳雨涵的实验室，大家都知道，在这里他有这样的资格，也有这样的权限。

　　来到诺大的实验台前，欧阳雨涵拿过十三种标本，道：“这是我两个月来研究的，最长的能支持半个小时，最短的只有几秒钟，而且有很恶劣的副作用。”

　　林北凡认真的看着试管里的花花绿绿的试剂，互相对比了一下，然后拿过旁边的实验报告，凝神看了接近半个小时，最后得出的结论就是他看不懂，完全看不懂，这些化学议程式就像豆芽菜一样在他的眼里乱舞着，像什么啊，就像豆芽菜。

　　“怎么样？”赵艳雅对小林哥极有信心，毕竟在国内的时候就没他治不好的绝症，想一个让人保持兴奋的方子，貌似很轻松吗，挥挥笔而已。

　　可以说，她已经把小林哥过分的神化了，真当他天神下凡，无所不能呢。

　　林北凡若有所思的点了点头，然后皱着眉头，说：“你让我想想，到底哪里出了问题，肯定是出了问题，要不然不会这样的……”

　　小林哥说得很有道理，欧阳雨涵可是真正的生化专家，这个实验当然是出了问题，而且还是肯定出了问题，要不然成品早就制出来了，还用他来处理吗？

　　可是，看他凝重的表情，他好像抓到了真正的核心问题，只要解决了这个难关，这种试剂就会应运而出。

　　这种时候，就算是徐自成，为了道尔实验室的实验进度也得屏除个人恩怨，静静的等待小林哥思考后的结果。

　　可他们哪里知道，小林哥根本就是不懂装懂、滥竽充数罢了，只是他的表情过于投入，让另外三个人信以为真了。

　　竟然真的屏住气息，大气不敢喘一下，生怕打扰了小林哥思考。


第384章 有种爱叫做相见不相识3

　　当着众人的面，小林哥进入全技能召唤手表的半弧大厅。

　　“主人，你需要什么帮助？”全技能召唤手表大厅半弧上的卡通美女敬业的说。

　　“我找冷雪有点事情。”林北凡淡淡说，上次进来的时候，他们告诉他冷雪是百年之后道尔实验的核心实验人员，而且对全能战士知之甚多，甚至许多实验都了如指掌，所以，这次进入全技能召唤手表他就直奔目标了。

　　“嘿……南瓜。”络腮胡子不知道什么时候出现在小林哥身后，讪讪的笑了笑，眼神里多是讨好之意。

　　废话，现在的小林哥可是奴农翻身把歌唱，是有大能的人，是能让他重新为人的人，可不能把这尊神仙给得罪了。

　　“嗯，什么事儿？”林北凡得意的点点头，目光却是清澈一片，上下打量了络腮胡子一会儿，然后道，“几天不见，你怎么变了？”

　　“那啥……”络腮胡子猥琐的向小林哥靠了靠，然后道，“你抽空能不能帮我们重生一下？”

　　汗，林北凡瀑布汗，重生这件事情需要刚断生机的身体，那是随便能找到的吗，还抽空儿，真当这里修罗场，到处是死而未僵的人呢。

　　“呃……这个问题吗。”林北凡笑了笑，然后大方的拍了拍络腮胡子的肩膀道，“来日方长，咱们有时候再讨论这个问题。”

　　络腮胡子皱了皱眉头，本想说南瓜要知恩徒报什么的，后来一想，这家伙如今强势，还是巴结来得更好一些，所以，他的不快立即变成了笑容，道：“那要等到什么时候？”

　　“这个以后再说。”林北凡要见冷雪，哪有心思帮络腮胡子重生，当然，现在没有，以后是肯定会有的，他不是忘恩负义的人，“你知道冷雪去哪里了吗？”

　　“她感觉到熟悉的气息，正想出去呢。”络腮胡子说，其实，哪止冷雪感觉到熟悉的气息，他和阿刚都感觉到一种陌生的熟悉感，忍不住要出去。

　　“我在道尔实验室的核心层。”林北凡淡淡的说着。

　　“我需要出去一次。”冷雪缓缓的说。

　　林北凡回头，看着一头花白头发的冷，诧异的瞪大眼睛，然后道：“冷雪，你的头发？”

　　“魔化后就会这个样子，以后会变好的。”冷雪淡淡的说，转而接着道，“你可以让我出去一次吗？”

　　“你能出去吗？”林北凡可记得冷雪只是精神体，一旦没了技能召唤手表，那还不得魂飞魄散啊。

　　冷雪抿了抿红润的唇部，道：“只要你同意，我就能暂时脱离全技能召唤手表。”

　　“我相信你。”虽然冷雪冷冰冰的，但多日的相处，甚至数十年如一日的相处，林北凡和他们建立了深厚的友谊，“可我不知道怎么才能让你出去。”

　　“全技能召唤手表的主人设置了危险等级，一旦你真的受伤绝命之时，我们就可以暂时借助你的身体进行作战，所以，只要你把危险等级提高就可以了。”冷雪说。

　　“好。”林北凡甚至没有问冷雪的目的，就同意了。

　　这就是这个神棍的可爱之处，他也是有血有肉的年轻人啊。

　　“不行。”不知何时，阿刚出现在冷雪的身后，很突兀，就像一圈圈的涟漪一样出现，神秘之极，但他的口气却十分的严厉。

　　“为什么？”冷雪幽幽的说，目光中充满了坚定。

　　“你知道不知道，一旦你进入他的身体，你将损耗三分之一的精神，三分之一，这将降低你重生的机率。”阿刚说。

　　“可我只想找道尔说个清楚，他以后的实验都是残无人道的。”冷雪说。

　　“这也不成。”阿刚拒绝了冷雪的请求。

　　在他看来，事实既然已经存在，那就没有必要去改变他，虽然他不关心历史的发展，可是他更在乎冷雪日后的重生，他不允许一丁点的意外存在，冷雪必须重生。

　　“既然如此，那你不能出去。”林北凡慎重思考过后，做出决断，道，“请相信我，我会让道尔实验室走上正轨的，而不是单纯的毁灭它。”

　　随着小林哥的话出，整个大厅变得异常的安静，一根针掉在地上都能听到。

　　良久过后，冷雪重重的点头，道：“我相信你。”

　　“你这次进来的目的是什么？”阿刚保持着清醒的头脑，只是与平时相比，没有了那温和的笑容，他问道。

　　“我妈要为道尔实验室配置一种能让人体兴奋的制剂，我问问冷雪有没有现成的方子。”林北凡把事情说了一遍。

　　“是长期保持兴奋的制剂？”对于这个鸡肋研究项目，道尔实验室即使在百年之后也没有停止过研究，“你母亲研究到什么程度了？”

　　小林哥哪里知道她研究到程度了，只是把中各种颜色说了说。

　　“看来还是在最初级阶段。”冷雪若有所思的点点头，道，“红色三分之一，蓝色十分之一……”

　　“呃……”林北凡得到想要的配方后，怀疑道，“这么简单就能达到两个时间的持续力？”

　　“不。”冷雪否认了小林哥的说法，道，“这样配置出来的虽然不是成品，可是也能达到接近五个小时的兴奋作用，只是五个小时一过，人就会瘫患。”

　　“OK，你的事情我会记住了的，请相信我。”说着，林北凡就要退出全技能召唤手表。

　　“南瓜，什么时候帮我们恢复自由身？”络腮胡子犹豫了一下，还是问道，可见他对重生的渴望。

　　林北凡回头望了一眼焦急的络腮胡子，露出一抹你放心的笑容，然后道：“我尽最大的努力。”

　　随后小林哥就消失了。

　　“靠，你早说能死啊，害老子瞎着急。”络腮胡子笑骂着，高兴之极。

　　“你确实是着急了，从他没有问冷雪进入他身体的后果来看，他确实把咱们当兄弟了，况且，他是个有血有肉的好人。”阿刚意味深长的说着。

　　不知道小林哥听到阿刚说他是好人，这神棍能乐几个晚上。


第385章 咱妈

　　出了全技能召唤手表，小林哥首先就是一个长长的带着无限寻味的叹息，然后，他回头看着紧张的赵艳雅以及疑惑的欧阳雨涵，谦虚道：“这个实验不是一朝一夕能完成的，我也不知道接下来能不能成功。”

　　欧阳雨涵坦然的笑了笑，很好看，像一位慈母一样端祥着小林哥，作为生化专家，她也明白其中的难处，也正像小林哥说的一样，作为一个系统的实验，这根本就不是朝夕能完成的，能说出这样有深刻见解的话，也足以说明眼前这个同叫林北凡的人有着非凡的生化功底，做人也脚踏实地，比较务实，不由的，欧阳雨涵开始喜欢这个年轻人，并无打击的意思，道：“这个实验的难度确实超乎想象。”

　　“欧阳，实验室也知道这个实验很难，所以给了你两个月的时间，就效果来说也从五个小时以上变成了两个小时，咱们大家互相体谅。”一旁的徐自成淡淡的说着，算是给欧阳雨涵施加压力，其实，他最希望看到是小林哥无法完成这个实验。

　　林北凡也不管不顾，自顾的站在实验桌前，开始计量这十三种液体的份量，并按照冷雪提供的比兑值进行配制。

　　“这样也行？”赵艳雅狐疑看着小林哥，她不懂，但她相信小林哥不会毫无理由的进行配兑。

　　“我也不知道，如果真的这样做，有可能会发生爆炸的。”显然，欧阳雨涵知道这些试剂中有些易爆炸的成份。

　　随着她的话落，在小林哥多倒入一些紫色液体的时候，试管砰的一声，碎裂了。

　　林北凡吓了一大跳，心想，我不就多倒了一滴吗，怎么就爆炸了呢，看来科学的严谨也是为了安全，这要真的毁容了，还怎么来泡妞呢，别说泡妞了，就连现在的女人也会离开他。

　　“没事吧？”欧阳雨涵关心的问。

　　林北凡摇了摇头，回头讪讪的笑了笑，道：“这只是一个小意外罢了，没事的。”

　　说完，小林哥又开始进行配制，这一次，他可小心奕奕的加了一百二十个小心，各种液体混合在一起，诧紫嫣红的好不漂亮，终于，当最后的粉色液体混入其中的时候，五颜六色的液体沸腾了，滚动几下之后，变成了清澈的如同纯净水般的试剂。

　　这时，林北凡长长的出了口气，想要抹一把额头的汗水，却碰到了防护服，他转头将手里的试剂交给欧阳雨涵，提醒道：“这次应该不会爆炸了。”

　　欧阳雨涵知性的笑了笑，道：“这会有用吗？”

　　林北凡摊了摊手，坦然道：“试试才知道，我也不确定这玩意是不是会有用的。”

　　这神棍完全是在装逼了，但现在的他看起来无比的谦虚和真诚，至少这种严谨的态度会让人产生好感，距离拉近不少。

　　徐自成倒也没闲着，为了道尔实验室的实验进度，他还是尽心尽力的，他找来两只小白鼠和一只黑色的体型像豹子的大猫，道：“不管如何，试一试吧。”

　　“谢谢。”欧阳雨涵很有礼貌，谢过徐自成之后，她将试管里的液体分成两份分别注射进两只小白鼠的体内。

　　一分钟后，两只小白鼠畏惧于黑猫的淫威，蜷缩在笼子的角落里。

　　两分钟后，两只小白鼠变得焦燥不分，开始不安份的打量着威武的黑猫。

　　五分钟后，不得了了，这两只小白鼠竟然开始朝着大黑猫进行攻击了，而且发狂似的攻击。

　　这时，除了小林哥，另外三个人面面相觑，当赵艳雅和徐自成对视一眼的时候，她冷一哼一声，然后嘴角往上挑了挑，继续盯着铁笼子里的猫鼠大战。

　　终究到底，两只小老鼠不是鼠中的战斗鼠，注射了针剂的它们虽然消除了本性中的畏惧，却也不是大黑猫的对手，可是，他们的进攻在继续，颇有种契而不舍的味道。

　　一个小时，看着继续在搏斗的猫和鼠，欧阳雨涵的额头微冒细汗，她太紧张了，这已经无限制的接近道尔实验室要求的两个小时。

　　一个半小时，赵艳雅紧握着拳头，死死的盯着大战不止的猫和老鼠。

　　两个小时，两只老鼠状若疯狂，拼死之下，竟然和大黑猫打了个平手，诡异的平分秋色了。

　　三个小时，四个人都累了，不再观看。

　　三个半小时，另外三个人的惊讶也变淡了，他们只想知道这疯狂的针剂到底有保持多长时间。

　　四个半小时，这已经大大的超出道尔实验室要求的实验进度了，徐自成坐不住了，能达到这样的程度，欧阳雨涵最少在半年内将不会受到道尔一号控毒的影响，因为出于奖励制度，她将提前得到六个月的量的解药。

　　同时，如果小林哥完成这个实验，也会受到来自道尔实验室的观注，一旦他成为真正的主力成员，那他就会终生生活在道尔实验室内。

　　想到这里，徐自成不自觉的笑了，这或许也是悲哀的另一种形式。

　　无论如何，他是要如实的报告今天的情况的，这算不算是一种报复呢？

　　徐自成的笑容更加的灿烂了。

　　五个小时，两只小老鼠给人感觉突然变大了三分之一，疯狂的扑向大黑猫，随着黑猫撕心裂肺的惨叫一声，它的两只眼睛流血了，瞎掉了，而两只小老鼠也软绵绵的倒下，通体流血，如果能仔细化验这两只小老鼠的身体状况，那么就会惊讶的发现，它们的肌肉都处在断裂的状态，甚至还有血管，心脏处的血管增粗三倍，最后因为承受不住巨大的压力而爆裂。

　　这样的结果颇让人意外，但赵艳雅是高兴的，她看向含笑的徐自成，道：“怎么样，赶紧登拿着成品滚蛋吧。”

　　她就是这样一个敢爱敢恨的女人。

　　成品是没有了，小林哥现配了一份后，徐自成才心情大好的离开实验室。

　　“你是怎么完成的？”欧阳雨涵问。

　　“我以前做过类似的实验。”林北凡撒谎不带脸红的，信口说着，道，“只是这个实验是个半成品，副作用太大了。”

　　“前半句你在撒谎。”欧阳雨涵目光炯炯的盯着呃然的小林哥。

　　“我没有。”林北凡惊讶了，还没有人能看出他在撒谎。

　　“你撒谎的时候会眨眼睛，是不是，林北凡……”欧阳雨涵的声音有些激动了，起伏不定。

　　林北凡叹息一声，来到实验门旁，他小心的关上门，然后静静的注视着欧阳雨涵，凝重的说出一个字——妈。

　　轰……

　　这就像是晴天霹雳一样在欧阳雨涵的脑海里炸响，没想到，没想到眼前的林北凡真的是她的儿子，更没想到，他会出现在这里，这可是道尔实验室，欧阳雨涵哭了，她知道，林北凡是为了她才进的道尔实验室，要不然，以他的能力，即使掉进海里，道尔实验室的人也不可能抓住他。

　　“你真傻。”抱住林北凡，欧阳雨涵流着复杂到极致的泪水。

　　“只有您从小到大都这样说。”与其说是欧阳雨涵抱着小林哥，倒不如说她在小林哥的怀里，紧紧的拥着生他养他的母亲，林北凡的声音何其的温暖，这是无可替代的亲情，这种温暖能感染旁人。

　　至少一边的赵艳雅落泪了。

　　欧阳雨涵没有问小林哥为什么来道尔实验室的弱智问题，只是在沉默良久之后，说：“你有办法出去吗？”

　　“暂时没有。”林北凡说。

　　“办法会有的。”欧阳雨涵流着幸福的眼泪，他相信自己的儿子，就像信神一样。

　　“我先给您解毒吧。”林北凡说。

　　“你能解道尔一号控毒？”欧阳雨涵惊讶的问。

　　“林哥确实能解毒的。”一旁的赵艳雅一改往日的豪放作风，小鸟依人，羞达达的说。

　　“你这么肯定？”欧阳雨涵端详着面色艳红的赵艳雅，玩味的说。

　　对于欧阳雨涵慈祥的目光，赵艳雅不自觉的低下了头，心头竟然隐隐有害羞的成份，这种感觉，好多年都没有出现了。

　　“咱们回房间吧。”林北凡提议道，在这里其实也很安全，轻易不会有人闯入实验室，但林北凡发现，这种情况下，他根本就没有办法取出解药。

　　“好。”欧阳雨涵笑了笑，拉着沉默不语，目光闪烁的赵艳雅就出了实验室。

　　无疑，在这一刻，她的脚步都是轻快的，至于赵艳雅心中则有阵阵的紧张感，心中又飘荡着属于她的幸福。

　　来到欧阳雨涵的房间，林北凡给她抹掉眼角的泪珠，道：“妈……”

　　“哎。”这就是欧阳雨涵的回答，一切尽在不言中，深深的母子情……

　　两个人抱了一会儿后，林北凡从拿出解药，给欧阳雨涵和赵艳雅各一粒后，然后说：“毒发前，或者毒发的时候吃下去，一粒就能解了道尔一号控毒。”

　　“那得等到下个月才能服用？”赵艳雅问。

　　“是的，现在要服的话也可以，只是药效会打折扣，需要用两次才成。”林北凡解释道。

　　“那还是下个月吧。”赵艳雅小心奕奕的收起白色的小药片儿，这时，她才发现欧阳雨涵一直在打量她，不由得，她又紧张了，这也算是大姑娘见婆婆，头一回，能不紧张吗。

　　“我还有点事儿，林哥，你和妈聊。”说完，赵艳雅差点找个地隙钻进去，落荒而逃。


第386章 不可思义

　　赵艳雅离开后，欧阳雨涵小心奕奕的关上门，还反锁了，她凝重的来到小林哥身前，问：“你是怎么会的这些？”

　　知子莫若母，以前的小林哥号称屠夫，自然对于这些研究项目不屑一顾，而作为母亲，欧阳雨涵也从来没有为难过他。

　　如今，这神棍以截然相反，甚至整个人都以新新人类的样子出现，这让她一时间难以接受，时间是可以改变人，可没有能力改得面目全非。

　　对于欧阳雨涵，林北凡没有要隐藏的事情，他失落道：“妈，我失忆了，除了你，以前事情我不记得了。”

　　欧阳雨涵的心一痛，怜惜的摸着小林哥的后脑，在海上的时候，就是这里被人敲了一记闷棍，然后他才掉到海里的，也就是那时候失忆的。

　　“妈，你哭了。”林北凡淡淡的说着，轻轻的抹掉欧阳雨涵的泪水，安慰道，“我不是还记得你吗。”

　　“其实，除了我，你没必要再记得别人了。”欧阳雨涵中气十足，美中不足，言语中带着浓重的失落。

　　“我爸爸呢？”林北凡问。

　　“他很久以前就去了。”欧阳雨涵缓缓的说着，抽搐的面容在诉说着她心中的痛。

　　房间里，陷入淡淡的悲痛中，林北凡再也没有寻问过去，因为他知道这样只会触痛母亲心中的痛而已，这如同抽丝，很快，这种痛却如针扎。

　　良久之后，欧阳雨涵回过神来，不禁问：“你是怎么会这实验的？”

　　“我有他。”林北凡如实道，这个世界上最不会伤害他的或许就是母亲，所以，这神棍指了指腕间的全技能召唤手表，认真道。

　　“这不就是一块手表吗？”欧阳雨涵仔细的打量着这块做工精致的手表，怎么也值个五千块，而她却发现，这块手表根本就取不下来。

　　“没用的。”林北凡苦笑着摇了摇头，道，“除非我死了，要不然这块手表是一辈子取不下来的。”

　　“为什么？”欧阳雨涵感觉这个问题很严重，甚至能威胁到小林哥的人身安全。

　　“妈，你放心好了，这是一种防护措失，因为这块手表太强大了。”林北凡看着担忧的欧阳雨涵，进而解释道，“这块手表叫全技能召唤手表。”

　　“全技能？”欧阳雨涵能感觉到这块表的大气，更能感觉给这块表取名的那人的心中睥睨之气。

　　“是的。全技能。”林北凡说，看着疑惑不解的欧阳雨涵，他接着解说，“只要这个位面有的技能，里面全部都有，包括道尔实验室的最强战士计划。”

　　“这不可能。”欧阳雨涵听到这个惊人的消息，当即否定，并不是她不相信小林哥，而是道尔实验室的核心实验最强战士计划根本就没有成型，如今，小林哥告诉她，他完全有能力独自一个人制造最强战士，这不是天方夜谈吗。

　　“没有什么不可能的。”就连林北凡自己都感觉这件事情荒诞之极，他缓缓的说，“这块手表来自百年之后，我也只是答应帮人做一件事情，然后就是我所有了。”

　　如果这件手表真如小林哥说的那样无敌，那这件事情必然极有难度，欧阳雨涵不禁担心道：“你答应了别人什么事情？”

　　“也不是什么大事，其实不做也成，就是帮他泡一个女人，因为这个女人的孙女抛弃了他，所以，他要来改变历史，于是就有了这块全技能召唤手表。”林北凡缓缓的说着。

　　“这个女人不简单吧？”欧阳雨涵小心奕奕的问，着实担心不已。

　　“嗯，她在一个叫南市的地方，是万南天的女儿。”林北凡淡淡的说着。

　　“南市的天？”欧阳雨涵喃喃道，“他没找你麻烦？”

　　“没有，我救了他身患绝症的小女儿，甚至他的家业都归了我。”林北凡自信的说。

　　“是那个叫万思琪的小姑娘吗？”欧阳雨涵眼睛一亮，问。

　　“您也知道她？”林北凡有点小郁闷。

　　“贾古文请我去，就是为了这个小丫头的病，看看能不能通过生化方面进行治疗。”欧阳雨涵笑着说。

　　既然小林哥没有危险，她的心情也就变好了。

　　“噢……”林北凡点点头，道，“妈，过两天我就把您和艳雅弄出去。”

　　“这是以后的事情，先说现在吧。”思考了一会儿，欧阳雨涵接着说，“你和万紫凝什么关系？”

　　“她？没关系啊。”林北凡撒了个小谎，看着怀疑的欧阳雨涵，他又道，“事实上，我只是和她睡了一觉，我都成年了，这不成大问题吧？”

　　“嗯，也不是什么大问题。”欧阳雨涵并不反对，紧接着又道，“那艳雅叫我妈，这是什么意思？”

　　“其实，那啥，我没忍住，所以，就和她也……”林北凡讪讪的笑着。

　　“这样的女人还有几个？”欧阳雨涵开放性的问。

　　“你让我数数。”林北凡倒实诚，真在心里计算着，嗯，寡妇卿绝对要算一个，加上徐嫣月，陈九，还有庄小蝶姐妹都不错……

　　五分钟后，欧阳雨涵问：“到底有几个？”

　　“六个还是七个……”林北凡给了一个选择题。

　　“那多出来的一个是谁？”对于儿子，欧阳雨涵无奈了，不得不承认，男人都是一样的。

　　“万思琪。”林北凡嘿嘿的说着。

　　“她还未成年。”欧阳雨涵瞪了小林哥一眼，却没有多大伤力，不过从心里来说，她倒希望小林哥多找几个，好壮实林家家丁，他可是三脉单传啊。

　　“养成计划吗，长大了，不就成年了吗。”林北凡嘿嘿的笑着，副你明白的噢。

　　“嗯，那小姑娘确实可爱。”欧阳雨涵点点头。

　　“不对。”突然，林北凡想起他淡忘了一个不该淡忘的人，那人就是如清晨的空气般清新的龙烟雨。

　　“怎么了？”欧阳雨涵问。

　　“我忘记了一个人，她叫龙烟雨，长得也蛮漂亮的，而且气质也好。”林北凡厚颜无耻的说。

　　“嗯，我记住了，等咱们出去后，你带我见见他们。”欧阳雨涵若有所思的说。

　　扑嗵，小林哥嫩牛满面的摔倒了。


第387章 浪漫的感觉

　　“大家有什么看法？”看着偌大的会议桌上的无色试剂，道尔深邃的目光平静的扫过众人的眼睛，淡淡的问着。

　　他也听过徐自成的描述，这个林北凡天纵奇材，生化专家接近两个月的时间无法完成的实验，他弹指间进行了基本试剂的比兑，就完成了这超跃要求的试剂，虽然副作用颇为巨烈，但在这样短的时间内，又有谁会提出更苛刻的要求呢，即使是他，也只能感叹长江后浪推前浪，只是，也像别人一样，他心中一直有个怀疑，这个林北凡会不会提前知道了这个实验，难道有一个地方也启动了最强战士的计划吗。

　　很快，道尔被自己这个疯狂的想法给吓了一跳，这是最高机密，别的地方又怎么会发展这种灭绝人性的实验呢，况且，即使发展了，思路和方向也不可能绝对的一致，他感觉这个想法很荒谬，随之逐渐的淡去。

　　见众人均是低头沉默，道尔把目光投向平静的嘴角微微上翘的杰森身上，他开口问：“林北凡是你介绍进来的，你怎么看？”

　　“尊敬的道尔先生，我对医学方面的造诣相比在座的各位要差上不少，我想林北凡到底有何才能，亲爱的安吉更有发言权。”杰森委委的说着，神情中有种说不出的骄傲，要知道，小林哥完成的可是让整个道尔实验室都为之惊讶的实验。

　　“安吉，你说说看。”听了杰森的话，道尔又看向目光深邃的安吉。

　　安吉目光闪烁之后，组织了言语，道：“林北凡确实有他的神奇之处，我在华夏的时候，亲眼见证他能治植物人，不不……确切的说，他是从植物人状态醒过来的，至于他的医术，我认为，只要他愿意，他能够让中医风靡全世界。”

　　“你怎么看？”道尔若有所思，转头看向一旁一言不发的徐自成，道。

　　“我同意安吉的看法。”本来只想说这一句话，在道尔逼视的目光下，徐自成接着道，“他有着不可思议的神奇医术，至少他能治白血症几种绝症，还有……”说到这里，徐自成微微一顿，道，“他出自一个叫桃花门的古老门派。”

　　“桃花门？”道尔皱了皱眉头，然后不动声色的沉默了。

　　“我提议。”这时，杰森站起来，自信的说，“不管林北凡是不是出自桃花门，只要进了道尔实验室，咱们就没有理由让他出去，也为了实验进度，尽快的让他参加核心组实验，以推动是强战士的计划。”

　　听到杰森的话，多数人点了点头，最后他们的目光都聚集到了道尔的身上。

　　“按照杰森的话去做吧。”良久之后，道尔挥了挥手，只留给人们一道苍桑的后背，临上楼前，他还回头看了眼徐自成，缓缓道，“自成啊，你来我的住处一趟。”

　　……

　　一个小时后，道尔的住处。

　　“你对这个桃花门了解吗？”道尔喝着爱尔兰咖啡，平静的问道。

　　徐自成也端着一杯刚煮熟的爱尔兰咖啡，咖啡杯在手里转了转，然后道：“桃花门是真正的存在的，只是，我对这个门派也不太熟悉。”

　　“他很古老。”道尔轻押了口香浓的咖啡，说道。

　　“您了解这个桃花门吗？”徐自成恭敬的问，在他的心里，眼前的道尔就是他最崇拜的偶像，也是他让他的野心无限制的放大。

　　“还算是了解一些。”道尔缓缓的说着，像是说家常往事一样，淡淡的说着，“这个桃花门是华夏一个古老的组织，世代相传到现在，亘古未灭，而他们也一直以保护华夏视为己任，在他们的眼里只有兄弟和敌人之分，可以说，一旦被他们当成敌人，就会不死不休，甚至拼掉整个桃花门。”

　　“您是怎么了解的？”徐自成小心的问，虽然他也知道桃花门的存在，但并没有道尔了解的这样详细。

　　“我参加过二战的华夏之战，也见识过真正的桃花门成员，那是一群信昂坚定的疯子。”七十年前的往事历历在幕，道尔亲眼见证着一个软弱的民族的血性觉醒。

　　“您今天怎么突然说这些了？”徐自成皱了皱眉，问。

　　“其实，一直以来，咱们的实验室里都会有一到两名混进来的桃花门的成员，今天说这些，只是告诉你，再密的网也会有漏鱼，道尔实验室的防御再强，也关不住这些人的心。”这时的道尔不无感叹。

　　听到道尔的口述，徐自成疑惑道：“竟然有人能渗透到实验室内部？”

　　“是的，虽然她吃了一号控毒，但这并不是保险的办法。”道尔缓缓的说着。

　　“这个是谁？”徐自成表情凝重，千里之堤毁于蚁穴，这给道尔实验室埋下深深的隐患。

　　“一个叫蒂娜的女孩子。”道尔意味深长的说。

　　“我去除掉她。”说着，徐自成站起来，就要往外走。

　　道尔不紧不慢的放下温热的咖啡杯，压了压手示意徐自成坐下，然后他才道：“让她在这里吧，一旦桃花门的人真的来了，就消灭好了，正好一网打尽。”

　　“可是……”徐自成略微犹豫，担忧道，“如果林北凡和蒂娜均是桃花门的人，那将会对实验室形成莫大的威胁。”

　　“不不，自成，你想多了。”道尔笑着摇了摇头，露出一口洁白的假牙。

　　“道尔先生，恐怕您还不了解林北凡，此人深暗华夏功夫，端是身手了得。”徐自成如实的说道。

　　“功夫再好，也有破绽，况且这样的人才来我实验室必有所求，他要救的人恐怕就是那个叫赵艳雅的女孩子吧？”道尔缓缓的说着，似乎在思考问题，说完之后，他才决定道，“把那个叫艳雅的女孩子掌控起来。”

　　“这……”徐自成略微犹豫，提议道，“这恐怕会引起恐慌的。”

　　“不碍事，算是敲山震虎吧。”道尔缓缓的闭上眼睛。

　　“那我这就去办。”说着，徐自成就离开了道尔的别墅。

　　……

　　“艳雅。”欧阳雨涵越看越爱，眼前这个儿媳妇性格虽然开放了些，可人长得俊啊，让人喜欢。

　　“啊……”紧张的赵艳雅抬头看着含笑着欧阳雨涵，下意识的问，“您说什么？”

　　“我说你当我的儿媳妇怎么样？”欧阳雨涵也不是保守的人，早些年的流学生涯也深深的影响到了她，所以，对于情，她是看得开的，用句现在的话就叫非主流。

　　况且，在她看来，这么多女人喜欢她的儿子，那说明小林哥有魅力，儿子都是自己的好吗，这也正验证了俗语。

　　“那个……这……好像……”赵艳雅纠结的瞪了一眼身边的一脸坏笑的林北凡，说出一句极为老土的话，道，“这件事情得问过我爷爷才成，我做不了主……”

　　“那你是愿意还是不愿意呢？”欧阳雨涵也是一愣，没想到年纪轻轻的赵艳雅比她还保守。

　　这时，赵艳雅低下头，缓缓的说：“这……得我爷爷做主。”

　　“这件事情我做主了。”一直沉默不语的于合开口了，他大方的把赵艳雅给卖了，道，“我和你爷爷也是故交了，一辈子的朋友，他要嫁孙女，我是有资格发言的，况且，这件事情我们两个人也讨论过，小林哥无论从相貌还是人品都是上上之选，所以，赵老头子早有撮合你们之意，只是没有合适的机会，恰巧，今天欧阳也在，那这件事情就这样定了，不许反悔了。”

　　这于合像是怕赵艳雅嫁不出去一样，生生的就这么武断的把这样一个如花似玉的美人推到了一只狼的手里，另外，他还夸这条狼品行端优，天上地下，独此一家，不知道他是出自真心，还是有心揶揄，但不管是哪一种，他都生生的把赵艳雅贱卖给了小林哥。

　　这可乐坏了小林哥，这神棍心中YY着，就是不说话，哼哼，哥要是开口说话，以后的日后就处在弱势地位了，是你死乞白脸的来到俺们林家的，以后我就是一家之主，你乖乖的给朕当妃子，等着朕前来宠幸你。

　　越想，这神棍越是眉开眼笑，乐得其所。

　　这落到于合的眼里，就像吃了蜜一样，他是这样想的，艳雅要胸有胸，要屁股有屁股，嫁给小林哥也不亏，反正是赚了，而且看人家多有文化的母亲，肯定亏不了……

　　况且，人家有技术啊……还是垄断的……

　　小林哥倒是不急了，赵艳雅急了，她总不能就这样点头答应了吧，人的一生就这么一次，除了紧张，她怎么就没有一点浪漫的感觉呢，这像是在恋爱吗，怎么都感觉像是一个色狼把自己推倒了，然后过了一阵子找到自己，还厚颜无耻的说，“反正咱们也生米煮成熟饭了，你既然没有人嫁，那就凑合着嫁给我吧，说完，这狼还若有所思，感觉自己有多优秀的样子，愣是不再发表意见。”

　　当然，现在的赵艳雅也期期艾艾的拿不定主意，要是就这样答应了，那她岂不是真的就要远离黄花大姑娘这个词了？


第388章 血腥实验室

　　欧阳雨涵也从年轻的时候走过，用一句经典的话就是我们都年轻过，你老过吗？老了自然就会有经验，她见赵艳雅欲拒还迎，为了儿子的幸福，不禁加了把火，道：“艳雅，这可是一个千载难逢的好机会，我听小凡说有几个女人对他颇有意思的。”

　　这时，赵艳雅抬起头，瞪了一脸得意的小林哥一眼，才用小得像蚊子的一样的声音，叫了一声，“妈……”

　　“你说什么？”欧阳雨涵乐得跟朵花似的，却口不对心的说出一个问句，然后还让赵艳雅恨不得找个地缝钻进去的补充了一句，“我没听到，再说一遍。”

　　就算赵艳雅再笨，也知道欧阳雨涵这是有意的，她骨子里的那分豪放顿时被激发出来，顿时笑面如花的搂住欧阳雨涵的手臂，两个人亲密的贴在一起，她甜甜的叫了一声，“妈……”

　　“哎……好孩子。”欧阳雨涵高兴的点点头，不过随后又叹了口气，道，“这是在道尔实验室，也没有什么可以送给你的见面礼，等出去了，我会补上的。”

　　“看您……说哪里话呢，我怎么会要您的礼物呢。”捅破了最后一层窗户纸，赵艳雅大方了许多。

　　只是小林哥在感叹，女人啊，变脸比翻书都快。

　　……

　　“亲爱的林。”见到小林哥后，杰森热情的拥抱着他的救世主，然后激动道，“你知道吗，你的才华让整个道尔实验室震惊了。”

　　“这怎么可能？”林北凡笑了笑，谦虚的说，“亲爱的杰森，我知道我有几分能力，可是这里高手如云，哪有我发挥的地儿。”

　　见小林哥不信，杰森摇了摇头，否定道：“不不，亲爱的林，不管你相不相信，你都得到了实验室的重用，只要你完成一项举足轻重的实验，你就可以自由的出入道尔实验室了。”

　　“唉……举足轻重，这谈何容易。”林北凡叹了口气，摇着头道，“我甚至不知道具体的研究项目到底是什么，这如何完成实验。”

　　杰森双掌一拍，兴奋的说：“亲爱的林，我来就是为了告诉你，你完全可以自由出处核心实验室，参与核心实验了。”

　　“我不是已经可以出入核心实验室了吗？”林北凡诧异的问。

　　“不不，这是不同的，亲爱的林。”杰森摆着手，解释道，“据我的了解，核心实验室有个核心实验室，那里才是道尔实验室的真正所在，我的意思是说，你可以自由出入这里了。”

　　“以前不可以吗？”林北凡随意的问，道尔实验室对他的限制几乎为零，只要他愿意，他完全可以打着出去。

　　“亲爱的林，这是不同的。”杰森似乎感觉到了小林哥的浑不在意，不由得解释道，“能进入核心实验室参与核心实验，代表着他们承认了你，对你能力的承认的同时，也证明他们已经把你当成自己人了。”

　　“你的意思是，只要我完成一个重要的实难，我就可以恢复自由身？”林北凡像是反应慢的机器人，这时候才明白过来。

　　“是的，亲爱的林，只要你能完成这个实验，你将不会再受到约束。”杰森竭力的鼓动着小林哥，只要小林哥完成一个重要的实验，他就可以离开道尔实验室了，真正的恢复自由身，至于小林哥，嘿……不好意思，你只是被利用的而已，你的生死，关我何干。

　　“你的意思是我现在就进入核心实验室，进行深层次的研究，然后才能获得出去的资格吗？”林北凡加详细的问道。

　　杰森点点头，道：“是的，目前这是唯一的办法了。”

　　“那我明天就去。”说着，林北凡躺在自己的床上，示意杰森随便了。

　　杰森也知道心急吃不了热豆腐，即使小林哥再厉害，也不是上帝下凡，实验要突破，是需要时间的。

　　“亲爱的林，你先休息着，我到娱乐室玩一会儿。”杰森暧昧的笑着。

　　“亲爱的杰森，别让他们动我的蒂娜。”林北凡说。

　　“明白……”说完，杰森就走了。

　　第二天，当小林哥真的迈入核心实验室的时候，他还真被吓了一大跳。

　　明明是在地底，这个实验室竟然和足球场有一拼，在这里，有九位肤色各不相同专家级人物在低头忙碌着，如若找他们的共同点，就是带着厚厚的眼镜，在执着的眼神中能看到他们骨子里的疯狂。

　　除了这九位专家，林北凡看到的就是众多的实验仪器和标本。

　　而让他惊讶的是，这些标本都……是……人。

　　骨骼标本、泡在福尔马林中的五脏标本，还有喘着气的活人标本，更有正在解剖的活人标本。

　　在这样的环境中，甚至能听到撕心裂肺的惨叫。

　　随着惨啸声望过去，这个实验室的最东边赫然是一处监狱式的设置，粗重的铁栅栏上的每根实心钢铁都有婴儿的手腕粗，以一个拳头的距离无缝悍接在一起，组成了不可逾越的屏障。

　　林北凡来到这处‘监狱’前，正看到两个肌肉扎结的黑人躺在地上不断的抽搐着，从他们青筋暴跳的手臂上可以看出，他们现在痛苦难奈。

　　“你就是林北凡吧？”这时，一个头发花白的黑人老者仰视着小林哥，问道。

　　“你认识我？”林北凡打量着这个老人。

　　一米六五左右的身高，厚厚的眼镜片儿，骨子里的那抹执着，以及对生命的漠视，构成了他复杂而让人胆寒的眼神。

　　“现在整个道尔实验室都认识你了。”老人点点头，道，“我叫乔治，看看这里的面两个人就是用过你的试剂了，效果不错的，爆发力提升了一倍，智力没有提高，只是看他们的样子最多能坚持四个小时。”

　　“他们会死的。”林北凡语气低沉的说。

　　乔治则理所当然的让人寒毛倒立，说：“我知道。”

　　漠视，对生命的赤裸裸的漠视，小林哥现在有充份的理由相信这就是一群疯子，完全怨不得络腮胡子、冷雪和阿刚对道尔实验室的憎恨。

　　世间的东西可能有他独特的价值，但生命不管贵贱，都是无价的。

　　乔治的冷漠到像捏死一只蚊子的态度，让小林哥的心在颤悚，他们比刽子手还让人胆寒。


第389章 冷雪一笑

　　“林，对于这个结果你很惊讶吗？”乔治咧了咧嘴角，露出一丝冷酷的笑容，摇了摇头，道，“习以为常就好了，这些都是来自非洲的低等民族，三餐不继，能在这里吃饱喝足，那是上帝对他们的恩惠，能做这里的实验品，也是他们的荣幸。”

　　林北凡很恶心，虽然他很不是东西，甚至能用坏来形容，现在他突然发现，和眼前这位貌似矮小，其实精神世界无限强大的“科学家”站在一起，他是那么的善良，那么的善解人意，最少他没有无耻到以上帝自居，以救世主著称于世。

　　在他的心里，对道尔实验室的厌恶程度已经达到了前所未有的高度，至少他有一种冲动，他想一拳把眼前的这个死干干的老头砸扁了。

　　你丫的，你的命就金贵，人家的命就是枯草败树，谁允许你有这样的权力。

　　虽然心里这样想着，甚至想找颗核弹将这里夷为平地，但小林哥还是没有表露出来，歉然的笑了笑，道：“我没碰到过这样的场景，也没想到我发明的东西会用在人的身上，我想……或许我会慢慢的适应的。”

　　看小林哥很谦虚，乔治大方的拍了拍小林哥的肩膀，道：“这里面只有我会汉语，有问题的话，可以问我，当然，以你的能力，我还可能给你当兼职翻译，如果有需要，我甚至是一个合格的刽子手。”

　　乔治把这当成一个不咸不淡的冷玩笑。

　　林北凡则从他随意的目光中看到那不经意间流露出来的冷酷无情中感觉到他这不是在开玩笑。

　　“会的，如果有需要的话。”林北凡礼貌的说着。

　　这时，另外几名科学家也围笼过来，或多或少的都仔细的打量着这个对道尔实验室举足轻重的年轻人，下巴微昂着，说明他极度的自信，背负着双手，眺望远处又在诉说着他有长远的报复，但他嘴角那抹亲和的笑容又让他们没有丝毫的反感，总之，一个年轻人身上该有的气质小林哥有了，不该有的也有了，就算这些老家伙们口味再挑，再重，小林哥也会给他们一个完美的诠释。

　　当然，在他们的心里，能力是摆在第一位的，这里不像卖肉的娱乐场所，在他们看来，小林哥前后两次未见其人先见其发明的举动足以说明这个年轻人有自负的资本。

　　这种情况下，自负就会成了一种文人独有的寒梅傲骨，这种时候，是没有人会怀疑他的。

　　“￥￥%%￥#￥·……”一阵鸟语过后，一名头大脑袋亮的科学家殷切的看着小林哥，那双布满血丝的眼睛像是一个在网吧熬了三天夜的年轻人。

　　对于这句颇有深意的话，小林哥完全听不懂，听不懂就听不懂吧，毕竟他也不是全才，这神棍想让乔治进行翻译，不过这神棍最后还是打消了这样的念头，在他看来，既然要压制这些人，要让这些人心服口服，那就要打得他们毫无信心，心甘情愿的听从命令。

　　乔治之前的示好只是礼貌罢了，要是在日后拿不出过硬的实力，他的地位很快会一落千丈。

　　所以，对于这些人残忍的科学家们，小林哥决定好好的教育教育他们。

　　也不知道一个小到偷鸡摸狗，大到杀人越货的大神棍会把这些残忍的、噬血的老宝贝们调教成什么样子，最少在他看来，得让这些人恢复点人性，得让他们明白自己在屠戮生命，而不是草木。

　　他奶奶的，真当这世界上没有路见不平拔刀相助的英雄吗，咱们的小林哥虽然不自命清高，那也是要在看不下去的情况下，跳出来说道说道的，你给不出个合理的解释，乖乖的，别怪老子对你不客气，你要顽固不化，那也别怪老子爆的你后庭开花，都是为了你好，不打不成器，也只有我这样的大善人才会对你们这般好了。

　　心里想着，林北凡缓缓的环视着目光逐渐变得更为殷切的光头，他叹了口气，用汉语道：“这个问题很高深，你们给我倒杯水来，我来给你们解释。”

　　神棍就是神棍，虽然没有明白光头问的问题，但他从他热切的目光中能看出他的期待，这肯定是一个科学难题，所以，他也就一不做二不休的打算讲解一下。

　　光头是不懂汉语的，还是一旁的乔治兴奋的给他翻译道：“林能解释咱们的难关，我想他是一个天才。”

　　当然，乔治的话听在小林哥的耳朵里又变成了，“！·￥·￥·￥#￥￥￥￥。”

　　几人国宝级的人物给小林哥耍的团团转，这神棍却称着他们倒水的机会进入全技能召唤手表。

　　“主人，你需要什么帮助？”半弧顶的卡通美女道。

　　“我找冷雪。”林北凡直接下达命令。

　　“找我什么事情？”冷雪就像一片结着冰晶的雪花一样飘到小林哥的身前，语气还是那万古不化的冷冰冰，只是相较以前，多少还是有些变化的，至少她的表情明媚了许多，又给她的冷艳容颜中植入了让人怦然心动的一丝温情。

　　“我想知道有没有办法在不损失你的精神力的情况下，让你进入我的身体？”林北凡郑重的说着。

　　“有。”冷雪首先肯定了小林哥的想法，然后才冷冰冰的拒绝，道，“这对你来说很危险，我是不可能进入的。”

　　“什么危险？”见有实现的可能，林北凡不禁问。

　　“我有可能会忍不住占据你的身体。”看着不解的小林哥，冷雪接着道，“我们现在是以纯精神体的方式出现的，之前要进入你的身体，就只能消耗自己的精神力来支持身体的运转，而你就像一位监看官一样监视着我，可是，要想不损耗精神力，那就只有一种办法，进入你的精神海，全面的敞开你的意识海，让它来滋养我们的精神体。”

　　“这会有什么危险呢？”林北凡诧异不解，到底不是专家啊。

　　“冷雪说得对。”这时，络腮胡子一脸坏笑的来到小林哥的身前，一脸的巴结模样，五官都快凑到一起了，献媚道，“这种滋养对我们来说是难能可贵的，你也知道我们都想再世为人，一旦真正的占据的你的身体，我们有可能会忍不住诱惑。”解释完后，络腮胡子嘿嘿的笑着，道，“要不然，不用冷雪了吧，让我进入你的身体。”

　　看着络腮胡子那不怀好意的眼神，小林哥打个激灵，鄙夷的盯着络腮胡子，道：“你觉得我会相信你吗？”

　　“你为什么不会相信我呢？”络腮胡子感觉自己很无辜，不是猥琐点吗，猥琐又不是罪。

　　“你人品不好。”这就是林北凡给猥琐的络腮胡子的答案，总体来说，这也算是退十步笑百步了，两个人半斤八两，不分胜负。

　　络腮胡子吹胡子瞪眼，愣是没想出反驳的话来，人家说得事实吗，与冷雪相比，他的人品似乎真的有点底气不足。

　　“谢谢你的信任。”冷雪笑了笑，露出最真诚的笑容，当真是美人一笑，倾国倾城。

　　这要真是雪莲绽放，那种雪国中的美艳足以让夏季任何的灿烂的妖艳的花朵黯然失色，这是一种单纯的美，白到无暇的美。

　　至少小林哥看到这幕，他发现他的呼吸变得急促了……

　　“你笑了？”络腮胡子揉了揉眼睛，兀自不敢相信的盯着笑而不语的冷雪，然后才转头，指了指冷雪，问小林哥，“你也看到冷雪笑了？”

　　林北凡机械的点着头，由衷的赞叹道：“真美……”

　　“我感觉也是。”络腮胡子小鸡吃食般的点着头，即使以他猥琐的心来看，此时的冷雪足可以让天下间的女人黯然失色。

　　“好了。”阿刚不知不觉出现在络腮胡子身后，在他头顶上重重的打了一拳，然后看着小林哥道，“你碰到了什么难题吗？”

　　这时，林北凡回过神来，做的第一件事情就是吞咽了一口吐沫，然后道：“我现在就在道尔实验室的最核心的实验室，我发现他们的实验太残忍了，竟然拿活人做实验，而且丝毫不顾忌人的生死，太惨无仁道了……”

　　总之，小林哥说出所有有损道尔实验室人员形象的形容词，足见这神棍真的生气上火了，都什么人，连个神棍都比不上，你们做人真失败。

　　“怪不得我们会感觉到熟悉的气息。”络腮胡子摸着头顶的大包，眯着眼睛，缓缓的说着。

　　“他们一向如此。”冷雪皱了皱眉，那种一笑倾城的不带丝毫烟火的笑容也随之消失了，然后道，“如果改变了，那也就不是道尔实验室了，一群有着共同理想的偏执狂。”

　　“你碰到什么问题了？”阿刚皱了皱眉头，问。

　　“·#￥·￥#￥#￥￥#￥。”林北凡照葫芦画瓢，也不知道发音准不准，把光头的话重复了一遍。

　　“你说的什么鸟语？”络腮胡子撇撇嘴，不以为然道。

　　阿刚则摇了摇头，示意他根本就听不懂。

　　倒是冷雪皱眉苦思了一下，然后重复了一遍，以标准的形式说出来，“￥￥%%￥·#￥·……”

　　一听冷雪说得和光头一个语调儿，林北凡肯定的点头，道：“对，就是这句话。”


第390章 映像

　　“这句话的意思是在制造最强战士的想法上，你有没有详细的方案。”冷雪的脸色并不好看，甚至可以说是很冷。

　　作为曾经的研究人员，最后竟然被用来改造最强战士，这可谓是伤透了一个漂亮女人的心，而百年之前的道尔实验室还在为最强战士而努力着。

　　“你有想法吗？”林北凡问。

　　这时，阿刚消失了，络腮胡子也略微犹豫之后，随之消失了。

　　“你真的不怕我夺了你的身体吗？”冷雪认真的问，清澈的眼神就像天山脚下融化的雪般清明。

　　“怕。”林北凡同样认真而且真诚的看着冷雪清澈的双眸，不过这神棍讪讪的笑了笑，道，“我也是七级战士的实力了，精神力大幅上涨，单纯在层次上，我比你厉害不少，你要是真敢占据我的身体，我就在精神上强奸你，然后咱们再同归于尽。”

　　对于冷雪，小林哥没有藏着揶着，或许他就是一个真真正正的真小人，小人的如此可爱。

　　“我对整个最强战士很了解，你需要达到什么样的效果？”显然，随着阿刚和络腮胡子的离去，两个人算是默认小林哥的想法了，在他们看来，最强战士会让许多人陨命，而冷雪则是中止这个计划的最佳人选，只是，要实现这个目的需要借助小林哥的双手。

　　“把他们引到正常的轨道，如果不能的话，我只能辣手摧……摧枯拉朽了。”林北凡肯定的说，他是不会允许这样一个邪恶组织存在于世界上的，既然这些偏执的人能让冷雪变成最强战士，那说不定哪一天就会拿着欧阳雨涵开刀，当然，还有可能是赵艳雅。

　　……

　　“艳雅，我希望你配合我的行动。”道尔实验室的顶层，徐自成恢复了那副一切自在掌握中的绅士风范，他甚至没有看一眼身前越发水灵的赵艳雅。

　　“徐自成，你到底想要做什么？”赵艳雅双眼冒火，现在要给她一把枪，她敢把眼前这个混球一枪爆头了，而且一枪还不够，要补上三五枪才可以。

　　这个不要脸的货竟然想要软禁她，竟然死乞白脸的让自己配合，天下间哪有这样的事儿，真当她是泥捏的，纸糊的？

　　“呵呵……”徐自成优雅的笑了笑，道：“请相信我的真诚，同是来自一个地方，我不希望你跟着林北凡一起丧命。”

　　“你什么意思？”听到小林哥有危险，赵艳雅当即问道。

　　“如果我的消息没有错，林北凡应该是来自一个桃花门的地方吧。”徐自成喃喃的说着。

　　“他是这样说过。”赵艳雅点点头，这是事实，要不然小林哥怎么会创办桃花医院和桃花卫队呢。

　　“在道尔实验室里也存在桃花门的成员。”徐自成成竹在胸，优雅的说着，颇为玩味的看着忐忑的赵艳雅，缓缓道，“而且两个人已经见过面了。”

　　“他是谁？”赵艳雅从来就没有见到过小林哥和桃花门的人见过面，不禁问道。

　　“一个叫蒂娜的女人。”徐自成说。

　　听到蒂娜的名字，赵艳雅立即想到了这个了长发及腰的漂亮的混血女人，问：“她就是桃花门的人？”

　　徐自成点点头，道：“我们盯她好久了，只是没想到，林北凡竟然和她出自一个地方。”

　　“那控制我做什么？”赵艳雅反问。

　　“你是他的心头肉，控制了你也等于控制了他，最少你们两个人不必走着进来横着出去。”徐自成颇为大度的解释道。

　　“很好，你成功了。”赵艳雅了解道尔实验室的防御厉害程度，她和小林哥是无法闯出去的，况且还有欧阳雨涵和于合。

　　“相信我，我真的没有恶意。”徐自成的嘴角翘了翘，笑容僵而阴鸷。

　　……

　　“你在想些什么？”进入小林哥体内的冷雪一成不变的冰冷声音竟然荡起阵阵波澜，她赫然看到小林哥的脑海里正浮现着这样一副让目不能移的画面。

　　一个完美到极点的女人正站在小林哥的面前，而她的身上一丝不挂……

　　花白的头发，冷艳的面孔以及那让人喷血的美妙身体儿，无一不在透露着这个女人的风华绝代。

　　这个女人是谁，赫然就是咱们的冷雪，冷大小姐。

　　她也没想到进入小林哥的身体里，会在他的大脑里形成这样的映像，这不是耍流氓吗，而且还是一个女流氓。

　　倒是小林哥像平时一样都穿着衣服，此时的他目不转睛的盯着眼前的冷雪，机械的摇着头，道：“其实，我真的没想什么。”

　　随着他这句话落，旁边就像放电影一样，这神棍的影像在那里飘过，他就像抚摸珍贵的古董一样仔细的抚摸着冷雪如玉的身体。

　　“流氓……”看着这一幕，冷雪少有的脸红了，轻啐了一口。

　　林北凡很冤枉，讪讪的笑了笑，道：“这不能怪我，要怪就怪你长得太祸国殃民了，你要是头母猪，我会动这样的心思吗？”

　　有小林哥这句话算是摆事实讲道理了，不是哥耍流氓，只是你在引诱哥罢了，哥也是正常的男人。

　　说完，这神棍还补了一句，道：“我说冷雪，这虽然是秋天了，还能热一阵儿，可你好说也穿件衣服，感冒了就不好了。”

　　“这是在你的精神海里，我无能为力。”冷雪直直的逼视着目光闪烁的小林哥，道，“你给我穿件衣服。”

　　“那啥，外面的人该等急了，别让他们发现破绽。”说着，林北凡就示意冷雪可以开始了。

　　男人啊，果然都是狼。

　　只是咱们的小林哥是只光明正大的狼，嘿嘿……

　　冷雪没有理会小林哥，背给他一个漫妙的背影，然后透过小林哥的眼睛就看到了一个光头的老者端着一杯不知名的茶叶毕恭毕敬的来到小林哥面前，然后客气说：“·￥·￥￥￥￥……”

　　冷雪可不是小林哥这样的二把刀，更不是一个功力深厚的神棍，一旦她掌握了这具身体，那种清冷的气质也发挥到了极致，前后判若两人。

　　她甚至没有伸手去接光头老者的手中那杯烫手的茶。


第391章 双剑合壁

　　至少有半分钟，冷雪都没有被动的接下光头老者手中的热茶。

　　这让拿着滚热茶杯的光头老者下不得台，面色嫣红的注视着气质冷酷的小林哥，眼中尽是不解和疑惑，还有几分怒意。

　　其他几位科学家的脸色也不好看，光头可谓没什么过错，还算给足小林哥面子，如今小林哥这番倨傲的神色，让他们百思不得其解，一个人的前后怎么可能如同温火和秋霜的感觉呢。

　　这一点，包括乔治等人还真的误会小林哥了，当然，他们更加误会了冷雪。

　　在冷雪看来，只要进入小林哥的身体，就能彻底的控制小林哥的身体，可是，她犯了一个大错特错的错误，要知道，小林哥已经达到七级战士的实力，这是进军无上天境的道路，精神力自然变得十分强大，虽然暂时不对身体做出指令，可影响还是无时无刻不在进行着。

　　本来，冷雪是要接光头手里的那杯茶的，可是，她用尽了浑身气力竟然动弹不得，脑海里电光闪念般，她想明白了问题的关键。

　　她的精神力完全被小林哥无意流露出来的精神给抵消了。

　　“需要帮助吗？”林北凡适时的表现了自己的绅士风度。

　　冷雪没有犹豫，默默的点头，表示同意了。

　　“我怎么才能帮助你？”林北凡笑了笑，善解人意的来到冷雪的身边，往前看的眼睛不时的瞄一眼冷雪灵珑的躯体，可谓是心不正，眼也不正。

　　冷雪冷哼一声，道：“你在想什么呢？”

　　“想你。”这一次，林北凡没有撒谎，直接说出心中的想法，事实证明他这算是光明正大的耍流氓，他的想法很快就被冷雪知晓了，“我要怎么样才能帮助你？”

　　“你来我身边。”冷雪犹豫不决，缓缓的说着。

　　“我这不是已经在你身边了吗？”林北凡狐疑的问，两个人几乎快要并肩而立了。

　　冷雪抿了抿唇，下决心解释道：“我无法控制你的身体，要控制，需要借助你的能力，所以，咱们两个人要连在一起才成。”

　　“嗨，你早说。”林北凡不以为意，大方的握住的冷雪的手，虽然冷雪只是精神体的存在，但这只手依然能让人感觉到如玉般的光滑，甚至当两个人的手轻触的时候，冷雪的身体轻颤了几下，“这样就可以了吗？”

　　冷雪摇了摇头，抿着唇，道：“你这样是无法给我力量的。”

　　“那要怎么做？”林北凡郁闷了，两个人要再接近，他可真忍不住了。

　　“从后面抱住我。”冷雪快速的说着，“双手用力的抱住我，要按住我的心……”

　　林北凡：“……”

　　小林哥发誓，这一次绝对不是在耍流氓，虽然他的动作奇快无比，可这也不是助人为乐吗，老师说了，助人为乐为快乐之本，今天的小林哥终于体会到什么叫好人有好报了，原来，好人真的有好报，而且是艳报，艳福。

　　当小林哥的身影快到幻化出另一个身体的时候，他已经抱住了体态婀娜的冷雪，也就在这个时候，异变发生了。

　　这是连冷雪都没有想到的意外。

　　在全技能召唤手表的时候，冷雪怕忍不住诱惑占据小林哥的身体，现在她才骇然发现，被小林哥抱住的她没有任何的反抗余地，基本心里还有一种稳重的安全感，有倚靠，这各感觉很好，慢慢的，这种安全感变成了依赖，变成了兴奋，变成了高潮，让她眷顾不已，甚至留恋不已。

　　“你在想些什么？”虽然没有如兰似麝的幽香，在冷雪身后与其紧密接触的林北凡依然爱不释手的把玩着那对饱满……

　　“没……没什么……”对于这种让人兴奋的感觉，冷雪既紧张又彷徨，这是她从来都没有接触过的快感，而这种快感还在持续着，不由得，她夹紧了双腿，感觉大腿根部……。

　　“真的没什么吗？”林北凡加大了手上的力度。

　　冷雪的身体轻微的颤了颤，陶醉的闭上眼睛，吃力的说：“真的没什么……”

　　“你转头看看旁边，那是什么？”林北凡的声音很温和，带着男人式的关怀。

　　听到小林哥的话，冷雪不由自主的转头看向旁边，就如同她能看清楚小林哥心里的想法一样，旁边如同大屏幕的地方也在如实的反应着她心中的想法，祥和、安静，兴奋、高潮，甚至还有强烈的期盼。

　　这还只是精神层次的表达，更让冷雪难为情的在后边，她竟然在大屏幕上看到两个人赤裸着抱在一起，而她一脸享受的模样，心里还在大声的呐喊着，靠近点儿，再靠近点儿，深入点儿，再深点儿……

　　这……让一个一直不苟言笑的女人情以何堪。

　　看到这一幕，冷雪雪白的面孔渐渐的染上一层粉色的彩霞，煞是好看，而她的心也失去了往日的匀速的跳动，怦怦的犹如鹿撞，这是一种十分渴望，却又说不出口的感觉，明明想要继续，嘴上却说：“放开我……”

　　“我放开你，你怎么控制我的身体？”林北凡一本正经的说着，与其表面的正经不同，这家伙在关键部位挺了挺腰，猥琐道，“赶紧办正事吧，时间久了，我要忍不住了。”

　　冷雪很想说，你已经忍不住了，还自作高清的装模作样，赤身裸体的，我能感觉不出那根火热吗？

　　但小林哥说得很对，现在两个人的情欲还在控制之内，随着时间的推移，这男的帅气，女的漂亮，很难保证不做出点惊天地泣鬼神的那么点芝麻绿豆大小的成人都明白的，小孩子更加向往的大事儿。

　　也就在光头科学家脸色涨红到要爆发的时候，冷雪发现自己被抱住后，缓缓不断的精神力和她的溶入在一起，也就是这样，她控制了小林哥的身体，而她本身却完全失陷了，她控制了小林哥的身体，小林哥百分之百的控制了她……

　　这种感觉……

　　其他人也要爆发了，人家在这里举着杯子一分多钟，即使不说话，你也应该接下来，如今不闻不动的态度，给其他人的感觉是小林哥太狂妄了。

　　还好，在众人爆发前，他出手接住了双手颤抖的光头老者的手中的杯子。

　　也就在这个时候，其他人的脸色才好看几分，甚至有几个人长长的吐了口气以宣泻心中的压力。

　　对于这种压抑的场景，冷雪见到的不多，她转头问小林哥，却看到一副色眯眯的眼睛，不禁心跳再次加速，道：“这种时候，我应该怎么处理？”

　　这神棍想都没有想，道：“你告诉他们，你刚才在想一个很严肃的科研问题。”

　　“如果他们问是什么问题呢？”冷雪问。

　　“这个简单。”本来，林北凡想拍拍自己的胸膛，没想到却拍到冷雪……也不见这神棍脸色有多大的变化，他接着说，“你就说你在想最强战士的改造计划。”

　　冷雪面色绯红，点了点头，然后开始按照小林哥的话做，她十分不自然的环视着在场的九个人，道：“对不起，我刚才在想问题，出神了。”

　　说完这句话，小林哥还在她耳边轻吐热气，道：“我要是你，就笑一笑。”

　　听到小林哥的提醒，冷雪轻扬了扬嘴角，端有种妩媚的味道。

　　如果让小林哥看到了一个堂堂的大男人竟然笑得如同满足后的女人那般风情万种，肯定会后悔让冷雪笑一下，他笑，只是表现一种亲和，不是对着一帮老头子进行放电了。

　　这个世界真是太疯狂了。

　　幸亏，这帮老头儿都是有志向，有报复，有远大理想的执着的人，并没有把小林哥那风情万种的风华绝代的一笑太当回事儿，要不然，保证能吓出他们一身冷汗，这还不带用第二次的。

　　在他们看来，林北凡既然做出解释，那自然是和气的态度，也是给他一个台阶下，乔治呵呵的笑道：“你在想什么问题呢？”

　　“刚才在想明白最强战士的一个难题。”冷雪填油加醋的说。

　　听到这句话，眼前的这九个人心中的不快顿时被敬佩所代替，这是一种对科学的执着，对信昂的肯定，也就是在刚才，他们还以小人之心渡君子之腹，以为眼前这个年轻人持才傲物，狂放不羁，目无尊长……

　　可是，这转瞬间了解到真相的他们暗自惭愧，人家原来是在为了科学在无时无刻的奋斗着，努力着，当真可以当他们的楷模，偏偏他们还小肚鸡肠，可耻啊，他们不禁为有这样的想法而脸红，而……

　　“·￥·￥#￥#·￥￥￥%”光头老者脸上的红润快速退去，崇敬的问道。

　　“嗯，想明白了。”冷雪肯定的说着，这份撒谎的功力，不比小林哥差多少。

　　“来来，大家坐下说话。”双方的气氛缓和了，乔治开始张罗着大家坐下，毕竟，这里只有他一个人懂汉语吗。

　　当众人纷纷应喝的时候，他才发现，小林哥根本就没有经过他的翻译，就直接回答了光头话，那可是正儿八经的小语种的，没想到他也会……

　　一时间，乔治只能讪讪的笑了笑，心里感叹，眼前这个年轻人果真是个奇材，达到的高度万万不是他能企及的。

　　只能在心中感叹长江后浪推前浪……


第392章 三大系统

　　众人纷纷坐下后，冷雪才笑了笑，当然，这种笑容有着女性那种天然的能让小林哥自卑的恨不得买块豆腐撞死的妩媚，在小林哥的循循善诱下，她道：“其实，刚才是在归纳最强战士的发展方向，待慢了各位，实在抱歉。”

　　这转瞬间，小林哥已经用了三种语言，最后这一种是纯正的，世界通用的英语。

　　这让乔治汗颜不少，也不当小林哥的翻译了，因为这里的人都听得懂英文，更别提小林哥这种标准的不能再标准的英文了。

　　“林，你已经知道了最强战士的研发方向？”光头摸了摸头，问道。

　　冷雪点点头，证实了光头的想法，这倒是如实在说，百年之后的科技不是现在能比拟的，她道：“我有一个详细的计划。”

　　这时，林北凡正抱着冷雪那美妙的让人发颤的身体，还不忘记提醒一下，道：“要让他们惊讶，时刻让他们保持着震惊。”

　　虽然被小林哥抱着，身体有种阵阵的快感，冷雪还是翻了个白眼，心道：“不管是百年前还是百年后，男人都不是个好东西。”心里这样想着，她还是问，“我应该怎么来说？”

　　对于这种撒谎不带脸红的事儿，这神棍向来都有如神助，直接道：“告诉他们，这种方式有极大的成功的可能性。”

　　“这种方式成功的可能性极大，而且可以齐头并进，不浪费时间。”自信的冷雪环视着还未消化刚才的惊人消息的九个人。

　　他们听到这句话，齐齐的看向淡定自若、冷若冰霜的小林哥，他竟然信心满满，难道他独自能研究出最强战士吗？

　　冷雪很满意制造出这样的结果，在小林哥的教导下，她接着道：“其实，用试剂进行激化人体的潜能，都只是末流的方法，而且副作用极大，一个不好，就会让承受者死亡。”

　　说到这里，冷雪叹息一声，转头看向那粗壮的铁栅栏，里面还有越来越弱的呻吟的声音，眼看着就要与世长辞了。

　　“你是说，要从一个全新的方向进行最强战士的制造？”乔治皱了皱眉头，他清楚的知道冷雪所说的制剂的提升的副作用，而且她没有丝毫夸大的闲疑，但是，制剂确实能提高人的能力。

　　如今，眼前的林要提出一种全新的方式，这怎么能不让乔治感觉到惊讶，一个项目的提出与实行，中间需要太长时间的论证，而眼前的林竟然在刚刚进入核心实验室就一举推翻了他们全力打造的研究方向，这不能不说年少轻狂。

　　轻狂是轻狂了些，但他执着的态度还是受到了众人的肯定。

　　光头也皱了皱眉头，问：“林，我知道你是在世奇葩，可是，科学要的是严谨，你懂得……”

　　这光头也是心直口快的人，他是第一个提出置疑的。

　　冷雪又笑了笑，这一笑，颇有种英姿飒爽和倾城倾国的意思，骨子里透着水般的柔软，她道：“其实，这是外在和内在的全面进行改变，我称之为软件和硬件的相互帮衬。”

　　见众人凝神静听，冷雪点点头，道：“在最强战士的实验中，总共分三个系统，精神系统、内脏系统和骨骼系统。首先，咱们来说精神系统，这种一种洗脑的过程，只要信仰不败，就可无敌于天下，这是一种潜移转化的改造，属于精神范畴；其次，是内脏系统，这就用到了试剂，要全面提高内脏的代谢能力，从而提高身体功能的各项数值，以达到能力的提高；再次，骨骼系统，也是最关键的技术，骨骼移植，把由钙组成的骨头换成金属的，例如钛金的……”

　　一口气，冷雪说了最强战士改造的发展方向，而且是有理有据的说了出来。

　　这三个方向让深处震惊的九个人再次隐入思索之中，这个方向是他们想都未想过的，特别是全身骨骼移植。

　　小林哥的身体里。

　　“你跟他们说的都是真的？”林北凡问道。

　　“我从来不说假话。”冷雪点点头，肯定的说。

　　“你现在什么感觉？”林北凡坏坏的问。

　　“我……”冷雪神色窘迫，桃红色覆盖到粉颈，呼吸逐渐的变得急促了，道，“没感觉。”

　　“你在说谎。”林北凡毫不客气的戳破冷雪的谎言。

　　“我……”冷雪无奈的苦笑了一下，道，“只是偶尔说一下而已。”

　　“……”

　　一个小时后，乔治开口说话了，疑惑道：“这三个方向确实可以齐头并进，如果可行的话，会大大的提高实验的进度，只是有一个问题，精神暗示存在这样训练，骨骼系统也可以移值，可是，内脏的针剂研制，是要那种没有副作用的吗？”

　　乔治的问题很关键，也很有针对性，要研制一种没有副作用的针剂何其难，在座的都明白。

　　这时，冷雪摇了摇头，道：“其实，你主次颠倒了，这个方向，真正的难关在于骨骼系统，全身骨骼要换掉高达百分之八十五以上，这是一个浩大的工程。”

　　“这……怎么可能？”光头瞪大眼睛，惊骇的问题。

　　他们都不是无知的人，偶尔换掉一块头盖骨可以，浑身上下，哪里断根骨头也不至于死掉，可是，要换超过百分之八十五的骨骼，这是不是意味着说，一个人，几乎就要全面被解剖了，这样的人还能活吗？

　　“没有什么不可能的存在，骨骼系统是难中之难，除了手术的难度之外，还体现在制造上，我想大家都知道咱们关节的滑度超过了冰面的十倍，这才是最关键的技术，如果这项技术处理不好，那对人体肌肉伤害是巨大的。”冷雪缓缓的说着。

　　只是除了她之外，没有人知道这在后世只是一个失败的课题，前期或许会取得一定的成功，但最终会有桎梏限制最强战士的发展，顶多能开发到一流特警的程度。

　　最强战士和钢铁战士……

　　九个人能想到当一个普通的战士一拳打在这种纯钢铁人的身上，那种反震力足以造成他们瞬间的震惊。

　　特别是他们的生命的顽强程度，关键部位保护好，根本就不畏惧子弹……


第393章 其实我真是你想的那样

　　越想，九人就越重视小林哥提出的这个惊天建议，而这个看似天马行空的建议足以改变道尔实验室的现状，在他们看来，这个实验方向确实可以齐头并进，起到事半功倍的效果，最关键的，一旦某项技术成熟，可以起到分工合作，制造出不同的最强战士。

　　越想，这九人人越兴奋；越想，这九个人越冷静。

　　他们不是毛躁的青年小伙子，也知道里面的难度，正像小林哥说的，制造骨骼容易，关键技术是制造骨骼的关节，一旦这个细节处理不好，整个身体的动能就会受到很大的影响，试想一下，一台机器传动轴出现损坏，这台机器发生故障的概率有多大，最少缩短了两倍以上的生命力。

　　但是，这个天才的想法让他们有种豁然开朗的感觉，就像是黑暗中的雨夜，他们突然看到指导人们方向的启明灯一样，灯光不够强大，淡黄色的昏暗灯却给了他们生存的希望和前进的动力，这就引导的作用。

　　“以前的实验？”光头摸了摸脑门，皱着眉头，摇了摇头，道，“罢了罢了，看来咱们走的是一个错误的方向。”

　　“我并不感觉咱们走的方向是错误的。”这时，一名白人科学家否定了光头的说法，他推了推眼镜，蓝色的眼睛环视着除了小林哥都在苦思的人，接着道，“条条大路通罗马，咱们选择的路太难了而已，而且在这方面，咱们已经取得了一定的成就，就这样放弃了，会不会太可惜了？”

　　“劳伦，咱们这是在论证，并没有说要放弃以前的想法，毕竟这是咱们几年的心血，以后的日子里，咱们还能有几个几年？”此时的乔治表现的有些彷徨、迷失，但眼睛深处的那种偏执的执着依然毫不改变，那是一种自我封闭的强大。

　　“乔治，我感觉咱们不能放弃梦想，林的提议固然新颖，终究是没有实现，不如咱们兵分两路，如何？”劳伦提议道。

　　“这样可行吗？”难关当头，却分散兵力，这让乔治皱了皱眉头，并没有立即同意，反而提出异义。

　　“放心好了，一年的时间咱们还有。”劳伦推了推黑框水晶眼镜，肯定的说。

　　“大家还有别的意见吗？”这时，乔治严然是一副大哥的作风，扫视在场的所有人，见其他人没有反应后，道，“那就按照劳伦的意思，我、劳伦和特里拉以及林进行新的实验，你们继续以前的试验。”

　　“大家有意见吗？”说完，乔治接着问。

　　这时，九个科学家都在深思苦想，并没有发言，在他们看来，只要是科学是创造，就无所谓好坏贵贱，他们要的是发展，能发展，他们就愿意做任何事情，所以，他们考虑的不是得失，而是如何进行下去。

　　只是，这个时候的小林哥开口了，道：“我不需要这么多人。”

　　看小林哥自信到淡定的表情，乔治解释道：“林，多一个人多一分力，这样做起事来更加得心应手。”

　　“乔治，你理解错了。”林北凡摇了摇头，解释道，“我本身就是一个试剂专家，还擅长精神催眠，我需要的是一个机械动力专家，以及一个外科手术的顶级专家。”

　　“这……”乔治略微犹豫，环视了另外八个人，然后道，“你确定只需要两个人？”

　　“是的。”林北凡肯定的说。

　　“特里拉，如果我没有记错，你还是一位机械专家，对不对？”虽然是问句，乔治还是肯定的说。

　　持里拉就是之前的光头，提到机械专业，他骨子里的那种自信无时无刻不在弥漫着，他点点头，道：“像林说的那种关节虽然很难，但我可以试一试，大概有四成的把握。”

　　但凡科学，莫说是四成把握，就是百分之一的机会也要拼尽百分之二百的努力，所以，不管特里拉说的四成是谦虚还夸大，他有这方面的自信。

　　“至于外科手术专家，那就我来吧。”乔治淡淡的说着。

　　听到这样的说法，林北凡并不感觉到意外，乔治骨子里有种对生命漠视的基因，在他看来，他手术刀下的生命就如同草芥，所以，解剖人就没有丝毫的恐惧。

　　林北凡点点头，道：“好了，明天这个时候我会拿出一个计划来的。”

　　说完，他不给九人寻问的机会，自顾的离开了。

　　也难怪他要急着离开，在他脑海里的冷雪快要支撑不住了，即使是精神体的存在，她也是一个漂亮的女人。

　　“你放开我。”冷雪的语气有些波澜起伏，很不稳定。

　　林北凡细细的打量着近在眼前的冷雪，原来洁白如玉的肌肤透着淡淡的粉红色，端是美艳迷人，而她本身也莫名的急促的喘息着，眼神迷离，像是很紧张的模样，“你怎么了？”

　　隐约猜到，小林哥还是无耻的问。

　　“没什么？”冷雪抿了抿性感的嘴唇，催促道，“赶紧放开我。”

　　“不放。”林北凡直接否定了冷雪的要求，这神棍回到自己的房间，躺在床上，然后道，“我现在还不能让你离开，你离开了，明天怎么办？”

　　“你这是强奸。”冷雪语出惊人。

　　“那就是强I奸好了。”林北凡无所谓的楼着冷雪的小蛮腰，嗯，很爽滑的。

　　“我要支撑不住了。”既然小林哥耍起无赖，冷雪也只能换个方向，于是，她半真半假的说着，要真这样继续下去，她真的会动情的。

　　“为什么？”林北凡随意的问。

　　“……”

　　在冷雪看来，两个成年男女搂在一起，还是一丝不挂，心里没点欲望会正常吗，男人忍受不了，难道女人就能忍受吗，你别逼我，真把我给逼急了，即使冷艳女人也有火热的一面，哼哼……

　　“我想离开。”冷雪缓缓的说着。

　　“其实……”林北凡叹了口气，抱着冷雪的精神体，道，“其实不是我对你耍流氓，你已经用过一次魔化了，对精神产生了很坏的影响，如果不赶紧修复，对你的重生将会产生不可估量的影响。”

　　“你怎么知道魔化后，对我的精神产生了影响？”此时，冷雪的脑海变得一片清明，这件事情甚至连阿刚都不知道，小林哥难道会未卜先知的技能？

　　林北凡叹息一声，道：“咱们现在算是一体，而且咱们也水乳交融在一起，如果我连你的性格变化都看不出，那还怎么混，不如回火星算了，其实，在你进入我的身体的时候，我就感觉有一丝的意外，因为你恐惧，你怕忍不住诱惑占据我的身体，这是以前的你想都不会想的问题，因为魔化，在你纯净的如同白雪的心里已经植入一颗魔核，只要静静的等它发芽成长，你就会变成另外一外截然不同的人。”

　　“我自己能化解。”片刻之后，冷雪淡淡的说。

　　“你有多大的把握？”林北凡追问道。

　　“五成以上。”冷雪肯定的说着，这个把握算是保守的说，只要给她时间，她就不会让心中的执念继续成长。

　　“太低了……”林北凡摇了摇头，放开怀里的冷雪，道，“我是不会让你离开的，只要你呆在我这里，我有十成的把握让你恢复到以前的状态，我是不准意外发生的。”

　　“你……”冷雪的表情古怪，狐疑的打量着一本正经的小林哥，道，“你确实不是在借机耍流氓？”

　　“耍都耍了，我还要借机？”林北凡翻了个白眼，女人啊，总是要得到一个虚无的承诺，而往往会为了这个承诺而连自己都输掉。

　　“也是……”冷雪若有所思的点点头，随即闹了个大红脸，问了一个比较弱智的问题，“你为什么对我耍流氓？”

　　我靠，流氓还需要理由吗，具因心中的欲念啊。

　　林北凡差点疯掉，这神棍优雅的笑了笑，道：“其实，这不能怪我，你说咱们两个男的英俊，女的漂亮，在一起不发生点事情，这正常吗？”

　　“你是说错在我吗？”冷雪的领悟能力还是很强的，很快就明白小林哥的意思了。

　　“孺子可教。”林北凡打了个响指，赞赏的看着冷雪的漫妙身体。

　　冷雪撇了一眼暗乐的小林哥，肯定的说：“做人无耻到你这种地步也是一种境界。”

　　“我这是助人为乐、乐善好施。”林北凡反驳道，从某种程度上讲，他这种说法也说得过去，毕竟他本意有那万分之一点五这样的意思。

　　“随你。”冷雪恢复本性，冷冷的说了一句。

　　这可给了咱们可爱的小林哥无限的遐想，不禁真的问了一句，道：“真的？”

　　看着他猴急的表情，这神棍肯定是想歪了。

　　“你说呢？”冷雪反问。

　　“不管真的假的，我都当成真的。”林北凡嘿嘿的朝着冷雪扑来。

　　冷雪面若冰霜，下一刻，她羞愧的面色粉红，红艳欲滴。

　　合着，一直都是她在胡思乱想，人家小林哥根本就没有OOXX的意思，看着这如同春天雨夜的毛毛细雨般的精神力不断的滋润着她的心神，她深深的感觉自己以小人之心渡君子之腹。

　　“抱守无一，意守丹田。”其实，林北凡也心马意猿，但此时的他总不能因为心里的这点欲念而破坏了他刚刚树立起来的高大形象。


第394章 我嫁给你

　　这种时候的冷雪就像浩瀚海洋中的一叶偏舟，飘荡在无边无际的大洋里，没有尽头，没有彼岸，更没有来自上帝的帮助，可以说，当初被改造成最强战士是她做梦都没有想到的事情，可就是这样本该发生在故事或者电影里的事情被她碰上了，作为科研人员的偏执，作为女人的执拗，早在那时候就给她的心里种下一颗魔，让她随时可以蜕变成魔鬼的种子，直到进入全技能召唤手表，她心中的这颗魔才逐渐的淡化，可是，每当想起曾经的种种，心里都会有种激荡的感觉，情绪难以控制，也就是这种情况，一直让她惶惶不安，终日生活在自己的世界里，甚至为了屏除这种魔性，她变得冷若冰霜，以期做到心无杂物，甚至，为了避免发疯，她抛除了七情六欲，所以，她看起来很冷，冷的像不食人间烟火的仙子，对于一个女人，特别是漂亮的如春天灿烂的花朵般的女人，这种苦难是难以接受的，但是，她坚持过来了，直到细心的小林哥发现她心中一直久久不去的阴霾，这才使她获得一个解脱的机会。

　　其实，小林哥治疗她的办法很简单，并不需要他所说的抱守元一、意守丹田，两个人都是以精神的形式存在的，可以说，想要了解对方只是一个意念的事情，他让屏除杂念的冷雪读到他的真诚，读到他的坦率，他也需要冷雪向他敞开心扉，做到真正的心灵互动，他要用友情、用情谊、用爱来化解她心中的那份执念。

　　人活着不是为了恨，也不是为了仇，更不是为了愁苦，人活着，要向前看，向上看，水往低处流，人往高处走，水有可能碰到九曲十八弯，人有可能碰到丛生荆棘，一切的苦难和魔难都可以看成一杯刚冲好的没有加糖和奶精的带着焦糊味的苦涩咖啡，而且还是那种原味的黑咖啡，先苦，后甜，再然后是幽幽的回味，不浓，却足以让人感觉到它的五味。

　　人生就是如此，于苦难中挣扎，于苦难中自娱自乐，老天开了你的玩笑，回过头来，你也可以戏耍她吗。

　　缓缓的、慢慢的，润物细无声的，小林哥用他驳杂到精纯的精神力在灌溉着冷雪单一的思想。

　　慢慢的，冷雪干涸的精神海变得充盈，变得饱满，而她本身的黑白头发也随着小林哥的精神力的植入重新变得黑亮有光泽。

　　人生要有爱，要充满了爱，大爱、小爱甚至暗恋的只是自己知道的爱，大爱无疆，小爱难道就可以计量吗，爱是一种希望。

　　小林哥给冷雪灌输的就是一种希望，一种真正重生的希望，她可以重头再来，真的可以……

　　慢慢的，在小林哥精神海里的冷雪不知不觉的闭上眼睛，默默的依偎在小林哥的身旁，感受着小林哥起伏的念头，有正的，有邪的，也有不正不邪甚为中和的，喜欢占便宜，又赠人玫瑰以求手留余香，大矛盾，小矛盾，在这种数不清理还乱的纠结中就组成了一个人，七情六欲，只有具备了这些才真正的可以称之为人。

　　想到这些，冷雪笑了，真诚的笑了，之前的冷艳就像轰然倒塌的雪峰般，一去不返了，冰雪之下，是那颗保持着万古不变的粗颈、老叶、嫩芽和带着果实的花朵，如今她重新焕发了生机，只因为眼前这个流氓窥探了她的内心，并给她灌输了七情六欲这种欲望的营养液，让她心中的那颗红尘之树重新焕发了生机。

　　良久之后，两个人缠绵在一起，冷雪清冷的眸子里多了几分色彩斑斓的迷人光彩，这是真正的内心改变，她静静的注视着小林哥良久，然后感叹道：“谢谢你……流氓……”

　　林北凡：“……”

　　“怎么，你感觉叫你流氓你很冤枉？”冷雪不冷不淡的说着，却也没有从小林哥身边退开。

　　“有我这样乐于助人的流氓吗，有我这样坦诚不恭的流氓吗，有我这样有文化，有教养，有……五好流氓吗？”林北凡撇撇嘴，不予认同。

　　“那你能告诉我你摸着我的后背在想些什么吗？”冷雪揶榆的说道。

　　“呃……这个难以启齿……”林北凡咂咂嘴，之前的想法确实有点绮念，可我也是个正常的男人啊，我可没自吹自擂说是柳下惠，哥是表里如一的好人。

　　“不敢说了吧？”冷雪抿了抿嘴，接着道，“不过还是谢谢你，我的精神充实了好些。”

　　“唉……那我就当回流氓吧。”林北凡感叹着，这年头流氓也大有市场，是不是他太纯洁了，如果把冷雪推倒了，她会不会感恩戴德呢？

　　“也幸亏你只是想想，你要是敢有下一步动作，我就阉了你。”冷雪恶狠狠的冷酷的说着。

　　“呃……”林北凡一愣，心道，看来还是作个有素质的流氓比较好，至少不会有肢体残疾。

　　“你为什么会知道道尔实验室这么多的实验？”林北凡转移话题。

　　“其实，能了解这么多的只有我一个人了。”在小林哥面前大方的坐下，冷雪一改往日的冰冷，幽幽的叹了口气，眉宇中多是生活的苦涩和世间的愁苦，甚至还有几分自嘲。

　　“为什么？”本能的，林北凡感觉其中有内幕，大大的内幕。

　　“其实，我是百年之后道尔实验室的掌控者。”冷雪平静的注视着毫不惊讶的小林哥，问，“难道不你惊讶吗？”

　　“我为什么要惊讶？”林北凡摇了摇头，缓缓的说，“阿刚和络腮胡子恨不得毁了道尔实验室，只有你让我放了那些无辜的人，这本身就有内幕，只是你是道尔实验室的掌门人，实在出乎我的意料之外，虽然我已经想到你可能是道尔的一个领导者，但确实没有想到，你竟然身居高位。”

　　“这完全是意外，其实我的本名叫冷雪道尔，百年之后的第二代道尔家主一生无子，我是他收养的义女，自然而然的，我也就接掌了道尔实验室，而我本身也是一名科研人员，在接触了大量秘辛之后，我发现道尔实验室的残酷性，于是就组织人员进行拔乱反正，可是，一代代的执念让他们的思想变得空前的扭曲，甚至包括我的义父——琼道尔。”

　　“接下来，你就不断的利用你的力量进行对抗，终于在感觉可以改邪归正的时候马失前蹄，被改造成了最强战士，而且下这个命令的人还是你的义父——琼道尔。”林北凡理所当然说着，很平静，平静的让人感觉到丝丝的不安。

　　“你是怎么知道的？”冷雪一怔，缓缓的问。

　　“电视里不都是这样演的吗。”林北凡咧了咧嘴角，露出一抹对天的嘲讽，这是最大讽刺，他接着道，“然后，你的义父告诉你，其实你并不是一个孤儿，你的父母是被他亲手杀掉的，他们的目的和你一样，阻碍了最强战士和长生不老的计划。”

　　“确实是这样的。”冷雪幽幽的说着，眼神变得深邃逐渐空洞。

　　这一刻，她仿佛穿越了时空，跳跃百年，站在老态毕现的琼身前，平静的打量着这个后世孤独的老人，问了一句，“你不后悔了吗？”然后自问自答，道，“这是你一生的梦想和统治世界的宠伟计划，你不会后悔的。”

　　再然后，冷雪就回到了小林哥的身体里，道：“然后，机缘巧合，我随着全技能召唤手表来到了前世。”

　　“是不是换句话说，我接受这块全技能召唤手表根本就不用泡万紫凝，那只是一个借口而已，一旦时机成熟，你们就会催着我寻找道尔实验室，从根源上摧毁他？”林北凡淡淡的说着。

　　“万紫凝的后代确实甩了全技能召唤手表的发明人，摧毁道尔实验室也是必须的。”冷雪肯定了小林哥说法，算是双向肯定。

　　“这样有用吗？”林北凡无奈的摊了摊手，问道。

　　“另外一个空间或者形成了不可更改的事实，但在平行空间里，一旦这里的道尔实验室毁掉了，那他们也会自动瓦解。”对于这个问题，冷雪并不担心，而且她有充足的自信。

　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”林北凡洋洋洒洒的说了几百字之后，话锋一转，道，“我是不是可以不摧毁道尔实验室？”

　　“你看着办。”冷扫雪转过身，留给小林哥一个美妙的后背。

　　“我还是摧毁了吧。”林北凡眨巴眨巴眼，说道。

　　这时，冷雪又转过来，笑面如花道：“等我重生了，嫁给你好不好？”

　　一百年后的女人太开放了，林北凡吃不消了，期期艾艾，道：“这不好吧。”

　　“难道我不漂亮吗？”冷雪问。

　　“不是。”

　　“是不是我不对你的口味？”冷雪接着再问。

　　“也不是。”林北凡很为难啊。

　　“那就是你闲弃我。”冷雪不乐了。

　　“你在冤枉我。”林北凡委屈道，爱美之心人皆有之，他怎么会拒绝美好的事物呢，更何况是主动的投怀送抱。


第395章 我会杀了你

　　“是我冤枉你吗？”冷雪淡淡的说着，言语中颇有种痴女的凄凉和忧怨，特别是那飘乎不定的眼神，足以让小林哥兽性大发，从而做出不雅之事，“明明是你不想要我，我真想不明白，我有什么不好的。”

　　“其实，你很好，甚至可以称之为完美。”林北凡的话虽有夸张的成份，但总体还是中肯的，冷雪除了冷一点儿，当然，这也是有情可怨的，除此之外，无论是外表还是内在，都是不可多得的好女人。

　　“那你为什么不要我？”冷雪穷追猛打，不得到满意的答案不会罢休。

　　“我也有我的难处……”林北凡意味深长的叹了口气，然后平静的注视着疑惑的冷雪，再深情的解释着，“其实我本身就不是一个好人，也就是你说的流氓，现实中已经欠了几个女人的债了，他们的还没还呢，要是再还你的，你愿意当小的？”

　　“如果说，我愿意呢？”冷雪不屈的说，当然，她的话已经带着习惯的森然之意了。

　　林北凡打个激灵，摆了摆手，道：“还是算了吧，你这也算是口不对心。”

　　“我回去了。”冷雪说着。

　　“不再坐会了吗？”林北凡若有所指，旁敲侧击的问。

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”冷雪失望的叹息一声，幽怨的看了平静的小林哥一眼，道，“两情既然不长久，我还留在这里做什么？”

　　“那明天的事情？”林北凡问道。

　　“今天的事情还没有处理完，明天的事情明天再说。”冷雪兴致不高，毫无神气的说着。

　　说完，她就要离开小林哥的身体回到全技能召唤手表。

　　就在冷雪要离开的时候，林北同突然开口了，忐忑道：“冷雪……”

　　这时，冷雪转过身来，诧异的盯着小林哥如同一汪清泉的眼睛，问道：“还有什么事情吗？”

　　林北凡吞咽了一口吐沫，努力让自己扬起一抹和善的笑容，然后道：“其实，我真的想要你。”

　　“嗯，我知道，你是个有素质的流氓。”冷雪肯定了小林哥的想法，然后冷冰冰的说，“可惜我不想做小。”

　　说完，留下愕然的小林哥，冷雪毫不犹豫的消失在小林哥的精神海里，回到全技能召唤手表。

　　“我是个五好流氓？”林北凡苦笑了笑，感叹着，原来流氓也分三六九等，咱要朝着最好的流氓的方向发展。

　　就在小林哥YY着整日流恋于后宫的时候，急促的敲门声响起。

　　这神棍不厌烦的表情从脸上一扫而过，换来的是一张嘴角微翘的笑容，他来到门前，熟练的打开门，看到焦急的于合，问：“于教授，你有急事？”

　　于合抹了把额头的细汗，张了张嘴，急道：“艳雅不见了。”

　　“这里是道尔实验室。”林北凡肯定的说着，言下之意就是不可能发生意外，她更不可能走出去。

　　于合也是老人了，吃的盐有可能比小林哥吃得米都多，也不见他愠怒，再次道：“我和欧阳找过所有的房间了，她真的不见了。”

　　提到欧阳雨涵，林北凡就真的相信了，心跳不禁加速，道：“这是什么时候的事情？”

　　“也就是在一个小时前，我和欧阳合计着找艳雅一起商讨一下接下来的应对之策，可是，艳雅的房间是空着的，然后我和欧阳找遍了实验室的每个角落，都没有发现她，现在欧阳已经找徐自成交涉去了。”于合的语速有些快，上气不接下气的，能看出他心中的焦急，毕竟他和赵艳雅的爷爷也是一辈子的朋友了，赵艳雅就相当于他的孙女一样。

　　林北凡摸出一根烟，不是他习惯的万路宝香烟，这种烟写着外国字母，他并不认识，不过带着一股子清香的味道，他还是蛮喜欢的，习惯的点上后深深的吸了一口气，吐气一团浓郁的烟雾之后，他才道：“等等消息吧。”

　　其实，这时的小林哥脑海里电光闪念间已经知道赵艳雅肯定被徐自成请去喝茶了，至少他这样认为的，他和赵艳雅的关系不浅，甚至还有男女关系，在外人看来，控制了赵艳雅就等于控制了他，所以，要想控制他，赵艳雅是个不错的门路。

　　虽然想到了结果，但小林哥却没有猜对过程，他随意杜撰出来的桃花门却成了他人生的一次大劫，最关键的，道尔实验室里还真有桃花门成员存在，事有巧合，但巧合到这种地方就是天意了。

　　半个小时后，欧阳阴沉着脸来到小林哥的房间里，朝于合点点头，然后看着小林哥，道：“艳雅被徐自成请去了。”

　　“为什么？”于合担心的问，从他焦急的表情中足可以看出他对赵艳雅的关心。

　　欧阳雨涵接过小林哥递过来的水杯，轻呷了一口，喘了口气说：“徐自成的意思是让艳雅交出药方，同时，也催促着咱们加快实验的进度，只是，我从他的字里行间可以听出，他的主要目的是要威胁北凡，让他乖乖听从实验室的命令。”

　　听到欧阳雨涵的解释，于合苦笑一声，道：“这里的防守如铜墙铁壁，咱们就是有三头六臂也逃不出去，不乖乖合作，还能如何，他这纯粹是多此一举。”

　　纵使你水银泻地，也无孔可入，最少道尔实验室没有达到这样的程度，要不然依莲也就不会渗透进来，这足以给道尔的高层一记响亮的耳光，而且是扇醒了他们。

　　“我去找徐自成谈谈。”说着，林北凡就向外走去。

　　于合想要拦住他，却被欧阳雨涵拦住了，她轻轻的摇了摇头，低声道：“他是个有担当的男人，就让他去吧。”

　　来到道尔实验室内，徐自成的办公室里，林北凡用了五分又二十三秒，而且还通过了两层检查。

　　“你来了？”见到面色平静的小林哥，徐自成坐在宽大的黑色靠椅上，嘴角上勾着，露出一抹自信的笑容，有赵艳雅在手，他充份的相信对小林哥的控制力达到了最高的程度。

　　“你的要求是什么？”林北凡开门见山的说，且自顾的在徐自成对面的椅子上坐下。

　　两个人年轻的同样锋芒毕露的男人如火的眼神撞在一起，没有激战中的回旋激荡，反而如同水潭里的旋窝一样，一阵旋转之后，又归于平静，只是这短暂的绞杀，足以让任何巨木都粉身碎骨，尸骨无存。

　　徐自成掏出两根烟，像是老朋友一样单手递给小林哥一根，却没有起身，自顾的点上了，静静的抽着。

　　林北凡也单手接了，甚至没有多看他一眼，叼着烟点上后，也深深的抽了一口。

　　两股烟雾飘摇直上，最终弥漫在天花板上，交融到一起。

　　徐自成呵呵一笑，甚是友好的看着小林哥，道：“其实这没什么，艳雅不会有危险的。”

　　这是他的保证。

　　“我想知道什么情况下，我才可以带着艳雅自由的出入实验室。”林北凡自顾的说着，很淡，却有着年轻人应该有的狂气，或许说，这神棍自始自终都没有把道尔实验室放在眼里，甚至，他有能力当场击毙自高自大，偏偏又装低调的徐自成，这是一种战略上不重视，精神上也藐视的双重鄙夷。

　　“只要取得实验室的信任，你自然可以像我一样自由的出入。”徐自成肯定的说。

　　“要通过什么样的方式来达到？”林北凡抬起头，看着优雅的徐自成，问道。

　　徐自成没从小林哥的眼神里看到咄咄逼人的神色，这让他颇为失望，甚至心里有些难受，一度怀疑控制赵艳雅是不是一个错误的决定，似乎这个女人并不能让他心境生起波澜。

　　“完成最强战士的计划，最少也要达到突破的程度。”徐自成也没有犹豫，这是道尔实验室的最终目标，一旦完成之后，林北凡也就是一个可有可无的人物了，呵呵……一定程度上，他可以“自由”了。

　　“多长时间？”林北凡抽着烟，继续问。

　　“艳雅每个月还要服用一号控毒，所以，每个月我都会检查你的进度，如果出现意外，那艳雅的情况可能会有些糟糕。”徐自成淡淡的说着。

　　“我不会让这种情况出现的。”林北凡皱了皱眉头，捻灭烟头，径自的出了徐自成的办公室。

　　也就在他刚刚离开，杰森来到这里。

　　“亲爱的徐，这种做法不会出现副面效果吧？”说着，已经坐下的杰森还是回头看了看紧关着的办公室门。

　　“他加速实验进度，这不正是你所希望的吗？”徐自成缓缓道，突然露出灿烂的笑容，道，“一旦他成功了，你也可以尽早的脱离实验室的掌控。”

　　“徐，咱们是朋友吗？”杰森突然真诚的问题。

　　“过命的朋友。”徐自成肯定的说。

　　“你说我离开实验室，有可能会安逸的活着吗？”杰森忐忑的问着，眼神中的灼灼目光带着浓烈的期盼。

　　“我会杀了你。”徐自成摇了摇头，端是风轻云淡。


第396章 灰头土脸

　　道尔实验室风云变幻，小林哥却以百分之百的精力投入到严谨的科研之中，倒不是怕赵艳雅真的有危险，只是这神棍觉得该测试一下道尔实验室的科研人员是不是真的有坏心，如果没有，这神棍倒可以救他们一救，也省得这些人被人卖了，还以为自己在为科学献身呢，倒是赵艳雅的安危成了他最放心的，既然别人有求于他，自然就会好好的照顾她，实在不行，丫的就打得你们找不到北，真以为我小林哥是好捏的软蛋，我虎躯一阵，大吼一声，你们搞错了，不要把哥的低调当成你们肆意妄为的资本，真到了吃后悔药那一天，有你们好受的。

　　这边，小林哥以无限的热情投入到实验中，远在大洋彼岸的华夏却在酝酿着有史以来最轰动的事件。

　　不管是高层还是普通民众，一个个走路都比平时挺直了腰杆。

　　高层从来没有想到吐气扬眉的这一天会这样到来，短短的一个发布会，如同普照大地的阳光一样迅速的占据着所有的领域，当一个个惊人的数据公布之后，他们看到一张张鄂然的面孔，不由得，他们挺直了腰杆，却轻轻的出了口气，各种各样惊异的脸上表情丰富，让他们也一阵暗爽，让你们再强势，让你们再垄断，让你们目中无人，现在好了吧，哼哼，这才叫风水轮流转。

　　至于普通民众则感觉这个新闻发布会将给他们带来最大的实惠，平时他们组装电脑，一个主机简单的算算CPU、主板、内存和硬盘的话，组装一个主流配置的话，怎么也要接近两千五百块左右，如今，咱支持国货啊，花一半的价钱组装性能超过两倍价钱的机器，这能不让人高兴吗。

　　可以说，随着嫣月一号芯片的新闻发布会结束，IT行业直接引爆了十二级台风，这是震憾的一幕，直接拉起价格大战。

　　特别是嫣月一号CPU的出色性能，以及全面超出的技术，直接让两大芯片巨头焦头烂额。

　　第一时间做出应对处理，在华夏的所有代理都接到一个降价的指示，而且降价幅度超过了五成，如果再不出手，这些货物就会砸在手里。

　　一些有实力的代理商们则认为两大巨头过于担心了，而两大的巨头的核心工程师们则出面证明，嫣月芯全面的进行了超跃，至少他们目前还达不到这样的水平。

　　听到最权威的，而且还是两家不约而同的心声，代理商们把一颗颗的CPU当成的大白菜来处理，即使这样，消费者们也处在观望状态，因为他们在等，在等国产芯的问世。

　　各大厂商也完全低沽了华夏民众的一颗华夏心，为了这颗全文化产权，技术产权的芯，他们都在等，用国货，光荣……

　　而华夏政府采购部门则被下了死命令，一旦嫣月电脑上市，所有的工作电脑将都更换为嫣月1号电脑。

　　谁知道那些用了外国芯片的电脑有没有留后门。

　　至于民营企业，一个个的巨头们则保持着应有的警惕，一个个花甲老人，一个个中年精英，甚至还有热血的青年，所有的领导者们都在等，等嫣月1号上市，而他们，也要全面的更换电脑。

　　至于普通民众，他们到没有烧包，毕竟实惠才是王道，但这也不担误他们爱国心的体现，国产也是他们的荣誉，他们战斗在生活的每一个角落，只要懂得上网，就在论坛、贴吧、社区里为嫣月芯做着舆论宣传，这是他们的骄傲。

　　终于，半个月后，第一批五百台样机在最为保密的代工车间生产出来，经过党和国家领导人研究决定，要用这五百台样机打消所有质疑者的疑虑。

　　所以，这五百台样机第一时间投放市场，然而，让人意外的是，这五百台样机早就被订购一空，有国外的，也有国内的，目的不同，用处也各不相同。

　　两天后，两大芯片巨头所有的科研人员对着六台样机直摇头，经过最大的努力，他们依然无法破解这种芯片技术，就像当年华夏无法破解他们的技术一样，这根本就是工艺上的问题，连最基本的生产条件都达不到，你如何生产。

　　而且他们得到一个惊人的结论，这台在性能上全面超跃起当前主流电脑的情况下嫣月1号还做出很大的保留，它的性能完全可以无限制的提高，而且还不用超频的。

　　而华夏国内则与国外完全是不同的心情，一个个的科研人员热血澎湃，在验证了嫣月1号电脑的强大性能后，他们第一时间将技术指标张贴到了网上，甚至有谨慎者还拍出一段视频，验证着政府所言非虚，华夏真的有芯了，而且政府还做出低调处理，好几项指标做了低调的处理。

　　现实是，这台电脑不仅价格便宜，而且质量一流，品质那就更是全面的超越，一时间，洛阳纸贵，人人以手头有一台嫣月1号电脑为荣，这也是嫣月1号真正的出现在历史舞台上，从而超越了名车、名表、名首饰，而它的价格是多少呢？

　　三千七百八十六块华夏币。

　　这是个什么概念，就相当于拿着买白菜的钱，你买了一个纯天然，无公害，品质有保证的水果之王——榴莲。

　　即使这样，人们也乐此不疲。

　　但终究五百台样机的数量有限，远远满足不了旁大的用户群。

　　此时，上层的内部正为一些小事能纠缠着，军方认为，这关乎到国家的命运，这个工厂应该受到军方的严格保护，所以，厂址应该由他们来选。

　　政方认为，这同样关乎到祖国的前途，需要慎而又慎。

　　至于无数的地方政府都想挥得这块肥肉，于是，施展了十八般武艺，各显神通。

　　最为杯具的还是要数南市，嫣月是什么人啊，那是南市驻军总司令的亲外孙女，于是乎，南市的一二把手就找到了这位八风不动的总司令，厚着脸皮，豁出两老脸去求见人家。

　　老人倒是给两个人面子，直接拔通了徐嫣月的电话，让两个人与她直接对话。

　　一番简单的交涉之后，两个人灰头土脑的离开了老人的办公室。

　　其实，至始至终，徐嫣月只说了一句话——桃花医院、钱柜是你们封的吧？


第397章 结缘

　　南市一二把手的灰头土脸让其他省市找到了机会，各个级别的党政一二把手费尽心机想把嫣月芯的厂址弄到他们所在地方。

　　可以说了，为了这件事情，军政双方都竭尽所能，而这两天前往京城的车辆明显多了起来，当然，这指的是特殊牌号的车。

　　在京城，本就是一个小小的处级都不算官儿，现如今，诸多实权派的处级多如烟雨，为什么这么多呢，一把手、二把手需要数据啊，招商引资，你最少要带上市一级的处级干部，省一级的厅局级干部，这还不算完，下面细分到招商局，民政局，财政厅，甚至还有省直属的秘书处，可以说，每一个团队都是空前的强大，是各个省份的精英中的精英。

　　而每个省的财政部都给省委书记和省长们说了一句话，得嫣月者，GDP必是领头羊，这对一个省分的发展有着战略性的意义，也是从远的目标，岂能让他们不为所动。

　　但就是这样一个前途无量的企业，党政一把手们无一不在思量着，应该控制在国家的手里，最少也得部级直属，他们本该没有机会的。

　　可是，天有阴晴圆缺，事有出奇不意，京城里传出不和谐的声音。

　　在这场争夺战中占据最大优势的徐家在徐老爷子一声冷哼之后，沉默无声了。

　　人人都在揣测徐老爷子这震惊京城的一哼到底代表何意，是放弃，是争取，还是悔恨，至少当着党和国家领导人的面，出来这一极不和谐的声音是略有深意的，让人猜测不透，更让人摸不着头脑，只是大首长和二首长保持着笑意，对这件事情保持了包容态度。

　　这几天的京城徐家是最沉闷不过了，徐中正紧急的从军区赶回来，进门的第一个去处就是徐老爷子的书房。

　　当他看到徐老爷子那张平静的毫无波澜的脸后，当即心底一沉，道：“爸，我会尽力争取的，她再生份，也是流着咱们徐家的血。”

　　徐中正也是仕途摸爬滚打了多年，自然知道一旦这个未来前途无可限量的财团作为徐家的另一座山，那也就是意味着徐家将如长青树，亘古不倒，而徐老爷子也将再连任，或者更进一步，那他接下来的仕途也将会更加的平坦，这样一剂救世良方，他又怎么会看不明白呢。

　　“你去试试吧。”徐老爷子只说了这一句话，就转身离开了。

　　在徐老爷子的书房里驻足了良久，徐中正目光坚毅，当真来到徐嫣月在京城的住处，这是哪里？

　　虽然一年总有几次会出现在这里，但徐中正再次踏进这华夏的心脏却怀着一颗忐忑的心。

　　中南海，权力的中心。

　　因为掌握着超前的科技，前三号首长一致认为徐嫣月应该搬到这里，再加上她确实有军方身份，也就水到渠成了，并不违反规定。

　　当然，所有人都明白，这是一种身份的像征，所有的人也都明白，这是一种地位的确立。

　　来到徐嫣月的门前，徐中正被两名身着便衣的警卫拦住了。

　　这两个人长相普通，眼神也不犀利，甚至身高都偏矮，但徐中正知道这两个人一旦出手，必然是必杀的一击。

　　“我是嫣月的父亲。”在这里，徐中正并没有摆军区首长的架子，他没有这样的资格。

　　“对不起，首长说过了，谁都可以见，徐家人一个不见。”两个人异口同声的说，语气之坚定，没有商量的余地。

　　“老爷子来也不成吗？”徐中正心中一怔，故意以势压人。

　　“徐首长已经来过，未见。”这一次，右首边的那个矮小的汉子平静的说着，站在这里，并不比保护一二号首长轻松，他们甚至压力更大了。

　　“麻烦你们进去通知一下嫣月，就说我来了。”面对着一号二号首长的随身保镖，徐中正也算没有发作，只是以商量的态度说着。

　　“对不起……”一句话，算是断绝了徐中正的一切念想，本来，徐家可以再发展壮大的，现在他明白老爷子那不顾颜面的一哼，现在他明白老爷子那句‘你可以试试’的含义了，这是一种努力过后的无奈。

　　徐家宝树，偶有黄叶，让这几枚黄叶把真正的黄金给逼出了徐家，撇去真正的财富，留下的却是一堆糟糠，不，是一群老鼠，想想留连于名牌的奢侈品的张玉娇，徐中正突然感觉一阵气闷，进而一阵天旋地转。

　　报应，不是不报，是时候未到，现在就到了……

　　小小的别墅，二楼的窗帘后，徐嫣月在流泪，是伤心，却是哭的另一个更加伤心的女人，她呢喃道：“妈……你看到了吗，我说过会让他后悔的……”

　　是的，当一个小孩子看着伪善的后妈极力的讨好自己，然后再纵容自己的儿子将自己逼出徐家，为的只是继承家业，呵呵……这已经不是残忍能够形容的。

　　徐嫣月不恨张玉娇，她最在意的是她前后两次离开徐家作为父亲的徐中正甚至没有出来看她一眼，这是何等的绝情，至少冰还有化水的一天……

　　“首长，会议在一个小时后进行。”送走了徐中正，门口的那名保镖来到徐嫣月的房间里，正气十足的说。

　　当然，他也看到了徐嫣月红红的眼睛，甚至温热的泪水，可是，他没有多话，只是旅行着骨子里的职责，该他管的他管，不该他说的一句也不多言。

　　“准备车吧。”说完，徐嫣月抹掉眼泪，然后坐在沙发上，喝着一杯没有加奶而凉掉的咖啡，这一刻，她没有感觉到咖啡的醇香，有的只是一股子焦糊味的苦涩。

　　一个小时后，徐嫣月坐在一辆两只手就能数过来的特制红旗车上，驶出了中南海。

　　一个会议室里，这里聚集了上百人，除了一二号首长没有来，其他省份的一二把手开始了据理力争，当真是拼尽全力，给足了优惠政策。

　　至于徐嫣月直到最后才说一句话，“你们知道我在想些什么呢？”

　　“……”

　　上百人的大会议室，听到这句话后，齐齐的沉寂了，天之骄女，现在应该是春风得意之时，谁知道她在想些什么。

　　即使这些一二把手们喜欢揣测人意，也想不通透这种时候徐嫣月在想些什么。

　　“你在想一个男人。”突兀的声音带着轻挑，而偏偏语气又带着凝重，赫然是南市的省级领导南省省委书记陈生天。

　　“说说你的条件吧。”徐嫣月听了没有生气，反而嫣然一笑，道，“说说你的条件吧。”

　　“除了刚才的所说的厂址免费赠送，省里给百分之五十的赞助却只占百分之十的股份之外，我保证，钱柜、桃花医院也将得到全力发展，包括那个男人想做的一切，我们全体都将支持。”陈生天肯定的说着。

　　“就这些吗？”徐嫣月平淡的说着，好像不太满意。

　　“南市的领导班子经省里研究决定，将全面更换，日后也将会改为省直属，这样方便工作。”陈生天接着说，当然，他的心里是很忐忑的，或许，他是第一个了解徐嫣月往事的人，而他也隐约觉得，徐嫣月真的很在乎一个人，这也算是剑走偏锋了，一旦他理解错误，这将是捅破天的一举，极大的污辱了徐嫣月。

　　试想一下，在这样集权力与政治的环境下，公然说出徐嫣月在想一个男人，这不是白日渲淫，这是什么……天下之大不韪。

　　看着沉默的徐嫣月，陈生天感觉有戏。

　　倒是其他省份的领导们不怀好意的看着陈生天，又这老小子钻了空子，唉……

　　“贾胖子干什么去了？”平静了一会后，徐嫣月突然问。

　　“贾胖子？”这是一个朋友之间的称呼，即使陈生天做过调查，一时半会也难以记起有这么个名子，也幸亏他脑袋转得快，小心的问，“你说的是南市的交警队的贾性德？”

　　“对，就是他。”徐嫣月道。

　　提到他，陈生天感觉自己又做对一步，撒谎也不带脸红的，道：“鉴于他对南市这些年经济的贡献，经省委、常委、以及组织部研究决定，一致通过了提拔他为招商局局长的决议，这一次他也跟着来了。”

　　“让他进来说说吧。”环视一周，徐嫣月没有发现死胖子，不禁说道。

　　在这样的场合，一个厅级干部都得夹着尾巴说话，就怕哪句话说错了，哪有一个副处级的位置。

　　陈生天一看有门，当即让秘书把贾胖子请来，也暗叹幸亏自己算无遗漏，力排众议，把贾胖子连提三级，破格使用，当然，这个副处将在半年后摘掉，已经算是史无前例的快了。

　　贾胖子忐忑不安的进了这个大佬云集的会议室，然后，他第一眼看到的不是徐嫣月，倒是一位贾姓的大叔，问题是，如果按照辈份，他确实该叫他叔叔，亲叔叔。

　　此人姓贾名誉怀，五官大方，眼神阴鸷，却被一层大气遮掩，让人很难了解他的本质，也就是他不顾兄弟道义，让前途无量的贾胖子的老爹窝居于南市一捶小地，郁郁不得志，权力啊，纷争啊，能让兄弟反目，进尔陷害，如果不是贾家老爷子力保……

　　哪有现在的贾胖子……

　　两个人的目光碰撞在一起，贾胖子年少气盛，春风得意，贾誉怀老谋深算，底气内敛，命运这一次靠在了贾胖子的一边。

　　这胖子故意当着众多大佬的面，和他们视若财神的徐嫣月来了个久违的拥抱，这家伙还大气的说：“嫣月，咱们又见面了，我就说过，你这一生都和南市有缘了……”


第398章 心甘情也愿

　　什么叫恶少，那就是损人不利己的事情他也会其乐融融的一往无前的去做，他这一句套近乎的话算是得罪了在场的三分之二的人，试想一下，能坐在这里的哪个和徐家没点关系，能做在这里的，哪个又和京城没点联系呢，你不给我们面子，总得给大老板面子吧，可你竟然把这些当成了空气，成何体统。

　　还和南市结了缘，一个京城大小姐，让你说成了土“鸡”。

　　这里面心情最纠结的应该是代表着徐家的那个省份，堂堂的一个大省，竟然连插话的资格都没有，不得不说是一种悲哀，反观这死胖子，好像和徐嫣月很熟悉的样子。

　　可就在众人心里闪过一丝不快的时候，一直面色冰冷的徐嫣月突然绽放出灿烂的笑容，当真如同百花齐放，端是美丽的让人失神，她当着众人的面，猜测道：“其实你早就知道我会把厂址选在南市，对不对？”

　　“那是，你也不看看咱是谁的人，有我在，噢……不，有大哥在，你会选择别的地方吗，你又不是某些白眼狼。”贾公子指桑骂槐道，不怀好意的看了眼贾誉怀。

　　只是，这时谁也没有理会贾胖子，众人齐齐的把目光聚集到淡定的徐嫣月身上，原来眼前这个漂亮的女娃子把他们耍了，她心中早有定夺，南市，一个小小的南市能承载这样一个发展潜力巨大的企业吗，要知道，这可是世界级的。

　　陈生天也是聪明之人，见徐嫣月早就有心把南市作为发展基地，直接大权下放，道：“如果在南市建厂，这件事情将由小贾全权负责。”

　　这时，徐嫣月环视会议室里的所有人，然后平静的说了一句，道：“你们来的时候，首长已经交待过吧，一句话，他们的意思是我有自主选择的权力，这家公司将是民营的，而不是国有，各位想从其中捞油水，还是另寻门路吧，我回南市，不为别的，只为了还一个人的情，生命再造的大恩，这公司是他的，我只是暂时掌控而已。”徐嫣月幽幽的说着，声音低沉，再次环视了众人，她接着道，“不用那么费解，我是个女人，还是被徐家两次赶出家门的女人，如今我给人当小三了，他给我了科技，给了我权力，给了我挥霍不尽的金钱，当然，这些都是次要的，他给了我关怀，给了我情，给了我爱，他从来没有要求我做过什么，甚至在离去的时候还给我留下后路，这样的男人，给他当个小三我愿意，我也不怕你们笑话，更不感觉丢人，所以，我会选择他碰到我的地方，也是他以前所在的地方。”

　　徐嫣月说得很慢，字字清晰，‘小三’二字出来的时候，端是让这些任天地变化也面色不改的大佬们大吃一惊，有心者无意的撇了徐家的代表，见其脸色难看，心里暗爽，无心者也撇了徐家的代表，暗暗叹息徐家失了一步好棋。

　　倒是所有的人都把问题集中到了‘小三’身上，是谁敢让徐家大小姐，昔日敢命令警卫在京城开枪的她心甘情愿的当小三。

　　这人难道不怕徐家的报复吗，最关键的，又是谁能给徐嫣月留下这张护身符，集国家的命运于一身，即使首长只能与其平起平坐，前后的跨度，绝对是世界级的。

　　似乎，这时候的陈生天明白过来，真让寡妇卿、徐嫣月、贾性德改变的是那叫个林北凡的人，一个人的能力有多大？

　　小林哥给出的答案是无穷大。

　　“今天的事情是机密。”说完，徐嫣月转身走了，临出门前，她又回头道，“厂址选在南市已经无可更改，你们就不用费力了，另外，保密条例，你们懂得……”

　　说完，徐嫣月就赶去参加另一个会议了。

　　倒是贾公子被陈生天拉着，亲密的坐上一辆红旗车，朝着京城陈家开去。

　　“性德啊，这个林北凡到底是何方神圣？”对于贾公子，陈生天感觉应该大方交往，并没有转弯抹脚的。

　　“陈书记，您还是叫我小贾吧。”这胖子坐在陈生天身边颇为扭捏，期期艾艾的反问道，“敢冒昧的问一下，您老和京城陈家是什么关系？”

　　“呃……”陈生天一愣，没想到这样一个小小的处级敢反问，倒也没有生气，只是感觉贾胖子的思维够发散的，只从姓氏就联想到了，“也没什么，陈首长是我的大伯。”

　　“噢……”贾胖子若有所思的点点头，道，“那您与林哥的关系就亲近了。”

　　“怎么讲？”陈生天不动声色的问。

　　“据我所知，林北凡和陈九关系暧昧，好像你家陈九也有做三的潜质……”贾公子口无遮拦，也算说出实情。

　　“放……”陈生天心中一股怒气升腾，只说出一个字，又恢复到了平静，转头看着身上的肉还在哆嗦的贾公子，柔声的问，“你是怎么知道的？”

　　“陈老爷子应该也知道。”贾公子说。

　　听到这句话，陈生天一句话都没有说。

　　林北凡啊林北凡，你到底是什么人……

　　大伯也能包容这种事情……

　　一个小时后，另一间会议室里，与之前的政治大佬不同，这里坐的都是中将以上级别的军方大佬。

　　而他们，少有的聚集一堂，而他们都在抽着烟，表情却甚为平静。

　　这些人，无论放在哪里，都是别人提前等他们，哪有他们坐在一起等别人的道理，偏偏今天就被放鸽子超过了一个小时。

　　要说平时，一分钟都了不得，谁敢放他们一个小时的鸽子，偏偏，徐嫣月就这么做了。

　　而且晚一两分钟那叫放鸽子吗，这群老鸽子、大鸽子，要放就放一个小时吗，这样才有魄力。

　　一个小时后，徐嫣月迈着优雅自信的步伐来到这个保卫森严的军方办公室，径直的坐到了那个预留的，本应该一号首长坐的位置上。

　　然后，这些粗老爷们们没有抑制心中的怒火，他们心里也没有怒火，在没有命令的情况下，齐齐的向左各右看。

　　所有的目光都聚集到了徐嫣月的身上，这个心甘情也愿的小三身上。


第399章 十年之内的高升

　　“来之前，我已经做出一个决定。”说到这里，徐嫣月平静的扫过在场的这些军方大佬们，这里至少有四分之三的人她是很熟悉的，另外四分之一也是得恭敬的叫一声叔叔伯伯的人，可以说，如今站在军方的会议室里，都是自家人，但自家人也亲近远疏不是，所以，她公事公办，甚是平静的扫过了在场所有刚毅的面孔，然后不紧不慢的说，“嫣月芯的厂址我选在了南市。”

　　听到这条消息，各大军区的首脑们均是心里跳里了一下，那接下来天网计划的核心是不是……

　　“天网的研究将会配合着嫣月1号而同步进行，现在已经到了关键时刻。”说完，徐嫣月就沉默不语了，等着各大军区首长的发言。

　　各大军区的首长们也知道这天网系统意味着战无不胜，每个人都想将天网的核心系统搬到自己的军区，可以说，谁提前拿到这个系统，必然将成为共和国最顶尖的尖端武器，长剑所向，必然睥睨天下。

　　说话的首先是西北军区的首长，他说话简短，道：“西北军区进行着梯次防御，外狼一直虎视眈眈，天网可以震慑他们。”

　　东南军区首长的话，“东南海域多海贼，宝岛一直未光复，需要天网系统。”

　　东北军区首长更直接：“华夏海域，岂容倭寇猖狂。”

　　这位军区首长的目光直指渔船被扣事件，端是说得强劲有力，霸道之极，可是，又不得不承认，他有足够的理由得到天网系统。

　　……

　　接下来，几位军区首长都阐述了得到天网系统的理由。

　　徐嫣月一直在仔细的听着，直到所有人都话毕，她才缓缓的开口，道：“一二号首长说过，天朝所向，必将无敌，天网之事，势在必行。”说到这里，她轻微的一顿，从数位将军眼睛里看到痛楚的光芒，“天网无疑将会大副提升我军的作战能力，或许各位对天网的了解太过片面了，也只是局限在老式的天网系统中。”

　　听到徐嫣月的这句话，众人均是好奇的看着徐嫣月，在他们看来，天网系统是早期天朝的一个构想，是一个战略化的指挥平台和战斗平台，能提高作战效率从而保证士兵生命的一个系统，如今，徐嫣月这番话很有深意，自然引起了他们的兴趣。

　　也没有等他们寻问，徐嫣月就径自的解说着，“天网系统是一个庞大的系统，分为统战系统、分区作战系统，情报系统，后勤系统，当然，这下面又可以细化到一个连队，只要参谋部的能力够强，最高指挥官上能指挥一场集团军战役，下能指挥一场局部的偷袭。”

　　“怎么能够保证信息的及时传递？”东南军区的首长问。

　　“与过去的天网系统不同，现在的天网系统非采用有线电话或者无线电台，从某种程度上说，他必须配合卫星使用。”徐嫣月诉说着小林哥告诉她的构想，这种能迅速到在一个小时内对全球进行覆盖性打击的系统，必须配合超过三颗以上的导航卫星，这也将是日后的一个研究课题，对现有的卫星进行专用改造。

　　“首长如何指挥？”西北军区首长问。

　　“这是一键指挥系统，同时分成了多个工作区，首长只需要下达命令即可，一切作战计划将由参谋部，作战部甚至最前线来制定，天网系统提供的不是作战能力，而是最实时的信息，最快的效率，这也充份的照顾到了战局随时随地在变化，有利于首长在第一时间改变作战计划。”

　　此言一出，在场的都是行家，知道了天网的强大之处，有了天网系统，就不是一个人在战斗，一群人在战斗，只要首长们愿意，就可以聚集华夏共和国最精英的力量一同工作，三个臭皮匠还能顶一个诸葛亮呢，更别说共和国的铁血军官们都是受过高等教育，有着深长的战略目光的精英，想想万兽奔腾的场面，那将是摧枯拉朽的强大。

　　“这将如何保证消息的准确性和信息的安全性？”徐中正提出一个非常严肃的问题。

　　天网系统强大是必然的，但这也只是在安全的前提条件下，一旦敌人攻破，那整个军方指挥系统将暴露在对方的枪口之下。

　　听到徐中正的话，徐嫣月甚至没有抬眼看他一眼，冷道：“这是机密。”

　　“我有这个权限知道。”徐中正强势的说道，在他看来，徐嫣月做得太过分了，她到底还是不是徐家的女儿了。

　　可是，这位冷血的父亲几时又想过，徐嫣月真的已经不是徐家人了，她现在姓林……是个无名小卒的女人，而且还是个小三。

　　“有的话，你就问首长去吧。”对于徐中正，徐嫣月甚至没有反驳的欲望，只是宣读了她的决定，道，“天网系统基站系统将会在各大军区同时进行铺设，每个单独的系统都可以转化为最终指挥系统，当然，这需要一定的权限才能使用，另外，在中南海将聚集最强的系统，请各位做好准备，派出代表进驻中南海机房，这是首长的命令，至于文件会稍后进行下发。”

　　“天网用的电脑问题……”这时，一位中将推了推眼镜，问道。

　　“这个还请李叔放心，天网系统所用的电脑将是凡人一号电脑，从性能上说，这种电脑全面超跃嫣月一号的性能，至于安全方面，凡人一号用得是全新的操作系统，我们称之为无漏洞系统，根本就不需要担忧。”徐嫣月解释着。

　　嫣月心，凡人系列，七情六欲无一不有，这就是小林哥吧，林北凡，他是有七情六欲的凡人，做成的电脑也是给凡人用的。

　　“还有什么问题吗？”见众人不再说话，徐嫣月问。

　　“我想见一下天网系统的总设计师。”徐中正再次说话了，这一次，语气缓和了许多。

　　“他没时间见你。”徐嫣月直接拒绝，然后站起来，径直的离去了。

　　……

　　南省方面的效率有多快，自打陈生天来到就京城陈家之后，听到了番话后，当即就电话联系，让副省委书记和副省长联合启动嫣月计划，而且还特别加了一句，谁要敢吃里扒外，私吞公款，窝里斗，出工不出力，将以叛国罪被双规。

　　可以说，这是南省有史以来省委书记下达的最强命令。

　　而让一位温和派的省委书记说出这样的话，可见他对嫣月计划的重视程度。

　　而南省方面，人人均感觉到了这次事件的与众不同，在这个浩大的工程中，第一次没有人伸手了，第一次没人连吃带喝顺带着拿了，第一次个个都是铁面包公了……

　　他们的效率有多快？

　　南省行政机关给出的答案是只要想快，那就无限制的快，什么等着领导签字，什么横签竖签，你他妈的就算是实权领导，也只能竖签一办到底，要是耽误了嫣月工程，那就是判国，是误国。

　　这种时候，没有人会触这样的眉头，一路绿灯，各咱事宜快而有条理的进行着。

　　……

　　“大伯，小九真的跟了他？”到现在，陈生天还兀自不敢相信，按说陈九也是人中龙凤，更掌控着青年会这样一个强大的民间组织，加上陈家在政界的影响力，可以说是站在华夏顶尖的一层人物，只需要十多年，她就有可能会参与到国家的决策中，这对一个女人来说是难能可贵的。

　　“女生外向啊。”陈老爷子笑呵呵的笑着，并没有传统家族族长的威严，道，“小九喜欢，那就让她去吧，何况这个年轻人确实不错。”

　　“他也能叫不错？”陈天生虽然没有要反驳陈老爷子的意思，还是反问了一句，然后接着说，“我调查过他，吃喝嫖赌，坑蒙拐骗，无一不做，在南市的时候就和贾恶少一起狼狈为奸，绝对不能算是一个好人。”

　　“你是个好人吗？”陈老爷子突然笑呵呵的说了一句。

　　“我？”陈生天一怔，无商奸，无官不狠，他们打的更是无声战争，谈笑间令天地变色，随便一句话就能让人‘去’楼空，所以，从某种程度上说，他就是一个刽子手，算不得好人。

　　“好人命不长，小九又怎么会喜欢上一个好好先生呢。”陈老爷子说起这件事情颇为得意，这更从另一方面证明了陈九有眼光，“发生了点意外，要不然这个林北凡还真能成为你侄女婿。”

　　“现在不成了。”陈生天叹息一声，道，“也不知道这个林北凡何德何能，竟然让徐家大小姐当着那样的场合，说出给人当小三的事实。”

　　“他？”陈老爷子笑得很开心，道，“一个手段通天的市侩小人物而已。”

　　是个小人物吗？

　　一个小人物能让表面随和其实处处算计利益得失的大伯放心的让陈家这一代唯一的可造之才给人当小三吗？

　　这个世界太疯狂了。

　　张生天感叹道。

　　不过他感觉自己做对一件事情，那就是力排众议，将贾胖子提升到了招商局长的位置，同时，他也在想，凭借着嫣月计划，这死胖子必然在十年之内，四十岁之前达省部级别，成为主政一方大吏。

　　造化弄人。


第400章 经济帝国

　　坐在京城陈家的陈生天突然意识到这对他来说何偿不是一个契机呢，一直以来，陈九都被视为陈家下一代的掌门人，而他则被视为中间代的继承者，能爬到如今的地位，陈老爷子可谓用心良苦，甚至他自己的儿子都没有……

　　如今，机会再次摆在自己眼前，只要这个真正的经济帝国在他的‘领导’下冉冉升起，那他入常的事情似乎就迎刃而解。

　　再看看这个经济帝国的构成，最先进的电子技术，华夏医术的精髓，以前医药行业，再加上娱乐事业，好像那个叫庄小蝶的当红偶像明星也和林北凡有扯不清，理还乱的关系吧，光这些事业，就可以形成一个自给自足的集团化公司，至少，目前看来，这个公司前途无量，一片光明。

　　想着想着，陈生天感觉势血沸腾，心跳也加速了，这是一个让人期待的事业。

　　这时，陈老爷子含笑着看着心里暗乐的陈生天，道：“事情总会出现波折，小心为宜，这关乎到你的命运。”

　　“大伯。”陈生天叫了一声，感激道，“你是不是早就知道徐嫣月会将厂址选在南市？”

　　“他不选那里能选择哪里？”叹了口气，陈老爷子摇了摇头，意味深长的说，“老徐聪明一世，对于后代的事情却十分执着，败也就败在这件事情，别说是徐中正了，就算是他也没想到徐嫣月有咸鱼翻身的时候，而且是一鸣惊人，南市，别看地方小，可是地理位置优越，自古是兵家必争之地，那里的驻军就是徐嫣月的姥爷，当然，那里还有她的朋友。”

　　说到后来，陈生天知道，即使他不做出承诺，徐嫣月也会将厂址选在南市，这是一种责任，一种回报，更是人之常情。

　　……

　　两天后的南市，桃花安保公司的大厦里，正坐着寡妇卿、徐嫣月和贾胖子。

　　“你真的决定了吗？”寡妇卿带着知性的笑容，“不怀好意”的打量着坚定执着的徐嫣月，并且缓缓的说，“嫣月芯是北凡留给你的，现在你将厂址设在这里，南市自然求之不得，可对你的发展必然不利。”

　　其实，寡妇卿对徐嫣月的做法很认同，滴水之恩当涌泉相报，小林哥的再造之恩当拿一生来还，这也从侧面说明了徐嫣月是个有情有义的女人。

　　当然，她心里还有种酸酸的感觉，本来，小林哥可以是她一个人的，现如今，除了徐嫣月，他还和好几个女人保持着不清不楚的关系，这是一个让人纠结的问题。

　　作为一个聪明的女人，她没有将这件事情捅破，而其他女人也不笨，都知而不喧，算是相处和幕了。

　　如今，徐嫣月将这个经济帝国摆在南市，而发展的方向将由寡妇卿来控制，则完全出乎了她的意料之外。

　　“既然你们两个都不愿意说破，那就由我来说吧。”一旁的贾胖子抽着烟，此时的他还真有几分正派的作风，“你们两个既然都想等小林哥回来，那就把他留下的事业发展好，除此之外，还要给他建立一个供之挥霍的帝国，一个成功的男人，背后都有一个或者几个伟大的女人……”

　　听到贾胖子的这句话，寡妇卿和徐嫣月下意识的对视一眼，双方明亮的眸子在匆匆一撇之后，又快速的移动了。

　　聪明的女人，又有什么好说的呢。

　　倒是贾胖子毫不在意，反正不是他的老婆，他自顾的说：“南市的工程最多半年就可以投入使用，另外一些设备也在加班加点的进行中，只是这个安保工程让人不放心。”

　　“外围用咱们的人，里面是军方的，要进入其中，必须经过咱们的检查，当然，咱们的人不能前进一步，双方安分守己，做到万无一失。”提到这方面，寡妇卿不容置疑的说道。

　　“如果他们不听怎么办？”贾胖子摊摊手，这些军爷他可是明白的，实力才是让他们信服的最佳途径。

　　“那就打得他们服好了。”徐嫣月颇有点风轻云淡的意思。

　　贾公子看眼前两位漂亮的女人，端是有着哼哈二将的意思，不是朋友，而是情敌，互相较劲，又相得溢章。

　　聪明的女人总是能让一切的不愉快在灰暗的角落里遛掉。

　　这个简短的会议就在三个人之中达成默契，倒是万思琪在这场会议中没有出现，她独自一人坐在医科大的别墅里，静静的看着窗外那几名新换的保镖。

　　这是徐嫣月给她换的，听说来自中南海，很厉害的说。

　　事实是，他们确实厉害，与龙烟雨等人不同，这些人出手便是杀招人，几乎每招都是必死的一击，如果不是龙烟雨和铁蛋制止，几个小孩子差点酿成惨祸。

　　这也让万思琪老实了好几天，小林哥不在，她确实很孤单。

　　却说，现在身处道尔实验室的小林哥，他的生活总是处在忙碌之中，七级战士的他本应该精力无限，但为了表现出努力工作的模样，他总是一天睡十二个小时，而且眼睛还有恐怖的血丝，这是怎么来的呢？

　　答案是睡的。

　　别人都在努力工作，这神棍却在YY着日后建立旁大的帝国，他要好多好多，花不完的钱，他想好多好多用不完的漂亮女人。

　　男人吗，可以想想的……又不交税不犯罪的。

　　“你在想些什么？”依莲不知道什么时候来到小林哥身边，这两天，两个人已经很熟悉了。

　　小林哥也更多的了解到了真正的桃花门内部的一些信仰。

　　例如，桃花门一向以保卫华夏自居，而他们的内部构成又有极为严格的等级。

　　同时，在小林哥看来，这个桃花门有咱自高自大的意思，全然不把天下人看在眼里，单凭你一门之力就能保卫华夏吗，开玩笑了。

　　“我在想桃花门的人是不是像你一样好说话。”这神棍撒谎从来不脸红，躺在床上，撇了眼依莲高耸的酥胸，高，实在是高……

　　“我师门进来一个人，你要不要见见？”依连试探性的说道。

　　“不见。”林北凡毫不犹豫的拒绝，一些个闭门造车，自高自大的人，他懒得理会，等你们什么时候学会我的低调后，再说吧。

　　依莲：“……”

　　“你看着我干什么？”看着依莲幽怨的眼神，林北凡打个激灵，然后坐起来，认真道：“不见就是不见，你说破嘴皮子也没有用。”

　　“你好大的脾气。”这时，小林哥的房门被推开了，进来一个身高在一米七左右的金发男子，从他煤暴炸性的言语中能看出，他是个脾气火爆的男人。

　　“你也是华夏人？”林北凡倒了，植物有改良品种，难道人也可以？

　　“是。”男人甚至没有点下头。

　　“那你的头发？”指着金发男人的头发，林北凡小心奕奕的问。

　　“染的。”金发男说。

　　林北凡：“……”

　　女人染发为了漂亮，你一个大佬爷们染成一个黄毛，是潮流吗，没事瞎得瑟，让不知道的人还以为你是个外国货呢，好好的华夏人不愿意做，偏偏要崇洋媚外，要让老子当了联合国秘书长，非得把联合国般到华夏不成，另外，让所有的人把头发都染成黑色的。

　　要问为什么？

　　因为我的头发就是黑色的。

　　“你是桃花门的人？”对于这个真正的桃花门人，林北凡还是很礼貌的，至少同为华夏人，顶多他的思想有点不健康罢了，我大人有大量，就忍了。

　　“你对依莲无礼了。”金毛不悦的说道。

　　“鄙人姓林，名北凡，您呢？”林北凡动的伸出手，以示友好。

　　金发男人眼皮没有抬一下，缓缓的说：“限你五秒钟内向依莲道歉。”

　　“你知道这是哪里吗？”林北凡郁闷了，他的地盘别人做主了，这还让他怎么活啊，不知道他小心眼外加有仇必报吗。

　　他奶奶的，当真是人善被人欺，马善被人骑。

　　你当我是好欺负的是不是……

　　“你的房间。”金发男自然的说道。

　　还好，这人的脑袋没有让门缝挤傻了，知道这是谁的地盘，可他不知道这里该谁做主，这让他不禁想教育他一下，你想发飙前，也认清形势吗，不知道我可是实验里当红的科研人员吗，不知道我现在是实验室的顶梁住吗，我说一句话，能让别人用吐沫淹死你。

　　哼哼……敢得罪我，不好意思，我只会让朋友得罪。

　　“现在，听口令。”突然，林北凡突然大声说道，严肃道，“向后转，齐步走。”

　　金发男一愣，下意识的看向一边忍俊不禁的依莲，指了指小林哥，诧异的问：“这人是不是脑袋有毛病？”

　　林北凡：“……”

　　把一个天才说成白痴，这家伙果然有白痴的基因。

　　林北凡被气乐了，饶有兴趣的打量着自高自大的金发男，道：“我现在改变主意了，我让你知道我姓什么，我不会让你出去的。”

　　“向依莲道歉。”金发男毫不理会笑容灿烂的小林哥，坚定的说着。


第401章 桃花计划

　　这也就是在道尔实验室，要不然，林北凡铁定关门放狗，让你丫的没事装逼，也不看看在谁的面前，不过这神棍还是把门关上了，然后才放心的说：“我不想道歉。”

　　“你……”金发男哼哼两声，上下打量着林北凡，道，“你就是冒充桃花门成员的人？”

　　“你知道我？”林北凡从来没想过要当偶像明星，没想到素未谋面的金发男竟然认识他，这不禁让他诚惶诚恐，心里有种怪异的满足感，哥也是名人了，“我什么时候这样出名了？”

　　“你知道冒充桃花者，是什么罪吗？”金发男人冰冷的注视着小林哥，一副敌视的模样，恨不得将小林哥碎尸万断了。

　　原来，他对小林哥的愠怒不光是因为他不见他。

　　看着凶恶的金发男，林北凡打个激灵，讪讪的说：“什么罪？”

　　“轻者断其四肢，重者断其命。”金发男斩钉截铁的说。

　　林北凡打个激灵，装作害怕的模样，往后退了两步，断断续续道：“你不要乱来。”不过这神棍也就是装装样子，紧接着白眼一翻，然后说出一句揶死人不偿命的话，“你们说我冒充桃花门成员，我敢问你们，桃花门三个字你们申请专利了没有？”

　　桃花门是一个古老的门派，又岂有专利这一说，小林哥这句话算是戳在金发男的软肋上，桃花门，那是你们的东西吗，你说是你的，我还说是我的呢。

　　“你……”见小林哥硬得不吃，金发男心中憋了口闷气，哼哼两声，道，“恐怕你不知道我是怎么进来的吧？”

　　“废话，当然是被抓进来。”林北凡不以为然的说，虽然金发男是桃花门的人，但桃花门的势力还没有达到能随意出入道尔实验室的地步。

　　“……”

　　小林哥说得没错，金发男是被抓进来的，而且还吃了道尔一号控毒，只是，这不是他想表达的意思。

　　“恐怕你还不知道，我是一位机械制造专家。”金发男抬头挺胸，自信满满，神情中尽是我是来拯救你们的，你们得给我面子，不然，哼哼，有你受的……

　　偏偏，小林哥就是个吃软不吃硬的主角，这神棍典型的打着不走，哄着就走的倔驴脾气，见金发男这自高自大自以为是的模样他就来气，不禁有了恶作剧的想法，“您是机械专家？能制造人体关节？”

　　“没错。”金发男自信的说着。

　　“噢，确实有两把刷子。”林北凡敬仰的说着，竖起大拇指。

　　“向依莲认错，我还会考虑原谅你。”金发男继续相逼。

　　我错了吗，各位看观，咱们的小林可冤枉啊，他有什么错……

　　“我考虑一下。”林北凡纠结了，这金发男虽然可恶些，终归是华夏人，咱不能内乱不是，可要不要给他一些教训呢，要下多重的手呢？

　　嗯，就给他松松皮肉就好了。

　　想定了，林北凡就开始行动，缓缓的来到金发男的面前，小声的，像是害怕了，说：“你是桃花门的人，桃花门势力很大？”看着点头的金发男，他接着说，“你还是一名机械专家，道尔实验室有求于你，你自信满满？”

　　金发男继续点头，要不然他怎么可能会来到道尔实验室呢，道尔实验室的人又不是庸才，他有没有才，还是能分清楚的。

　　“啪……”一声脆响过后。

　　“这是哪来的响声？”下意识的，金发男脑海里飘过这样一个想法儿，这么像耳光的声音。

　　下一刻，他就感觉右颊火辣辣的疼。

　　紧接着，又一声‘啪’的脆响，他的左颊也高高的涨起，紫青一片。

　　“呜呜……”金发男口齿不清的说，“你竟然敢打我？”

　　“他说什么？”这时，林北凡转头看几一脸惊鄂的依连，问道。

　　依莲本是抱着看戏的心态，也让师兄帮她出一口气，谁让眼前这男人占她便宜来着，可她就没想想，她不是也要利用人家小林哥吗，只准你占人家便宜，不准人家对你不轨，天下哪有这样的道理。

　　咱们的小林哥从来不做赔本的买卖。

　　“他说什么？”林北凡有了底气，这可是他的房间，他要做主的。

　　“他说，他说……”依莲从小林哥的目光中看到了一闪而逝的狠厉，下意识的说，“他说你竟然敢打他。”

　　“我竟然敢打你？”林北凡乐了，而且乐不可支，这神棍很有爱的教导着金发男，缓缓道，“知道我为什么打你吗？”

　　“为什么？”金发男很配合的说。

　　“第一巴掌是替你父母教训你的，做人要有礼貌；第二巴掌是替你师门教训你的，不知道长幼有序吗，竟敢以下犯上，反了你了。”林北凡给自己戴了顶高冒儿。

　　都是桃花门的人，你却是桃花门的弟子，我是桃花门的掌门，地位谁高谁低，一眼便知，这等不知礼数的弟子，当得这两重重的耳光。

　　“你……”金发男气急。

　　“你什么你？”林北凡的笑容更加灿烂了，道，“你是不是想说，得罪了桃花门，我的下场会很惨？”

　　“没错。”金发男恨恨的说。

　　“确实，我也这样想。”林北凡灿烂的笑容带着丝丝的阴柔，他想说，“得罪我，比得罪桃花门惨一万倍。”

　　说完，这神棍又是快若闪电的两巴掌扇到了金发男的脸上，本就高涨的面颊，彻底变成了紫黑色。

　　行家一出手，就知道有没有，金发男也是搏击高手，他明知道小林哥要揍他，就是躲不过去，这只能说小林哥的境界比他高出不止一筹，一时间，他最自信的武力也被小林哥无情的摧毁了。

　　原来自己就是一个傻B，没事装什么逼。

　　扇完之后，林北凡倒没有继续交恶的意思，撇了一眼紧张的依连，然后掏出一根烟，自顾的点上了，轻轻的吸了一口，然后惬意的问：“说说你们桃花门此行前来的计划吧。”

　　“你怎么知道？”金发男瞪着小林哥，不解的问，当然，他的口齿是不清的。

　　林北凡摇了摇头，暗叹，这桃花门真的没有人了吗，怎么派了个脑残前来，无事不登三宝殿的道理难道不懂吗。

　　这神棍哪里知道，他这四巴掌，扇得金发男脑海里像用力波动的琴弦一样，思绪全乱了，如果不是他展现出恐怖的武力，金发男肯定要反击的。


第402章 桃花计划2

　　“我？”林北凡笑得天真烂漫，他被金发男逗笑了，这神棍不禁有些得意，自吹自擂道，“我前知五百年，后知五百载，能未卜先知，我知道你们有计划，这很奇怪吗，尘世的人啊，不要妄自揣测别人的想法，你和我不是一类人。”

　　林北凡感叹着，背负双手，抬头挺胸，端是一副郁郁不得志而又仙风道骨的悲天悯人的模样。

　　“你还有五分钟，说出你们的计划，要不然我向道尔实验室举报你。”恶人当到底，装完高人，林北凡恢复本性，敢威胁他，活得不耐烦了。

　　听到小林哥的威胁，金发男恢复了清醒，他现在也认清了形式，他有才，是机械制造专家，可一样有把柄捏在小林哥的手里，而且是致命的，这种感觉就像前一刻还在主宰着他人的生命，后一刻就被暴发王霸之气的对手一拳击倒，原来，对手一直很低调，别人就像看蝼蚁一样看他，不是人家弱，是提不起与他为敌的兴趣，悲哀，甚至到了杯具的程度了。

　　本来，他就像一个充满气的热气球，信心暴涨，而且处于上升期，而小林哥一句话像带着锈花针的尖锐，毫不客气的顶部捅开一个针眼儿，然后，在巨大的压力下，这个处在上升期的热气球撕开一个巨大的口子，顿时干瘪了。

　　明白了双方之间的实力差距，金发男不得不憋着一口闷气，努力让自己的心情平静下来，然后上下打量着含笑的小林哥，他道：“我叫胡金郁，是桃花门的成员，也是依莲的大师兄，正如你所说的，来道尔实验室，我有我的目的。”

　　“你在浪费我时间？”林北凡低头看了看表，一本正经的说，“已经用去半分钟了。”

　　“你真敢揭发我？”胡金郁冷笑一声，逼视着小林哥，虽然处在弱势地位，他的心还是高傲的。

　　“你以为呢？”林北凡摇了摇头，眼前这人自高自大习惯了，不得不再次提醒，道，“你这是在浪费大家的时间。”

　　这时，胡金郁转头看了眼含首的依莲，然后说：“据桃花门所知，这里正在研究最强战士，而且是极有针对性，所以，师门派我前来接触，同时在必要的条件下把依莲救出去。”

　　“是谁让你来的？”林北凡沉吟一会儿，桃花门有着古老的传承，竟然派这样一个莽撞的人前来，是不是太过冒失，只是这神棍似乎忘记了，他本人是七级战士的实力，单就这个来说，已经站在巅峰的存在，以他的目光来看，胡金郁的自然一般，可对于普通人，也是高手中的高手了。

　　“师门长老团。”胡金郁得到依莲的同意后，自傲的说着，在他的眼里，桃花门的长老团的成员都是在各个行业中有所成就的，在世俗界，每个人都功成名就，开创出一片天地。

　　看着倨傲的胡金郁，林北凡咧了咧嘴角，然后一字一顿道：“一群坐井观天的傻逼。”

　　“你……”这一次，就连依莲也不让了，上前一步，绕到小林哥的面前，双目炯炯的注视着他，道，“信口开河。”

　　“说他们傻逼，还是抬举他们。”林北凡不以为然，扫了一眼气郁的胡金郁，看他不服的样子，他接着道，“既然你们不相信，那我就给你们分析一下。”

　　“你说。”胡金郁咬牙切齿的说，胸膛急骤的起伏着，长老团的成员都是各个领域纵横捭阖的大人物，做出的决定自然是最适合当前形势的，所以，他才会甘愿冒着生命危险进入道尔实验室，可如今，他从小的偶像被否定了，可见内心的愤怒。

　　“第一。”林北凡不紧不慢的伸了右手的食指，左右晃了晃，道，“你所谓的师门，噢……也就是桃花门根本就不了解道尔实验室的情况，就冒然的派你和依莲进来，这是最大的冒失，不智之举。”这时，林北凡转头看向意欲反驳的依莲，话锋犀利，道，“你不用说话，只长了副好皮囊，没一点智商，就凭你也想色诱我，引诱我为你们桃花门办事，当那替死鬼，不知道你是过高的估计了自己的魅力，还是当我是傻瓜。”

　　“你……”依莲白晰的面孔浮现一抹激动的潮红色，狠狠的瞪了小林哥一眼。

　　林北凡则直接免疫，打击道：“你什么你，不要以为是个男人就好色，我是好色，但还没到人尽可妇的地步，你……比我的老婆们还差点一点儿。”

　　一句话，小林哥气得依莲浑身轻微的颤抖着，她的一切努力竟然被这神棍说得一钱不值，越听越感觉脑残，不由得，她道：“我没办法诱惑你，那是我的功力不够，可你为什么打金郁哥？”

　　“打他？”林北凡一怔，没想到这个胸大也有脑的女人这个时候会问这样弱智的问题，拳头大的就是老大，这神棍直接道，“打他我乐意，你管得着吗？”

　　“……”“……”

　　这人怎么这么野蛮，一点不讲道理。

　　依莲和胡金郁齐齐晕倒，力量永远是解决问题的最直接办法。

　　胡金郁不想在这方面上过多的纠缠，冷静的问道：“我大人不计小人过，说说你的第二条理由。”

　　“真的要说？”林北凡翻了个白眼，善意的提醒道。

　　胡金郁重重的点点头，刚才他已经仔细分析过的，虽然说小林哥说得过于简陋，但从他个人角度来说，还是有些道理的，“我想听听你的大论。”

　　“第二个问题就是你们两个执行者了。”林北凡叹了口气，惜才的转头看了看两个狐疑的男女，道，“做决定的是笨蛋，执行的人是蠢货。”

　　林北凡肯定的说。

　　桃花门的两位精英被小林哥说得一无事处，本来雄纠纠气昂昂的赴死决心也被说成了成事不足败事有余。

　　两个人嫣能不气。

　　“你说说看，我们蠢在哪里？”依连翘了翘性感的嘴唇，说道。

　　“你，我就不说了，之前已经说过。”林北凡转而看着胡金郁，道，“咱们现在就说说你，我只是有意无意的向依莲透露了几句话，你就敢在我这里打肿脸充胖子，真不知道你的脑袋里是不是充满了渣子，大粪，不知道人心隔肚皮吗，还摆出一副天老大你老二地老三的模样，天大地大任你独行了没有，不知道天外有天的道理吗，就冲你这份自高自大就是成事不足，败事有余，你还真别急，我这样说是含蓄的，你要是我手下的人，我非得丈责三十不成，教教你做人的道理，做人有在礼貌，就算不懂礼貌也要懂得隐忍，就你这副臭脾气，惹得哥不高兴了，哥真去举报你。”

　　“是，我是傲漫了一些。”胡金郁咧了咧嘴角，冷冷的凝视着小林哥，道，“可我有傲漫的资本。”

　　“你的资本就是机械制造专家吗？”林北凡嗤笑一声，玩味的打量着胡金郁。

　　有些人，还真是吕教不改。

　　“不错，道尔实验室需要我。”胡金明肯定的说。

　　“需要你？”林北凡彻底被雷着了，胡金郁确实有利用的价值，可还没到了无可替代的作用，“你让我说你什么好呢。”这神棍开始叹息了，不得不承认自己错误了，他刚才骂他是蠢货，实在是高看他了，“我收回之前的话，你不是蠢货。”

　　“我也这样认为。”胡金郁昂了昂下巴，又感觉双颊火辣辣的疼，不禁龇牙咧嘴的倒吸了口凉气。

　　“知道猪是怎么死的吗？”林北凡彻底见到自恋到孤芳自赏的人了，眼前的胡金郁就是。

　　“笨死的？”胡金郁皱皱眉头，试探性的说。

　　“你就是猪。”林北凡总结了一下，感觉用猪来形容胡金郁，是对猪的极大的污辱。

　　“你才是猪呢。”依莲反驳道。

　　“你是猪才怪。”林北凡瞪了一眼插嘴的女人，严厉道，“男人说话，女人一边站着。”

　　“我怎么笨了？”胡金郁纠结了，从小到大，他都是优等生，没有一个人敢说他笨，现在竟然有一个人说他比猪还笨，这不得不让他重新自我思量，这倒底是不是真的。

　　“你们两个服用过道尔一号控毒吧？”林北凡重新掏出一根烟，淡淡的说着。

　　听到小林哥的话，两个人齐齐点头，异口同声道：“每个进入道尔实验室的人都要服用。”

　　“你感觉在道尔一号控毒面前，你的知识还有多大的用处？”林北凡对着胡金郁问。

　　“它能保我不受痛苦。”胡金郁对道尔一号控毒略微了解，于是，肯定的说着。

　　“你的知识和道尔一号控毒相互抵消了，你还有什么底牌？”抽着烟，林北凡问。

　　胡金郁：“……”

　　小林哥说得不无道理，在道尔一号控毒下，他自以为傲的专业知识已经沦落到为他保命的地步了，确实没有太大的用处，他想说自己的武力值够，可想到道尔实验室十步一岗，五步一哨的，身体再强，也挡不住子弹，他不禁哑口无言。

　　最终清醒的认识到自己的处境，如今别人为刀俎，他为鱼肉，没事还得瑟个什么劲。


第403章 成就

　　“你想怎么办？”想明白其中的一切，胡金郁无力的说道。

　　“不是我想怎么办。”林北凡继续摇头，道，“是你们想怎么办？”

　　“我知道你也是华夏人，我觉得咱们有义务保护华夏的安全，这个道尔实验到作恶多端，咱们可以联手铲除它。”胡金郁视死如归，目光灼灼的盯着小林哥。

　　看到浑身上下升腾着疯狂火焰的胡金郁，林北凡下意识的打个激灵，人能力一般并不可怕，至少有自知之明，可冲动是魔鬼，这是一条消亡的道路，他有全技能召唤手表尚且不能完全摧毁道尔实验室，这个胡金郁可倒好，竟然想一口吃个胖子，也不怕被撑死了。

　　这时候，小林哥是绝对不会当出头鸟的，与其硬拼硬打，不如曲线救国，都什么年代了，还拼身体，你丫的不会是清朝穿越而来的吧，冷武器的时代已经过去了，哥玩的也不是热武器，智商知道吗，这才是最厉害的武器。

　　“你可以考虑试着毁灭道尔实验室，可别把我牵扯进去，我不是一个好人，更不是一个英雄，不好意思，我很忙。”说着，林北凡就要向外走去，惹不起，还躲不起吗。

　　“你还是一个华夏人吗？”突然，胡金郁无比迅捷的挡在小林哥面前，拦住他。

　　“当然是。”林北凡对自己的血统还是十分肯定的，至少他是黄皮肤、黑头发。

　　“那你为什么逃避？”胡金郁追问道。

　　“我逃壁了吗？”林北凡停下来，平视着胡金郁，脸上的笑容已经收敛，直接道，“二战中不是只有你们在抗战，正规军和政府军都有了很大的牺牲，而且都是上百万的，你做点事情就以为自己身处道德的制高点，就想命令我？让我跟你一起去死？”林北凡对于胡金郁的言论十分不屑，转而道，“难道我是华夏人，就得主动送死？”

　　胡金郁：“……”

　　是啊，华夏人就得主动送死吗，这句话很有内容。

　　看着消失在眼睛里的小林哥，胡金郁一阵失神，他第一次对自己的信仰产生了疑惑，为了华夏的安全，他必须死吗？

　　“金郁哥，他的意思是不是，其实有一种办法，可以两全其美的？”正在胡金郁纠结的时候，依连出言提醒。

　　“你是说他早已成竹在胸？”胡金郁皱了皱眉头，问。

　　“至少我从他的眼睛里从来没有看到退缩和畏惧。”依莲肯定的说着。

　　胡金郁的眼睛变得迷茫了……

　　……

　　半年后。

　　“小林哥，多谢你帮我解决了这个难关，这样的话，我就可以成功的制造出金属人体关节了。”胡金郁已经没有了之前的高傲。

　　换句话说，现在的他也高傲不起来，他自以为是金属锻造专家，可神技在身的小林哥就像一座大山一样压在他的身上，你强我更高，让他佩服不已。

　　“没什么，其实没有你，我也可以轻松的完成这个骨节制作，只是我不想它的进度过快而已。”林北凡背负双手，惆怅的说道。

　　“你确定道尔实验室会制造出最强战士吗？”胡金郁忐忑不安的问，这半年时间，如果不是小林哥从中周旋，他早已经被道尔实验室清除了。

　　原因无他，桃花门试图全力渗透道尔实验室，结果让道尔生心警惕，决定清除余孽，以保道尔实验室的安全，结果就是，他的知识确实保护不了他。

　　“不是他们能造出最强战士，是我已经有万全的计划了。”林北凡仰天长叹，然后迈着均称的步伐出了这个机械锻造专用车间。

　　胡金郁一阵失神，一个人强大到如斯，那还能称之为人吗，他是神，这半年来，发生的每一件事情都是神迹，他无法理解，也做不到。

　　例如在这半年里，小林哥所做的每一件事情都是惊天地泣鬼神的，从生化专业到机械制造专业，从机械制造专业到精神专科，从精神专科到内科，他简直就像一本活着的百科全书，竟然无一不通。

　　整个道尔实验室里，除了他，没人能做到这一步，而他也成为整个道尔实验室的核心。

　　“小林哥，昨天的催眠效果很好。”

　　“小林哥，心脏随不了压力，该如何加强。”

　　“这个骨骼移植碰到了难题啊，小林哥，你有想过处理的办法吗？”

　　……

　　一天的时间里，林北凡经常操着截然相反的超过五种的语言进行自由对话。

　　这也让他着实风骚了一把。

　　当然，这神棍也只能偷着乐，语言技能的强大，让他不用在为语言不通而发愁。

　　当然，因为说得标准、地道，让其他人对他的印象也好了不少。

　　这半年的时间里，实验取得了重大进步，精神催眠已经取得效果，骨骼锻造也成功在即，还有内脏加强也突破了数个难关。

　　可以说，一旦这三个条件契合，那最强战士就指日可待了。

　　“亲爱的杰森，你真的要离开吗？”林北凡的实验室里，他惋惜的说道。

　　“是的。”杰森点点头，神情中一片轻松，高兴道，“亲爱的林，道尔实验室里已经不需要我的存在了，以后可以轻松一些了。”

　　“可我有不祥的预感。”林北凡说。

　　“亲爱的林，你是指道尔实验室会杀人灭口吗？”杰森凝重的说道。

　　“徐自成不是一个大度的人，这半年来，我为道尔实验室出了汗马功劳，可他还是扣着艳雅不放，所以，你要小心他。”林北凡由衷的说道。

　　“你的意思是我继续留在道尔实验室？”杰森试探性的问道。

　　“是的。”林北凡点点头，继续说，“我感觉，你一旦离开实验室，徐自成会向你下死手的。”

　　“如果你离开，我会亲手杀了你。”杰森回想起这句话，不禁一阵胆寒，那时候，虽是笑语，可他从徐自成的眸子里看到了杀意，“林，我会考虑你的意见的，我想我暂时不会离开道尔了。”

　　“亲爱的杰森，难道不想见证最强战士的诞生吗？”林北凡眨了眨眼睛，说道。

　　杰森的眼睛瞪大三分，道：“最强战士成功了？”

　　犹豫良久，林北凡才幽幽的说：“没有。”


第404章 最终计划

　　杰森内心的激动与惊讶在极度膨胀之后又瞬间泯灭，前后的落差让他心里空落落的，精神一阵恍乎。

　　他可是清楚的知道小林哥已经向道尔实验室保证过最强战士的计划，也正是因为这个原因，他才有机会离开一直控制着他的道尔实验室。

　　现如今，小林哥突然告诉他最强战士根本就是他杜撰出来的子虚污有，这让他如何是好。

　　一阵平静过后，杰森激动了，警惕的四下看了看，然后压低声音道：“亲爱的林，这可不是开玩笑的事情，你知道道尔实验室的规定，一旦这个月没有突破，你下个月……”

　　看着担忧的杰森，林北凡的面脸也十分凝重，掏出两根烟，递给杰森一根，两个人互相给点上之后，深深的吸着。

　　片刻之后，吐出一口浓烟的林北凡嘴角轻微的咧了咧，道：“亲爱的杰森，我从来没有向实验室保证过最强战士一定会成功。”继续抽了口烟，这神棍顽尔，放心大胆的拍了拍杰森的肩膀，“放心好了，我最少有三成把握可以完成最强战士的实验？”

　　看着自信满满的小林哥，杰森苦笑一声，讪讪的伸出三根手指，无奈道：“只有三成把握，你就敢向实验室吹着有八成的把握能够完成？”

　　“不不，亲爱的杰森，我想你理解错了。”林北凡点了点烟灰，接着说，“三成把握已经很大了，如果换个人来做，我相信他一成把握也不会有。”

　　这一点，杰森倒有所了解，他虽然不能进入最核心的实验室，但从外面也听说过，里面的脾气古怪的科学家们一个个以他马首是瞻，恨不得将他贡起来。

　　同时，作为一个不算外行的内行，杰森也明白最强战士是几个部分合成的，这就像一块合成的PCB电路板，哪一层坏掉，整块板子都会废掉，可以说，这是一个精细的活儿，有科研难度的同时也有操作的难度。

　　“唉……”林北凡叹了口气，夹杂着升腾的烟雾，看起来神情失落，嘴角还抽搐几下，道，“杰森，你说我这样做对吗？”

　　“亲爱的林，你退缩了吗？”杰森暗叫不好，小林哥明显动了恻隐之心，“现在已经箭在弦上，不得不发。”

　　“不不，亲爱的杰森，我是不会退缩的。”林北凡摇着头，语气十分坚定，只是，他失落的神情有增无减，表里如一，“咱们做实验的人可都是活人……”

　　“亲爱的林，虽然咱们想做好人，可是，做好人和做坏人是一样有难度的，当不成好人，也当不成恶人，那就只能一步步的前进，所以，咱们要换位思考，他们在牺牲的同时，也在为医学做着贡献。”杰森牵强的解释着，安慰着小林哥，“你在考虑他们的生命的时候，是不是也应该考虑一下制造的那些关节是否可以用到残疾人的身上，那些效果不凡的试剂是否可以在关键时刻增强战士的战斗力，这些都在推动医学的发展，你也是在做出着不可磨灭的贡献。”

　　“是啊，贡献是做了，可也只能走一步看一步。”林北凡说着，接着深吸着烟，然后道，“你放心好了，我一生的朋友，我会完成最强战士的实验，以获得自由的，到时你的安全也将大大的提高。”

　　“谢谢你。”杰森突然感觉眼前的小林哥很真诚，心里竟然真有了一丝丝的感动，他甚至鄙夷自己在利用小林哥，愧疚之下，他和小林哥紧紧的拥抱在一起。

　　……

　　第二天，小林哥出现在道尔实验室的最底层的核心实验室。

　　这时，九位专家外加小林哥和胡金郁两名外援表情严肃、凝重，齐齐的围绕在一张方桌前。

　　“你们都准备的怎么样了？”林北凡环视着在场的九个人。

　　这半年来，他已经调查清楚了，九个人都是自愿的为道尔实验室出工出力的，而且他们自愿的服用了道尔一号控毒，以示对道尔的忠诚，同时，他也知道九个人对科学的态度是执着的，不达目的誓不罢休。

　　“骨关节的磨合程度已经达到最理想的状态，虽然比真正的人体关节还要差上两筹，可是在加上您开发的润滑液，已经基本能达到移植到人体的程度。”小林哥右侧的胡金胡解释着。

　　特里拉也点头称是，道：“骨关节的技术已经解决。”

　　“试剂方面呢？”林北凡接着问。

　　这一次，说话的是乔治，他开口道：“目前有三种试剂可供选择，第一种，内脏一号，主要能增强内脏的代射能力，效果微弱，但无副作用，需要一个长期的时间来适应、锻炼；第二种是内脏二号，效力一般，能激发人体潜能，短时间内增强战斗力，可一旦两个小时的效力过去，使用者就会浑身酸软无力，失去抵抗能力；第三种是一次性爆发的，叫美丽的凋零，可以在半分钟能提升人体各项能力，药力强劲，战斗力极强，另外，药效可以保持一个小时，一个小时后，服用者必然下死亡。”

　　乔治平淡的说着，很认真，就像在做一场学术报告。

　　林北凡叹息一声，心惊肉跳的，这可都是生命啊，虽然你们是在为科学做出贡献，可也不能草菅人命不是，“精神方面呢？”

　　“这方面就请劳伦来解释一下吧。”乔治看了一眼出奇平静的劳伦一眼，然后不再说话。

　　“一直以来，道尔实验室都有最忠诚的拥护者，实验人选自然从这些人中选出，他们有着崇高的信仰，甘愿为实验献身，所以，单纯从精神方面讲，他们可以毫不犹豫的去死。”劳伦肯定的说着。

　　“现在万事俱备，只欠东风了。”林北凡环视众人，道，“我想各位都知道这次实验的重要性，同时，我也要告诉大家，虽然成功的希望极大，可也有失败的可能，希望大家可以承受任何一种结果。”

　　乔治平淡的笑了笑，道：“小林哥，你太小看我们了，一次就成功了，那还叫实验吗，半年多了，大家都知道你已经尽心尽力了，况且，如果没有你，我们也不会走到这一步，所以，不论是什么的结果，我们都会向实验室说明一切的。”

　　“不不。”林北凡摇了摇头，扯大旗做虎皮，道，“一切后果有我来承担，毕竟我是这次实验的总指挥。”

　　“这怎么行呢？”乔治明白实验室的规矩，更明白小林哥确实是不可多得的人才，而且他提出的发展方向经过时间的考验是正确的，即使这次实验失败，也不能否定他对道尔实验室的贡献。

　　“小林哥，你是担心高层施加对不对？”还好，这些人的脑袋都没有锈掉，劳伦皱了皱眉头，说道。

　　“如果是这样，那你放心好了。”特里拉摸了摸光脑，道，“法不责众，我们愿意和你一起承担责任。”

　　这神棍看着这些单纯的人们，心想，看来我已经没有演下去的必要了，本来还准备加把火呢，没想到他们领悟力这样强，他也就借坡下驴，道：“唉……大家的盛意，我接受了，现在就祈祷咱们的实验能马到功成。”

　　“谋事在人，成事在天。”胡金郁双拳紧握，用英文大声说，“我有信心完成这次实验。”

　　听着胡金郁的话，其他人也点点头。

　　只有咱们的小林哥沉默不语，只要他愿意，这项实验确实会完成，可是，制造最强战士，一直是这半年来最让他纠结的事情。

　　冷雪曾经说过一句话：现在是人吃人，你不吃人，就会被吃，在吃与被吃中，你选择什么？

　　当时小林哥打个激灵，道：“当然是吃人，活着总比死了好。”

　　或许这神棍真不是一个好人，可他也不是一个坏人，只能在吃人和被吃中毫不犹豫的选择前者。

　　他知道，冷雪已经告诉他前进的方向。

　　而络腮胡子则坚定了他的信心，他也说了一句话：南瓜，我知道以你的智商对这样的问题会很纠结，可你怎么知道这些实验者和被实验者不是自愿的呢，每个人的追求不同，自然不能用别人的思想去衡量他人，所以，你就是没事穷忧郁。

　　倒是阿刚说得很轻松，他轻轻的拍了拍小林哥的肩膀，吝惜道：“努力。”

　　“努力。”环视了众人，林北凡扬了扬拳头，这是他每天都做的一件事情，众人也习惯了他这种激情。

　　“努力。”另外十个人异口同声的说。

　　“好了，大家分头行事，准备实施最终计划。”林北凡底气十足，开始分配工作了，道，“最终计划按照最初的设想，分成三个部分，精神部分已经完成，接下来是外科手术部分，全面的进行骨骼替换移植，最后是内脏激化。”

　　“有问题没有？”一阵沉默之后，林北凡大声问。

　　“NO……”众人肯定的说道。

　　于是乎，就在这神棍忐忑不安、于心难安的纠结中，最强战士计划的最终计划开始实施了，成败在此一举，也承载着道尔实验室数百人的希望。

　　可这种时候，又有谁知道小林哥心中所想，那是一种无人诉说的孤独，仿佛整个道尔实验室只有他一个有血有肉的人，他在努力唤醒这些人作为人的记忆，不懈的努力着，可收获甚微。

　　星星之火，真的可以燎原吗？

　　这一刻，即使小林哥真的被神化了，拥有天下无敌的神技，他也不确定。


第405章 主导

　　道尔的别墅里。

　　徐自成每个星期都要来至少一次，他像往常一样坐在舒适的沙发上，后背并没有靠在柔软的靠背上，反而坐直了身子，双手捧着一杯滚热的咖啡，看着坐在对面的道尔的干枯的如同老树皮的下巴，道：“先生，最强战士的实验到了最后一步。”

　　道尔老了，经常会出现噬睡的迹象，这时的他抬抬眼皮，然后端起茶几上的热咖啡，轻押了一口，然后道：“我听说他有八成把握？”

　　“这应该是保守的说法。”徐自成放下白色的咖啡杯，道。

　　“如果他完成这次实验，按照规定是不是应该给他自由出入的权力？”道尔轻揉着太阳穴，闭着眼睛说道。

　　徐自成点点头，道：“是这样的，我就是来请教您，如果他完成这个实验，赵艳雅是不是暂时恢复自由，另外，林北凡是不是有自由出入的权力，还有杰森的问题，都需要您来定夺。”

　　“杰森？”道尔慢慢的睁开眼睛，混浊的双眼闪过一道厉光，一闪即逝，道，“他还没有离开吗？”

　　“不知道什么原因，他突然撤销了申请，所以上次的计划也就落空了。”徐自成略微惋惜的说道。

　　原来，早在之前杰森心生退意的时候，徐自成已经收到道尔的命令，没有人可以活着离开实验室。

　　只是，杰森命不该绝，他听了小林哥话，没有急着离开。

　　“杰森先不要管他，如果林北凡真能成功，那就给他自由出入的权限，但赵艳雅还是要控制的。”一时间，道尔斩钉截铁的说，他不允许道尔实验室出现哪怕任何一点意外。

　　“我明白了。”徐自成点点头。

　　一直到他离开，茶几上的那杯咖啡都没有喝一口。

　　……

　　“郑棋，这件事情需要慎重考虑。”道尔实验室西面二十里之外的一间四星级酒店里，一位留着黑亮长发，并扎成一束辨子的男人对面前的一位烫着大波浪卷另外把头发染居棕色的青年说道。

　　显然，这个锐气十足的青年就叫郑棋。

　　“大伯，门主说过，一旦金郁大哥失去联系，咱们可以便宜行动，如今咱们在这里窝了半年了，连金郁大哥是死是活都不知道，难道就这样傻等下去吗？”

　　被叫大伯的人除了一条长长的到腰际的黑辨子，身周还穿着一件灰色的长袍，如果脑门再刮亮了，第一眼的印象就会感觉他是清朝来的，而他也确实是满族正八旗中的一位王族子弟，若放在清朝，那就是王公贵族，但现在没人记和这么多了，他甚至不知道自己的满文姓氏了，郑枫就是他现在的名字，接近五十的年纪加上商业上的成就，让他成为桃花门最为年轻的长老。

　　“道尔实验室防御森严，用钱是无法渗透的，强攻的话，人家占据着绝对的优势，咱们这是以己之短在攻敌之长，实乃下下策。”在商场的历练，郑枫知道静若处子，动若脱兔的道理，更知道知己知彼才能百战百胜。

　　现如今的情况是，道尔实验室很可能已经知道他的存在，而他根本就不了解道尔，双方实力极不对等，如何一战？

　　这时，郑棋诡异的扬了扬嘴角，抬头挺胸，自信道：“大伯，这件事情你就交给我来办，即使办砸了，顶多是两败俱伤而已，咱们桃花门什么时候怕过死？”

　　“这一个月，门主确实过问过两次了，有什么具体的计划说来听听。”郑枫开始凝神静听。

　　郑棋嘿嘿两声，这般如此，如此这般的将计划说了个大概。

　　只是这其中的过程让郑枫心惊肉跳，待他说完之后，思索良久，断然拒绝道：“自损一千，伤敌八百，这断然不可。”

　　“大伯，咱们不这样做，如何能了解道尔呢？”郑棋嘴角上翘着，他从来不畏惧死亡，甚至以死为荣，也只有这样的疯子才能做出自损一千，伤敌八百的事情，“这或许就是我的宿命。”

　　“胡闹。”郑枫冷哼一声，道，“我后天就向门主申请，你已经不适合执行这里的监视任务了。”

　　想要扛着炸药包冲进道尔实验室，这份勇气固然可嘉，但这份鲁莽也不容饶恕，太拿自己的生命开玩笑了。

　　对于郑枫的训斥，郑棋不以为然的咧了咧嘴角，并没有反驳的意思，只是背后的那只左手暗暗的握紧了。

　　……

　　道尔实验室内部。

　　实验进入了最后的准备阶段。

　　“金郁哥，你说咱们半年也没有传出消息去，外面的人会不会着急？”坐在床边，依连修长的双腿交叠着，眼睛却出神的看着未打开的三十二寸的液晶电视。

　　“就郑棋那急脾气，能不着急吗？”胡金郁肯定的说。

　　“他也来了？”听到郑棋这个名字，依莲不由得轻皱眉头，显然对这个郑棋极不放心。

　　“你放心好了。”胡金郁笑了笑，道，“郑棋那小子虽然鲁莽，可这一次有他大伯跟着，他就是孙猴子，也飞不出郑大哥的五指山。”

　　“不怕一万，就怕万一，这个郑棋真不让人放心。”依莲幽幽的说着。

　　“在国内野了点就野了点，可是这在国外，咱们的力量变得薄弱了，相信他也看清现况，不会乱来的。”提到郑棋，胡金郁心中忐忑不安，却在主动的安慰着依莲。

　　失神之后，依莲很快的恢复过来，目光炯炯的看着站在地上的胡金郁，问道：“金郁哥，你说这个最强战士的计划真的靠谱吗？”

　　胡金郁咧了咧嘴角，扬起一抹僵硬的弧度，道：“林北凡没来之前就是没谱的事情，可他来了，一切都变得简单了，现在实验室里流行一句话，什么不会，问林哥……”

　　“你是说他真的能研究出最强战士？”依莲一双美眸睁大了，同时也想到了更深层次的问题，一旦最强战士研究完毕，那他们这些人就完全失去了利用价值。

　　鸟尽弓藏、兔死狗烹。

　　越想，依莲感觉一股寒气通过体表入侵体内，让她情不自禁的打个激灵，再次确认的问：“他有几成的把握？”

　　“理论上，按照这个研究方向，最强战士计划已经成功了。”胡金郁肯定的说，看到表情凝重的依莲，他再次解释道，“具体还要看过程。”

　　思索良久。

　　依莲咬咬牙，毅然的看着疑惑的胡金郁，道：“金郁哥，你不能让他的实验完成。”


第406章 主导2

　　胡金郁正畅想在无限的快感之中，依莲的话就像突发意外事故而做出的急刹车，在车辆向前滑行的同时，发出的那尖锐刺耳的声音，让他十分愕然。

　　“为什么？”胡金郁瞪大眼睛，不解且诧异的问。

　　“金郁哥，你想想，一旦最强战士计划顺利完成，那你和林北凡的利用价值还有多少？”依莲声音低沉的说着，心中尽是担忧，却没有袒露出来。

　　这时，胡金郁却做出一个与依莲截然相反的表情，他咧了咧嘴角，露出一抹轻快的笑容，语重心长道：“依莲，其实，一直以来咱们都在低估林北凡，这是一个神秘到天才的人，一直以来，实验室的朋友们甚至想解剖他，看看他的基因是不是非人类的，他除了强大到无所不能的技术，最重要的是那颗事无巨细，对危险有着天生敏锐洞察力的心，早在制造最强战士的时候，他就已经说服了实验室的核心，最强战士可以制造，但关键数据只能由参与的人知道。”

　　“胆小鬼。”依莲毫不客气的评价道，但心里却肯定了小林哥的做法，一将功成万古枯的道理任谁都明白，但关键时刻能保持清醒，他确实是个人才。

　　胡金郁摇头苦笑，道：“他从来就没有承认自己是个英雄，更没有说会达到什么样的高度，甚至一直在说，功劳是大家的。”

　　“好了，或许是我多心了。”依莲喃喃自语着，心中的阴霾一扫而光，却依然感觉到不妥，是什么让她不安呢。

　　……

　　第二天，道尔实验室最核心的底层实验室里。

　　手术台上躺着一位大约在二十五六岁的黑人，此人完全是传统的黑人，有着黑人结实的身体，扎结的肌肉有着超强的爆发力和耐力，另外，在没有打麻醉针的情况下，他坦然的面对着胡金郁和乔治，甚至在他的眼中看不到任何的惊慌和不安。

　　“你知道你要承受的是什么吗？”一旁的胡金郁只是乔治的助手，隐隐期待接下来的手术，毕竟，人体的骨骼系统是他制造的，这将是一个验证奇迹的时刻。

　　“劳伦医生告诉我过，我将接受一次身体骨骼置换手术。”黑人平淡的说着，像喝口白开水一样简单。

　　胡金郁一怔，对方平静的让人发指，他不禁道：“你知道要换多少骨骼吗？”

　　“这对我来说没意义，我追求的是更高、更快、更强。”提到这三个‘更’字，黑人的眼睛里亮着迷人的色彩，这是一种执着的追求，无所谓高尚的偏执。

　　“你全身骨骼置换率将达到百分之十五以上。”即使胡金郁这样的局外人，也不禁替他捏了把汗，提醒道，“换句话说，是以另外一种方式将你解剖了。”

　　“我只追求完美。”说完，黑人平静的闭上眼睛，嘴角还挂着淡淡的，迷人的笑容，这是一种释然后的放松。

　　“你还有放弃的机会。”胡金郁声音颤抖着，是什么样的思想能让他如此轻松呢。

　　这时，黑人睁开如同黑宝石的眼睛，认真的打量着胡金郁，从上到下，从左到右，看得很认真，然后竖起大拇指，道：“你是好人，感谢你的提醒，我知道我在做什么。”

　　说完之后，黑人闭上眼睛，然后道，“可以开始了吗？”

　　“可以了。”乔治摇了摇头，说话了，然后又转头看着愕然的胡金郁，道，“你输我一百美元，记得给我。”

　　“这……”清醒过来的胡金郁转头看着笑意盎然的乔治，道：“你真小气。”

　　“这个手术你一个人无法完成吧？”与这些医学专家在一起，胡金郁也学到很多医学常识，知道这个手术看似简单，却涉及到了骨科、外科、神经科……诸多的学科。

　　乔治理所当然的点点头，道：“我可不是小林哥那样的变态，这台手术需要十位专家级别的医师，五人同时作业，进行轮班制，当然，你不在轮班之中，你需要全程监视骨骼系统的情况。”

　　“可惜了，小林哥没有来。”胡金郁叹息一声，摇了摇头，接着道，“如果他来了，过程会大大的加速。”

　　“他有才，大才。”乔治首先肯定了小林哥的实力，然后又婉转道，“金郁，你感觉到了没有，他同时也有了一颗善良的心，这种善良让他无法成为一个优秀的医者。”

　　“可是，他的手术不是很厉害吗？”胡金郁也只是知道小林哥的外科手术很厉害，但真正厉害到什么程度，恐怕整个道尔实验室只有乔治一个人知道。

　　说到小林哥的手术操作能力，乔治立即露出崇敬的表情，道：“神一般的技术，精准的用刀，出神入化的判断，非人能及。”

　　乔治是唯一观看那场特别安排的手术的人，那也是为最强战士而提前演练的一场手术，就在那平凡的一刀刀的治疗中，林北凡用最普实的技术让乔治感叹，天外天，人外人的道理。

　　要说小林哥到底厉害到了什么程度，四个字，庖丁解牛就能做出最好的诠释。

　　当一个医生做手术，能做到如此程度，不用神迹，还能用什么来形容这种惊世骇俗呢。

　　手术完毕，乔治从长时间中的震惊醒过来的时候，当即惊为天人，他认为小林哥是执刀手术的不二人选。

　　可当时的小林哥摇了摇头拒绝了乔治，他抬起沉重的双臂，重重的拍了拍乔治的肩膀，让他看着他清澈的眸子，然后道：“乔治，并肩作战的朋友，你从我的眼睛里看到了什么？”

　　乔治只感觉紫色一闪，以为是幻觉，盯了一会儿，他无力的说：“仁慈。”

　　这时，小林哥收回手臂，重重的点头，道：“没错，就是仁慈，如果不是手术难度太大，我是不会做给你看的，这刀是割在别人的身上，可我的心在流血。”

　　“林……”乔治只说出一句话，就找不到形容词来安慰林北凡了，他从小林哥高大挺拔的身上体悟到悲天悯人气息。

　　他是一位真正的医者，天地仁心，他真正的俱备了。

　　从回想中回味过来，乔治拍了拍胡金郁，坚定道：“仁者无敌。”

　　“手术现在开始吗？”胡金郁的身体和心同时颤了颤，是啊，小林哥的包容和大度确实让人敬佩，半年时间，他也明白，以小林哥的能力，当初能一巴掌拍死他，但小林哥的武德让他克制住了自己，原来，低调才是最大的装逼。

　　“开始。”乔治看向一旁的麻醉师，命令道，“全身麻醉，时间为十二个小时。”

　　胡金郁一愣，十个人，五五轮班也需要十二个小时的手术时间，这手术强度未免太强大了些，不禁止担忧道：“这样可以吗？”

　　“他的体质绝对是一流的，可以承受这样的手术。”乔治恢复了冷静，就被成了冷冰冰的模样。

　　半个小时后，麻醉剂完全发挥了作用。

　　此时，身着手术服，双手都带着消毒手套的乔治带着五个人环绕在手术台前，同时命令道：“苏拉、占母斯、布莱恩特，你们三个负责四肢的骨骼置换手术，我负责躯干，另外，德怀特负责监督，如果出现意外，你进行补救。”

　　五个人对视一眼，然后互相点点头，能看得出来他们的默契，这些人肯定不止一次的配合过。

　　两个小时后。

　　胡金郁大汗淋漓，他亲眼见证了这台超大型的手术，鲜血，白骨，血管，心脏，甚至肝肠，滴滴的汗水在无意间湿透了他的衣服，而他只有一阵阵翻江倒海的呕吐感。

　　“不，这骨节处需要用永远性润滑剂。”看着布莱恩特要将灰色的金属骨骼缝合在皮肤下，胡金郁尽职尽职的提醒道。

　　布莱恩特抬头看了眼紧张的胡金郁，点点头，示意他可以放轻松些，而他本人也长长的出了口气，道：“怎么用？”

　　“注射。”说完，胡金郁就示意一旁的同样紧张的护士把一小瓶金黄色的粘稠性的液体将给布莱恩特，并且解释道，“每个骨节十毫升。”

　　布莱恩特点点头，示意护士照做。

　　……

　　手术在进行着，咱们的小林哥在做什么？

　　答案是他现在十分有雅兴的在品味着一瓶波尔多红酒，至于年份、品质以及类别，这神棍还真一无所知。

　　就连欧阳雨涵也不禁宽容的摇着头，感叹着儿子如此的暴殄天物，这可是超过一万美金的极品红酒，就这样被他当成两块五一瓶的非常可乐给牛饮了。

　　可是，这又有什么呢，她最终没有说什么。

　　看着小林哥又灌下一杯后，她才道：“实验会成功吗？”

　　“整个实验还是骨骼系统的置换？”林北凡微笑着看着欧阳雨涵，和她在一起，这神棍的心一直处在平和的状态，很温馨，他很享受欧阳雨涵那种关爱到溺爱的眼神。

　　“先说骨骼系统吧。”欧阳雨涵还真不知道林北凡心里在想些什么，他变得了，变得她有些陌生。

　　“其实，这是个简单的手术，不出意外就会成功的。”林北凡无所谓的说着，这神棍故作轻松道，“成不成功，和咱们又有什么关系呢？”


第407章 主导3

　　“你现在的内心很彷徨吗？”知子莫若父，但母亲更会以细微的心思无微不至的照料，哪怕一辈子，欧阳雨涵虽然贵为一位生化专家，可与生俱来的母爱让她能理解小林哥现在的处境。

　　虽然这个最强战士是个次品，可即使是次品，也在极大程度上推动了道尔实验室的实验进程，这对于一个纯种的华夏人来说，这对祖国做出一件相当不利的事情。

　　当然，这神棍也是这样想想，偶尔而已，总不能成天的怨天忧人，感叹实运不济，平凡人适时环境，他作为一个强者，要去改变环境。

　　面对欧阳雨涵的关心，林北凡摇了摇头，道：“一个残次不全的实验而已，我只是一直在担心您的安全。”

　　欧阳雨涵摊了摊手，一阵失神，紧接着就是一阵惭愧的苦笑，道：“其实我在哪里都一个样，你小时候，一个星期我也只能陪你一天而已，现在在道尔实验室，只要交出实验成果，和在国内差不多。”

　　“没有自由。”林北凡一语中的。

　　“会好起来的。”欧阳雨涵缓缓的说着，并没有给小林哥施加压力。

　　“我现在就带你出去好不好？”林北凡咬了咬牙，毅然的说道。

　　以他现在的能力，只要召唤双技能，是肯定能冲出防卫森严的道尔实验室的。

　　欧阳雨涵却没有答应，反而直视着气郁的小林哥，道：“艳雅怎么办，于合也不能老死在这里，还有许多无辜的人……”

　　“我不是一个好人。”林北凡无力的说着，这是一句大实话，慈善事业都是名人才需要的噱头，他只想平静的活着。

　　“一直以来，你都有机会逃出去，为什么没有？”欧阳雨涵叹了口气，接着道，“其实，不管是好人还是坏人，都有一颗事非的心，这世界上，又有谁愿意做坏人呢，你和别人一样，即使能力在强，也有一颗有血有肉的心，我相信，即使我不在这里，艳雅和于合都不在这里，你也会救里面那些单纯的人，对不对？”

　　“我有这么高尚和伟大吗？”林北凡苦笑着，摇了摇头，神情中却没有不以为然，如果是别人夸他，这神棍还真能当成马屁乐呵的听着。

　　可欧阳雨涵说中他内心的真实想法，这爷们感情就是一个感性的人，披着伪恶的外衣，做着普渡众生的事情。

　　他奶奶的，都是全技能召唤手表闹腾的。

　　不过对于欧阳雨涵的夸赞，这神棍还真没有飘飘然的意思，他抬头，目光依然坚定，玩笑道：“这是一件出力不讨好的事情，而且非常危险，您真希望您唯一的儿子冒这份危险？”

　　“男人，要顶天立地，即使天塌地陷，也要有这份担当。”欧阳雨涵肯定说着，她有一句话没说，那就是，她绝对不希望看到的是走着进来躺着出去的小林哥。

　　“要出现万一，万一我死了怎么办？”林北凡咧了咧嘴，笑道。

　　“我会要求实验室送你口上好的楠木棺材。”想了一会儿，欧阳雨涵肯定的说。

　　林北凡：“……”

　　“你看什么看？”看着上下打量着自己的林北凡，欧阳雨涵感觉周身也没有什么不妥之处，而且这小子时候特皮，她身上该摸的地方都摸过了，再加上伦理道德的约束，肯定不会对自己心生欲望，那他的目光怎么这么古怪呢？

　　林北凡啧啧的摇了摇头，很是怀疑的盯着欧阳雨涵，小心奕奕的说：“你是我妈吗？”

　　“小子，你……”欧阳雨涵站起来，右手划了一个高高的弧度已经扬起来了。

　　一看到这个熟悉的不能再熟悉的动作，林北凡知道欧阳雨涵要教训人了，这神棍立马逃窜，火箭似的离开欧阳雨涵的房间。

　　一天过后，胡金郁来到小林哥的房间里，满脸喜色的他看到睡眼惺忪的第一句话就说：“小林哥，手术成功了？”

　　林北凡一愣，极其随意道：“成功就成功了呗，不成功才值得惊讶。”

　　看到小林哥这副随意的模样，胡金郁像吃了只苍蝇一样，顿时愣住了，他怎么这副表情，难道他也不希望实验成功？

　　“你是不是不希望实验成功？”心里所想，胡金郁还是问出来。

　　林北凡惆怅了，道：“你想不想呢？”

　　“不想。”胡金胡想都没有想，直接回答道。

　　“原因呢？”林北凡平视着神情忧郁的胡金郁，问道。

　　胡金郁先是叹了口气，道：“最大的原因是我意识到这最强战士有可能是军用的，咱们这是在给华夏增加危机，而我是华夏人。”

　　“我是什么人？”林北凡咧了咧嘴角，玩味的问道。

　　“华夏人。”胡金郁郁闷了，小林哥怎么问白痴问题。

　　“那你还问？”林北凡笑了，笑得很平静，而他也说出一个让胡金郁承认的词来，“白痴。”

　　接下来，对小林哥已经只有崇拜而没有怨念的胡金郁问道：“小林哥，到这里，最强战士的计划可谓是完成了一半，接下来的试剂选择，乔治让我征求你的意见，要选择哪一种？”

　　“这要看手术者的身体素质来选择。”林北凡掏出一根烟，自顾的点上了，这一次他倒没有分一根给胡金郁，因为他不抽烟。

　　“被改造的是一位黑人，身体素质极其过硬，乔治的意思是直接用二号。”胡金郁皱了皱眉头，说道。

　　“用一号吧。”林北凡肯定的说。

　　“为什么？”胡金郁问。

　　“其实，有一件事情你们一直不知道，这件事情我也不想让道尔实验室的高层们知道。”林北凡深深的抽了口烟，犹豫了一下，然后道，“一二号试剂甚至凋零都是可以正常使用的，只是，这需要一个循序渐进的过程，一号药剂在连用两个月后，人体就会出现抗体，这个时候接着服用二号药，与一号不同，二号的药力强劲了十倍以上，在有了之前的基础之后，可再用三个月，三个月时间，如果用药者没有死，那就能习惯凋零的药力了。”

　　胡金郁艰难的吞咽口吐沫，小心的问：“能随时服用凋凌不死，这才是最终的最强战士吗？”


第408章 郑棋的行动

　　“呵呵……”林北凡笑得很轻松，他当然不会告诉胡金郁即使最强战士成功了在百年后也只是一副失败的作品，原因无他，两个人虽然都是华夏人，这神棍却无法保证胡金郁不会泄露出去，正像胡金郁所说的，这神棍对危险的感知是事无巨细的，世上没卖后悔药的一天，所以，他也轻松的摇了摇头，道，“算是吧，只要能挨过这四关，可以称之为最强战士了。”

　　胡金郁轻微的皱眉，他能从小林哥顽而的情绪中听到他有更深层次的想法，他却没有问，只是寻问道：“这个方式我需要告诉乔治吗？”

　　“还是我亲自来说吧。”林北凡深深的吸了口烟，在烟头亮起一阵极尽的红光后，瞬间熄灭，过眼烟云，之后代表着烟消云散。

　　扔掉烟头之后，林北凡接着道，“明天我会找乔治谈谈。”

　　“那我先离开了。”胡金郁咧了咧嘴角，然后摊了摊手，表示无奈后，离开了。

　　第二天，乔治的办公室里，这是一个有十平米大小的单间，除了一台电脑之外，就是各种实验报告，凌乱不堪。

　　林北凡推门进来的时候，乔治还在埋头苦读，从紧皱的眉头可以看出，他百思不得其解。

　　推开门后，林北凡才在门上轻敲几下，然后道：“忙什么呢？”

　　聚精会神的乔治吓得打个激灵，然后紧皱的眉头皱得更紧了，在眉宇间形成一个深深的‘川’字，当看到是热情洋溢的小林哥时，这个‘川’字才慢慢的舒展消失了，他摇了摇头，道：“正在想个问题。”

　　来到乔治的办公桌前，林北凡自顾的坐下了，道：“什么问题？”

　　“内脏一号和二号到底用哪一个，这让我很纠结。”乔治如实的说道，在他看来重症下猛药，他更倾向于使用内脏二号，因为在道尔实验室从来就不缺乏标本。

　　林北凡掏出一根烟，却没有点上，夹在中指和食指间轻轻的点点，然后道：“我是来告诉你如何来用这三种试剂的。”

　　“你胸中早有布局？”乔治问道。

　　林北凡点点头，道：“事关重大，这样重要的内部信息是不可能过早的泄露的。”

　　乔治也点头，道：“我明白的，这些年，实验室早就背离了初衷，如果不是我们对于科研的热爱，是断然不可能主动的服用一号控毒的。”

　　“我希望你能理解。”林北凡把烟叼在嘴里，以商量的语气在说。

　　乔治站起来，在办公室里回来的踱着步子，并不快，却能看出他心的焦虑，大约三分钟后，他才心安的坐下，平视着含笑的小林哥，道：“你放心好了，这件事情我不会说出去，毕竟，我也要为其他同事的安全负责。”

　　“其实，没你想的那么严重的。”林北凡嘴角扬起一抹令人寻味的弧度，道，“你可能接受实验室的指令进行批量生产，但最核心的数据一定要保存在自己的心里，我无害人之意，就怕别人有伤我之心。”

　　乔治表情凝重，道：“我明白的。”

　　林北凡安心了，把三种试剂的真正用途告诉了乔治。

　　半个小时后，乔治嘴唇颤抖着，激动的盯着小林哥，道：“这样……真……真的可以？”

　　林北凡摇了摇头，又点了点头，终是把嘴里的烟点上了，慢慢的抽了一口，道：“可以这样说，但也不是能百分之百的成功，这还要看运气。”

　　“怎么说？”乔治的心脏加速跳动几下，然后紧张的问。

　　“这要看人体的适应能力，成功率在百分之六十以下。”林北凡肯定的说道。

　　“以下到多少？”如果是百分之六十左右，这个概念在乔治的心里是可以接受的，甚至这个概率还是极高的。

　　“百分之四十。”林北凡幽幽的说着。

　　“可以搞。”乔治双手一拍，肯定道。

　　说实话，这个数据已经大大超过他的预期，整个道尔实验室能承受的底线是百分之十，如今整整高出了四倍，这个数据是让人喜出望外的。

　　可是，乔治同时想到另外一个问题，功劳是小林哥的，如果最后一场手术他不参加，那会极大的消弱他在高层的影响力，所以，就好心的提醒道：“最后的手术，你是不是也来看看？”

　　林北凡的答案让乔治十分意外，这神棍摇头拒绝了，而且还是毫不犹豫，当然，他也给出解释，道：“这其中也有你们的劳动成果。”

　　“可是，每一项实验室里，都是以你的思路在进行着，要说你造就了最强战士，我相信整个实验室也不会有异议的。”乔治肯定的说。

　　“不不，乔治，职责不同，咱们做的是研究，成功了就是大家的。”林北凡低调的说着，表情却还是一片平淡，“工作是不分贵贱的。”

　　第二天，骨骼置换的黑人身体状态一切良好。

　　他平静的躺在特护病房里，转动的明亮的眼球相较于昨天的光彩暗淡了不少，他打量着进来的林北凡，努力的说了句，“你好。”

　　“接下来的改造会死，你怕吗？”林北凡直接说道。

　　“你是谁？”黑人底气虚弱，因为骨骼置换，他元气损失的厉害。

　　“我就是最强战士的主导者。”林北凡倒不客气，“可以说，最强战士的实验，一直在按照我的思路在走。”

　　“谢谢。”黑人真诚的说了一句。

　　听到这句话，林北凡却皱了皱眉头，道：“接下来，你有放弃的权力。”

　　“我想变得更强。”黑人眼睛的里的执着一直没有改变，这是骨子里的一种信仰，即使海枯石滥，天崩地裂，也不会改变。

　　“我想我已经知道你的想法了。”林北凡如是说道，接下来，他道，“由于接下来的实验会有很大的风险，你家里还有什么人吗，说出来，实验室会替你照顾。”

　　“我没有家人。”说完，黑人闭上眼睛，两滴温热的泪水带着少时的无助从眼角滑落。

　　“我明白了。”林北凡说，“如果改变主意，让他们通知我。”

　　……

　　虽然情况出奇的好，但这项实验还是被拖一个月，原因无他，这是小林哥一个人的要求，这对黑人来说，也是恢复的一段时间，更是让他思考的时间。

　　人都有选择活下去的权力，黑人也不例外。

　　最后的结果还是没有改变，在黑人的要求下，他还是注射了内脏一号，当这种无色、无味、无毒的药水注射到黑人的身体后，他的眼神当即变得更有神彩了。

　　这让实验室里的人不禁夸赞一号药水的神奇。

　　即使道尔实验室的高层也看到了喜讯，个个心潮澎湃。

　　……

　　与此同时，实验室西方的二十公里外，郑棋的公寓间里，正站着超过二十名年龄刚超过二十岁的青年。

　　此时，郑棋器宇轩昂的扫过身前个个身姿挺拔、目光坚毅的青年的面庞，掷地有声道：“大家还记得桃花门的古训吗？”

　　“只有战死的人，没有后退的狗。”二十多名青的声音低沉的说道。

　　能看得出，他们说出这句桃花门古训时，每个人目光里都露着兴奋之意。

　　“情况大家都知道了。”郑棋背负双手，再次环视众人，缓缓说，“依莲和金郁已经被困道尔实验室，生死未知。”

　　“郑棋，你就说句话，是打是杀，还是抱着炸药包，做兄弟的，没话说，咱桃花们什么都怕，就是不怕死。”一名青年，双拳紧握，豪迈的说道。

　　郑棋点点头，道：“都是好兄弟，好汉子，咱们可能被人称之为莽撞，但牺牲自己，成全后来人，也算是为桃花们做出贡献了。”

　　“郑棋，这事枫叔通过了吗？”一名青年谨慎的问。

　　郑棋也不隐瞒，道：“大伯已经失去了血性，不再适合现在的职位，我只想问一句，这一票，干还是不干？现在后悔还来得及，要知道这是十死无一生的事情，我不想临阵看到退缩的兄弟。”

　　“干了。”超过十个人异口同声的说。

　　至于后来的十余人则稍微思考，不约而同道：“战，一战到底。”

　　“既然大家都同意了，那我就说明这次行动的准则，不管如何，第一要点是要保证最少有一人能逃出来，把道尔实验室的真实情况反馈到门主的面前。”郑棋说道，“有没有有异议的？”

　　众人一阵沉默。

　　“如果没有，那两天后午夜开始行动。”郑棋道。

　　“装备呢？”

　　“到时一起发放。”郑棋扫了一眼说话的人，锐气尽现。

　　两天后的夜，天空繁星似锦，一行二十五人全副武装的潜行在都市里，看他们的神态严然是训练有素的老兵。

　　这是桃花门安排在这里的精锐了。

　　而他们的配备也严格按照一个野战兵的标配进行了搭配，只是水壶和干粮换成了浓烈的爆破弹和手镭而已。

　　他们的目标直指道尔实验室。

　　而此时的道尔实验室却出现了争论，高层多数出现在道尔的别墅里。


第409章 他是我兄弟

　　这是一个非正式会议，道尔的别墅里只有六个人，包括之前的安吉也参加了这场道尔实验室的会议。

　　现在，整个道尔实验室的高层分成了两派。

　　一派主张一旦林北凡完成最强战士的计划，就除掉他。

　　另一派则认为现在已经时机成熟，最强战士已经成功了一半，原先实验室的核心完全有能力独自完善，所以，林北凡应当即除去。

　　总之，不管如何，道尔实验室的高层认为，小林哥是一个危险人物，必须除去。

　　“徐，你怎么认为？”一直未说话的道尔睁开惺忪的睡眼，不咸不淡的问了一句。

　　徐自成挺直腰杆，道：“我与林北凡有私人恩怨，这件事情我不宜插嘴。”

　　说完，徐自成也保持了沉默。

　　这时，安吉深邃的目光扫视了在场的所有人，甚至他还不自觉的看了看轻闭眼睛的道尔的下巴，然后道：“据我这半年的了解，林北凡确实对实验室做出不可魔灭的贡献，甚至因为他的存在，实验进度有了大副的进展，我们的研究课题之一最强战士也很快就要面世了，这些都是他成为咱们核心的理由，可是……”说到这里，安吉有意的一顿，然后道，“林北凡固然是可遇不可求的人才，做出贡献的同时也给咱们埋下巨大的隐患，让钢铁一块的内部变得分崩离析了，我能感觉出来，每个人的内心都变了，甚至有反出道尔的想法。”

　　“你的意思是林北凡必须除去？”道尔睁开昏黄的双眼，肯定的问。

　　安吉点点头，道：“是的。”

　　“其他人的意见呢？”道尔环视另外的五个人，目光最后落到一位和他同样老的穿着一件老旧的海军陆战队军服的老人身上。

　　此人身高一米八，因为年纪的关系，他原本扎结的肌肉已经变得松弛了，相较于道尔，他的眼神里还有着那份军人独有的刚毅。

　　“实验不允许出现任何意外。”老人说道。

　　“阿尔玛，你代表的是军方，意见有很大的参考价值。”道尔接着道。

　　“我已经说过了，实验不允许出现任何意外。”叫阿乐玛的老人说道。

　　道尔点点头，道：“我明白你的意思了。”然后他思索了一会儿，道，“在最强战士未完成之前，实验室的防御强度加强两倍，另外一号控毒的解药也仔细发放，不再提前发放了。”

　　“是。”道尔是用命令的口气说的，另外的四个人，包括徐自成都是用军人的方式在回答着。

　　然后，道尔摆了摆手，示意其他人可以离开了。

　　……

　　“徐老大，你确定他们真的要行动了吗？”

　　道尔实验室对面五百米外的大楼顶部站着三个人，说话的人叫瘦猴，顾名思义，他整个人长得非常瘦小，一双灵动的眼睛十分有神，而他本人还拿着一副高倍的军用望远镜在观察着道尔医院的情况。

　　“消息是不会错的。”徐老大人高马大，裸露在外面的肌肤散发着迷人的古铜色光芒，再看他的长相，和徐中正有三分相似，相较于徐中正，徐老大的冲劲更足一些。

　　“老大，这次你应该不会冒险了吧？”一直在盯着狙击镜的毒蛇头也不抬的说道。

　　“都是华夏人，如果郑棋那冲动的小子真打进去了，我佩服他的勇气，必要的时候咱们可以帮他们一把。”徐老大肯定的说。

　　“徐老大，你不要忘记咱们来的目的。”瘦猴警惕的盯着刚毅的徐老大，然后无奈的摊了摊手，道，“首长说过了，我们时刻有必要提醒你，大局为重，少犯个人英雄主义的作风。”

　　“猴子，现在首长在吗？”徐老大目光炯炯的盯着瘦猴，问道。

　　瘦猴摇了摇头，肯定的说：“不在。”

　　“这里谁是首长，谁是老大？”徐老大继续问。

　　“当然你是大队长，你是老大了。”瘦猴翻了个白眼，自然的道。

　　“也就是说，你承认我大队长的位置，然后你是我的手下，对不对？”徐老大肯定的说道。

　　“这当然。”瘦猴毫不犹豫的承认。

　　“侯兵听命。”徐老大面色古板，声音哄亮的道，“军人的职责是服从命令，现在，我命令你，闭嘴。”

　　“是。”瘦猴乖乖的闭嘴了。

　　倒是一直对着枪的毒蛇叹息一声，喃喃道：“每次都这样，明知故犯，犯贱啊。”

　　“哼……”刚说完，毒蛇感觉小腿被踹了一脚，疼的他不禁闷哼一声。

　　这时，瘦猴得意洋洋的扬起嘴角，头昂着，在看天空的繁星。

　　“你听到我说什么了？”毒蛇怨毒的盯着侯兵，问。

　　瘦猴摇了摇头，指了指嘴巴，脸上却带着笑意，黑夜里，只能看到两排大白眼。

　　“别闹，他们开始行动了。”拿着夜视望远镜的徐老大命令道。

　　听到这句话，侯兵也像毒蛇一样趴在一杆黑市买来的狙击枪前，静静的盯着道尔医院。

　　“老大，他们真闯了……”瘦猴快速言语中带着兴奋。

　　“我看到了。”这时候，徐老大反倒平静的说道。

　　“老大。”毒蛇看了眼旁边专注的瘦猴，然后他放下狙击枪，站起来平视着徐老大，凝重的问：“据我所知，你二弟徐自成就在这间医院里工作。”

　　提到徐自成，徐老大的脸中先是闪过一道暖意，然后就是一道冰冷，道：“兄弟情深，希望他不是。”

　　“如果是呢？”毒蛇逼问。

　　“到时我亲自动手。”徐老大斩钉截铁的说。

　　“是还是不是，等郑棋这帮小子们进去后就明白了，如果真的是，我个人然希望你置身事外。”毒蛇强硬的说。

　　“不。”徐老大放下望远镜，否定了毒蛇的说法，他道：“徐自成是我弟弟，即使他真犯了错误，也应当由我来解决。”

　　“这对你的发展是有影响的。”三个人都是将门之后，自然知道这有可能成为徐老大一辈子的污点，大大的阻碍了他前进的步伐。

　　“他是我兄弟。”只是这一句话，徐老大再也没说话。

　　倒是毒蛇乖乖的回到狙击枪前，眼睛对准了狙击镜，没在说话。


第410章 不要命

　　郑棋等二十六余人对于道尔实验室的外部很了解，这二十六人轻车熟路的进入道尔实验室外。

　　也不见他们有丝毫的多余动作，后面的二十五人一轰而散，最前面的一条精瘦青年嘴角扬起一抹解脱的笑容，拉开手雷的引爆栓，带着一往无前的冲劲冲向道尔实验室。

　　“谁？”道尔实验室的保安人员反应不可谓不快。

　　可是，面对对手这种自损一千杀敌八百的打法，任他们长了两个脑袋也无法想明白，世界上竟然还有这种未战就先死的打法。

　　“轰……”爆炸声带着滚滚的音波冲天而起，血雾弥漫、碎肉横飞，还有那骨肉连在一起的白筋。

　　一切都是那么的突然，猝不及防。

　　这人死了，身体碎了，但是后面的人却没有任何犹豫，爆炸过后的第一时间以豹的速度冲上前。

　　这一次，他按下手雷的保险，只要他手指一松，就会像前者一样一秒钟之内粉身碎骨。

　　他没有前者的轻松笑容，更没有哪怕展露一丝的笑容，反而很平静，明亮的眸子如水般的看着眼前的碎尸和血雾，一把AK47半抱在胸前，如同浴血归来的不死战神般继续前冲着。

　　没人怀疑他一死以鸣志的决心，更没有人怀疑他会活着走出来。

　　“噗噗……”两颗子弹从正面穿透他的心脏，即使如此，他也上前两步，然后摇晃着倒下了，一直握在左手的手雷在失去控制后，滚出五步远，然后轻冒白烟。

　　看到眼前的一幕，两名道尔实验室的安保人员顿时瞪大眼睛，他们现在才明白，这根本就是人体炸弹，这人本身就有死志，而他要的也只是同归于尽罢了。

　　“轰……”爆炸之音如同平地闷雷。

　　两名实验室的安保人员来不及有太多的想法就倒在血泊中，他们不甘，他们碰到了疯子。

　　连续两道剧烈的爆炸声，惊动了道尔实验室的整个安保系统。

　　出奇的高效让他们第一时间做出最正确的反应，各道大门都在第一时间在内部锁死，以防敌人的入侵。

　　两名桃花门的青年弟子选择了最愚蠢、最壮烈、最轰动的方式死去，其他人却视若未见，依然迅速的如同夜中的幽灵一样入侵着道尔实验室。

　　“啧啧……”一直在观察的瘦猴称奇的说，“他们的单兵素质还真没得说，只是这做法，至之死地而无生，徐老大，你能做到吗？”

　　“我不是疯子。”徐老大缓缓的说。

　　毒蛇没有转头，自顾的看着狙击镜，道：“他们要用爆破炸药了。”

　　“我的乖乖。”瘦猴赶紧盯着狙击镜，亲眼见证着这一疯狂的举动，这一刻，他已经能明白这些人的战术，或许，他们本就没有想过要活着出去。

　　“轰轰……”接连两道沉闷的响声过后，即使是钢铁构筑的大门也坍塌了。

　　仅剩下的二十四人鱼灌而入，流畅的像是电流。

　　“砰砰……”一阵机枪扫过的声音，两名猝不及防的道尔安保人员瞪着眼睛倒下了。

　　在他们的脑海里只有这样的想法，这些人太招摇了，手雷，爆破弹……

　　连杀六人之后，郑棋这边也只损失了两个人而已。

　　这时，最前面的人已经接近真正的道尔实验室的入口，就在他打开电梯的时候，一颗子弹正中他的眉心，却不见他痛苦的神色，只是轻扬嘴角，竟然是赤裸裸的嘲讽。

　　只见在他的身后还站着一个青年，普通的五四式手枪一颗子弹射到电梯里的那名安保人员的眉宇间，一抹鲜血顺着面孔流着。

　　而他嘴角还保持着疑惑的弧度，任他怎么也没想到，这群人竟然拿自己的同伴当肉遁。

　　出奇不意的绝杀。

　　这名青年很平静，眉头都没有皱一下，掏出两颗手雷，就进了电梯，然后电梯开始下落了。

　　其他二十二人则平静的在等待着。

　　一分钟后，一阵轻晃之后，两名青年又拿出两枚手雷，然后乘坐电梯……

　　这时，道尔实验室的核心区，四名安保人员正仔细的检查着死去的那名桃花门成员的残破不堪的身体。

　　也就是这时，他们发现电梯灯又亮了，四把微冲齐齐的对准了电梯口。

　　电梯门开了，他们看到的是笑容，两道灿烂如花的笑容，然后，他们看到四枚已经在冒烟的手雷。

　　“SHIT……”四名安保人员异口同声的大骂一声，然后齐齐的一个懒驴打滚开始闪避，即使在这样的情况下，他们依然能扣动板机，而且枪法极准。

　　两名桃花门的成员中枪身亡，他们的笑容依然保持在脸上，四枚手雷同时也向四个方向飞去。

　　“他们怎么能这样？”生活区里仅剩的四名保安只感觉这是世界末日。

　　然后，四颗手雷无情爆炸了，就没一颗是哑弹的。

　　四个人，无一幸免。

　　也就在之后的半分钟，外面的二十个人中的一半乘坐电梯下来，里面赫然就有这次行动的领头人——郑棋。

　　“分头行事，五分钟后在这里集合。”郑棋果断的命令道。

　　其实，他过低的估计了这些青年的实力，也只有四分半钟左右，所有人就已经回到这血腥味弥漫的电梯旁。

　　“你怎么闯进来的？”对于这样的场景，依莲没有皱一下眉头，只是平视着郑棋，严肃的问。

　　“你还活着？”郑棋的心情轻松不少，接下来便问，“金郁哪去了？”

　　瞬间，依莲明白了郑棋为什么有这样的冒失的举动，她和金郁已经太久没有消息传出去了，这对桃花门来说是难以忍受的。

　　“在地下。”依莲说道。

　　“带我们下去。”郑棋平静的说道，在依莲面前，他还是收敛许多。

　　“我没有这样的权限。”依莲摊了摊手，示意她也无可奈何。

　　“我知道该怎么做了。”郑棋回头看了一眼，然后，就有一名青年转身走向电梯。

　　“不。”依莲注视着自信的郑棋，道，“这座电梯不可能到达核心层。”

　　“在哪里？”郑棋问道。

　　依莲带着这些陌生的面孔来到另一座电梯前，道：“这需要身份识别卡。”

　　“砰砰……”爆力果然是最好的解决方式，什么身份识别卡，都是浮云，在子弹的面前如此脆弱。

　　一名青年拿着两枚手雷，进了电梯。

　　晃动，如法炮制的晃动。

　　然后又是两名青年，四枚手雷。

　　如此疯狂的自爆，道尔实验室的安保人员确实预料不到。

　　这一次，他们又成功了。

　　七名青年毫不犹豫的冲进道尔实验室的核心层，开始找思胡金郁。

　　此时，胡金郁完全不是明白外面到底发生了什么事情，接连的爆炸声太突兀了。

　　“小林哥，外面是不是发生意外了？”乔治皱了皱眉头，问道。

　　看着大家期待的眼神，他们已经习惯了不懂就问林北凡，他犹豫了一下，道：“我也不知道。”

　　他是人，不是真的神，外面有什么情况他又怎么可能知道呢。

　　不过从道尔实验室忙碌的保安的就能看出，外面确实发生大事了，而且还让这些匆匆的身影措手不及。

　　“没事的，咱们的安全还是有保障的，这里至少有超过五十名保安，就是正规军来了，也打不进来。”林北凡肯定的说道。

　　“我看也是。”乔治点点头，即使他是个门外汉，也知道这些安保人员都是经历过战争的恐怖分子，一点意外，还奈何不了他们。

　　“没事，咱们继续咱们的实验。”胡金郁说道。

　　“轰……”

　　晃动。

　　“哗啦啦……”钢化玻璃化成一颗颗的珠子滚落在地上。

　　“轰……”

　　“趴下，全都趴下。”外面是保安人员声嘶力竭的呼喊声。

　　而下一刻，依然是突兀的爆炸，紧接着有三人浑身挂血的青年冲进了小林哥所在的核心实验室。

　　其中一人见到胡金郁，眼睛明显松缓些许。

　　“抓住他们，让外面的人不要乱动。”右臂被炸掉一块肌肉的郑棋冷酷的命令道。

　　很不幸，林北凡和乔治乖乖的举起双手。

　　“我是华夏人。”林北凡及时的补充一句。

　　“闭嘴。”郑棋喝道。

　　“郑棋……”胡金郁金张了张嘴，最终没有叫出来，一旦他叫出郑棋的名字，也算是从侧面暴露了自己。

　　“把他也抓起来。”郑棋一指犹豫的胡金郁，命令道。

　　核心实验室的十人不出一分半钟，全部控制在郑棋的手中。

　　一分钟后，道尔实验室的最核心层的实验室外，还有十几名安保人员团团将这里包围了。

　　“我想咱们可以谈判。”一名黑人用英语说道。

　　“让开，不然我杀了他们。”郑棋用得是英文，而且很纯很地道的那一种。

　　“好，好。”黑人见十名关键的科学家全部被人家控制在手里，而他得到的行动准则是首先确保这十人的生命，“你需要什么？”

　　“让我们离开……”郑棋毫不含糊的说道。

　　“……”

　　这华夏人还真霸道了，黑人心里思量着，然后道：“可以。”

　　然后，他示意身后的同伴们给三个人让开一条路。

　　郑棋则让十人形成一个圆形，围绕在他的周围，以保护三个人的人身安全。

　　就这样，一行十三个人如同蜗牛一样缓慢的移动着。


第411章 不能杀我

　　核心层的安保人员形成一个半弧朝着郑棋等人逼压过来，而他们黑洞洞的枪口也对准了小林哥等人。

　　这可吓了小林哥一大跳，这神棍打个激灵之余，高举着双手，不失冷静道：“大家别紧张，枪不要走火了，万事和为贵，和为贵。”

　　直到进了电梯，黑人才紧握着拳，通过实验室里的专线电话拔通了道尔的私人电话。

　　电话接通了，是一个四十岁左右的女佣接的。

　　“我找道尔先生，十万火急。”黑人十分大声的说道，语速很快。

　　半分钟后，道尔来到书房的电话旁，拿起放在黑色书桌上的仿古式电话，声音低沉道：“什么事儿？”

　　黑人保安将事情化简，几句话交待了道尔实验室的现状。

　　两分钟后，道尔实验室外里三层外三层的被包围了。

　　战斗是惨烈的，之前的十人血战不退，最后齐齐的引爆了光荣弹。

　　他们从来就不畏惧死亡，至少在死亡的前一刻，他们还保持着一个战士应该有的冷静。

　　这是一群疯子，他们杀了将近百人。

　　徐中正看着面前的一片血污，脸色没有任何变化，反而更加冷静的命令道：“守住这里，一只蚊子也不能飞出去。”

　　说完之后，他一个人就独自离开了。

　　道尔在电话里说得很明白，实验室的核心层被劫持了，里面的那些人就有了最好的保命牌，这让他一阵头大，苦思解决之道。

　　“徐老大，好像那真是你的兄弟。”瘦猴皱了皱眉头，说道。

　　徐老大平静的注视着道尔实验室外的一切，没有点头，也没有摇头，事到如今，他已经断定徐自成确实在为道尔实验室服务。

　　一时间，他心中百感交集，当年参与对徐嫣月的非礼时，他就是持反对意见的，但徐自成一番说道之后，为了兄弟们的利益，他同流合污了，而事实证明，那件事情确实达到了应该有的效果。

　　这些年来，徐家三兄弟也是铁板一块，互相信任，互相帮助。

　　徐老大还在幻想着有一天可以将他二弟接回去。

　　如今这情况，他彷徨了……

　　“老大，他们出来了。”毒蛇声音很短，却足够陷入深思中的徐老大恢复。

　　此时，道尔实验室外，到处都是鲜血，一股子浓郁的血腥味道弥漫在这里。

　　“放开你手里的人，我给你一条活路。”折返回来的徐自成见到有人出现，他先是扫视了胡金郁和依莲，然后才看向露着一口白牙的郑棋，道。

　　郑棋在笑，很随意的道：“不要低估你的智商，也不要随意把我们当成傻子。”

　　“放开他们，这是你们最后的机会。”徐自成不紧不慢的说，现在他有绝对的实力能让郑棋插翅难飞。

　　同样，郑棋也有绝对的时间能与这些“宝贝”们同归于尽。

　　但两人对恃，徐自成处在绝对的下风，道尔的意思就是要保证这些专家们的安全。

　　“让开。”郑棋语气森然道。

　　“你这是在作孽。”徐自成劝解着郑棋。

　　“杀一个给他们看看。”郑棋果断的下了命令。

　　“砰砰……”这是两道清脆的响声。

　　两个人倒在血泊中。

　　谁也没想到会是这样的结果，道尔实验室这边，死去的是安吉，活该这个倒霉蛋儿，一直作为道尔的眼线安排在实验室内，而刚回到实验室的他也恰巧被依莲制服了，就顺带着被当成人质了。

　　另一个倒下的却是郑棋身边的开枪的那位，是徐自成将他一枪爆头的。

　　见到一位兄弟倒下，依莲和胡金郁也毫不犹豫的站出来，顶替了他刚才的位置。

　　“我说过了，这是你最后的机会。”拿着枪的徐自成肯定的说。

　　“不要动。”这时，就在双主僵持的时候，拿着一把银色手枪的依莲将枪口对准了林北凡的后脑，声音冰冷道，“放我们走，不然我杀了他。”

　　听到依莲不带丝毫感情的声音，林北凡心里咯噔的跳了一下，这种时候，他毫不怀疑为了保命，这个死女人是真的会开枪的。

　　比他的几个老婆差远了。

　　“你可以开枪了。”徐自成借机报复，他巴不得依莲替他杀掉小林哥呢。

　　“不不……你不能这样做……”最先说话的居然不是小林哥，乔治很激动的样子，大声道，“林是计划中的关键人物，如果他没了，这计划是进行不下去的。”

　　“有你们在。”徐自成不咸不淡的说道。

　　听到这句话，乔治不禁一怔，他从这句话中感觉到了徐自成的杀意。

　　双方再次到了僵持阶段，紧张的因子在这里弥漫着，气氛就像一根拉到极致的橡皮筋，仿佛随时都能断掉一样。

　　就在这万分紧张的情况下，林北凡笑了。还是仰天大笑，一时间，竟然将这里的紧张因素冲淡几分。

　　也不见这神棍有过激的举动，他们笑了半分钟，然后声音冰冷道：“你们不可能杀了我，没有人比我更懂最强战士，现在的最强战士只是一个次品罢了。”说到这里，这神棍收敛笑容，道，“徐自成，你公报私仇的机会一闪即逝，我要见道尔的高层。”

　　徐自成回头看了看数百双迷惑的眼睛，以及那些死神般的双眸，最终还是拔通了道尔的电话，将这里的情况告知了道尔。

　　“把他们放了，你们可以带着林北凡走。”打完电话之后，徐自成平静的说道，英俊的面庞也不见有丝毫的动容。

　　“你们先退开。”郑棋环视道尔实验室的众人，然后强硬的说道。

　　“都退开。”徐自成一挥手，哗啦啦的一群人让开一条足有三米宽的路来。

　　这时，郑棋将手里的枪换成一把闪着寒光的约长二十公分的匕首架在小林哥颈间动脉上，他缓缓道：“都是行家，应该知道即使你们开枪了，我也会将他置于死地的，所以，你们最好别乱动。”

　　此时的林北凡噤若寒蝉，心里破口大破，恨不得给郑棋两巴掌，敢威胁他，这匕首只要再进两毫米，他就会死于匕首之下。

　　虽然他有七级战士的实力，可是为了安全，这神棍还是进入全技能召唤手表，也不等卡通美女说话，直接道：“我召唤刀枪不入的技能。”


第412章 情况有变

　　这一次，全技能召唤手表也感知到了小林哥的情况不妙，卡通美女甚至没有说以往的套话官话，做事的效率直线攀升，直接道：“疯狂铁布衫召唤成功。”

　　有了神技护身，林北凡才有了安全感，这种东西平时可有可无，关键时候是缺不得的，特别是被人用刀抹在脖子上。

　　“让开，不然我杀了他。”郑棋咆哮道，手上的匕首用力，如果不是小林哥已经召唤了疯狂铁布衫，在如此紧张的情况下，因为郑棋用力过猛，他可能已经弊命了。

　　看着状若疯狂的郑棋，徐自成眼睛眨了眨，然后摆摆手，示意后面的人继续让开一条口子，同时他不忘记提醒郑棋，道：“如果你不把其他人放了，你会后悔的。”

　　“我们安全了，自然就放。”郑棋声音低沉，说道。

　　倒是小林哥有骂人的冲动，徐自成啊徐自成，你这是在借机报复，怎么就不说把哥也给放呢。

　　过程很紧张，结果很现实。

　　双方选择了一个折中的方案，乔治等人被放了，小林哥被当成人质带走了。

　　合着他们把小林哥当成了关键人物，当成了道尔实验室的核心。

　　回到居住的酒店，郑棋包扎了伤口，面色惨白的出现在郑枫的房间里，道：“大伯，你什么都不用说，我想要的结果达到了，要打要杀，回桃花门再说。”

　　郑枫喜怒不形于色，静静的打量了浑身血气的郑棋一会儿，道：“你先回去休息吧。”

　　说完这句话，郑枫就朝着外面走去。

　　“休息？”这时候，林北凡推开门进入郑枫的房间。

　　这神棍甚至没有打量一下这里的环境，反而饶有兴趣的看着受伤的郑棋。

　　“有事回到华夏再说。”郑枫说道。

　　现在，郑棋捅了天大的漏子，这里已经不安全了，当今之计是以最快的时机坐上回家的船。

　　“我等不及了。”林北凡哪管郑枫是什么桃花门的长老，这得算算自己受惊吓这件事情。

　　都被人拿刀抹脖子，此仇不报，枉为男人。

　　“谁让你出来的。”郑棋给郑枫面子，那是因为除了上下级关系，还因为郑枫是他的亲大伯，这种血脉关系是不会乱的，但小林哥现在只是个人质，竟然能在这里乱走，胡金郁是干什么吃的。

　　“是谁让你劫持我的？”林北凡还真没想到眼前这位冒失的爷这样强势。

　　“等你有实力后再这样问吧。”郑棋正一肚子火，小林哥来了，正好作为发泄的对象，见小林哥不为所动，还露出灿烂的笑容，他不禁火冒三丈，道，“滚。”

　　“你让我滚？”林北凡左右看看，发现只有郑棋和郑枫在这里，显然，郑棋是不会让这个绑着辨子的男人滚的，那就只有他了，也不见这神棍生气，反而淡淡的说，“你知道不知道，辱人者，人恒辱之？”

　　郑棋嘴角抽搐几下，道：“有本事你辱给我看看？”

　　平地拔起，如同穿越了空间突兀的来到嚣张的郑棋身前，看着吓得后退一步的郑棋，这神棍并没有要他命的打算，只是要告诉他，戏可以演，但不要来真的，就道尔实验室之前那短短的五十米，他的刀竟然有十一次可以要他的命，如果不是疯狂铁布衫，他早就身归地府了，想想这个，这神棍就寒毛倒立，没死在战场上，倒死在华夏同胞的手上了，你说冤枉不冤枉。

　　如今这小子的认错的态度又极为恶劣，这神棍有心要给他一点颜色看看，别以为自己是桃花门的人就可以目无王法了，我还是桃花门的长门呢，那我岂不是可以命令世界了。

　　年轻人，做事别冲动，冲动是魔鬼啊。

　　也幸亏，这神棍只是想给郑棋一点教训而已，并不是被劫持的人就软蛋，至少小林哥完美的诠释了什么叫低调。

　　一巴掌扇出的时候，郑棋感应到了，他想躲身体却跟不上意识，随着啪的一声，五个指印出现在他的脸上，不禁一阵火辣辣的疼。

　　“你再嚣张一次我看看？”林北凡笑意盎然，欺负人和被欺负的感觉果然是不同的，爽。

　　“你……”本就火冒三丈的郑棋拔出匕首，毫不犹豫的冲向毫无防备的小林哥。

　　见到侄子如此冒失的举动，郑枫立即出声制止，可是已经晚了。

　　下一刻，所有的人呆若木鸡。

　　郑枫傻眼了，没想到郑棋竟然真的敢当着他的面杀人，他什么时候变得这样噬血了。

　　郑棋傻眼了，他这一匕首根本就像捅在一块钢板上，前进不得，眼前的人难道真的是传说中的钢铁筋肉人？

　　这怎么可能。

　　林北凡也傻眼了，怪了怪了，这疯狂铁布衫的功效有这么强大吗，这锋利的匕首捅在小腹上，竟然和挠痒痒差不多。

　　“你闹够了没有？”当着郑姓爷俩的面，林北凡一只手握住郑棋的匕首，生生的从他手里将匕首夺过来，而小林哥的手完好无损，甚至没有磨破一层皮。

　　古怪，大惊，奥恼。

　　“你们在干什么？”依莲适时的出现在郑枫的房间里，诧异的看着呆若木鸡的三个人。

　　“没事，我们互相打着玩。”林北凡转头笑了笑，扬了扬手中的匕首，道，“郑棋刚才捅了我一刀，然后我扇他两个耳光作为回报。”

　　说着，这神棍毫不犹豫的扇了郑棋两耳光，虽然没有用全力，却也有了五成力量。

　　该死的，竟然两次用刀捅我，还是同一把，你不是我的朋友，AREYOU明白吗？

　　这响亮的如同钟鼓长鸣的两耳光闪醒了郑家俩男人。

　　醒是醒了，可郑棋的脑子还没有清醒过来，有点脑残的迹象，呆呆的看着完好无损的林北凡问：“你是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”林北凡也糊涂了，他能做到的事情可多了，比方说泡妞，你问我怎么泡吗？

　　“你怎么没死？”郑棋直接问道。

　　“你咒我死？”提到这个，林北凡就生气，你这人怎么这样，我都打算打你两下就算了，怎么还哪壶不开提哪壶，真让人生气，小林哥很生气，后果很严重，想都不带想的，拍拍的又给了郑棋两耳光。

　　他本就不是大度的人，谁让你得罪我的，更何况他和依莲也没有多大的交情，互相利用是真的。

　　挨了两耳光，郑棋的脸都肿成了紫色，但他还是傻傻的看着小林哥，问：“你是怎么做到的，我刚才明明捅了你一刀的，你怎么没死？”

　　“你是不是以为全世界的人都和你一样蠢？”林北凡嗤笑一声，然后扫视了后面的愤怒的一大一小，连大的带小的一起骂了，道，“真以为你们桃花门是无所不能的，有点拼命三郎憾不畏死的精神就可以肆无忌惮的拿着几把部队淘汰的破枪，怀里踹几颗手雷就闯道尔实验室？我告诉你们，今天是你们幸运，道尔实验室的高层都去开会了，要不然，就你们这几个人，连道尔实验室的门都进不去。”

　　“不管怎么说，郑棋是出来了。”依莲知道小林哥很生气，因为这完全破坏了他的计划，最关键的，好像小林哥的什么人还在里面，换位思考，她感觉自己也会相当生气。

　　“他生气？”林北凡摇了摇头，想掏烟，却没有摸着，更加火大了，“我还没有生气呢，他生什么气，蠢材也会生气？”

　　“你就林北凡吧？”这时，郑枫还算是保持着清醒的头脑，问道。

　　“你是谁？”合着这神棍根本就不知道眼前这位极为个性的大叔是干什么的。

　　“我是郑棋大伯，也是桃花门的长老。”郑枫谦虚的说道。

　　“桃花门果然都是一包渣啊，有勇无谋匹夫而已。”林北凡得理不饶人，你说他进道尔实验室容易吗，好不容易有机会将欧阳雨涵等人救出来，偏偏被这未知因素给破坏了，而他也差点死掉。

　　“他就是林北凡，道尔实验室最强战士的主要负责人。”见小林哥不说话，依莲主动的介绍着。

　　听到最强战士计划，郑枫皱了皱眉头，道：“我不想知道过程，一切等回到国内再说。”

　　说完，他头也不回的走了。

　　倒是郑棋百思不得其解，他那一刀为什么没有杀掉林北凡呢，他明明是全力一击的。

　　“好好好……”桃花门的人果然霸道，上到长老，下到小兵，个个都有勇气，林北凡感叹着，现在他才知道，胡金郁和这些人一比，是多么的善良。

　　“我先找胡金郁去。”说完，林北凡也走了。

　　留下傻傻的依莲。

　　胡金郁的房间里，林北凡找到一盒烟，点上后，深深的抽了一口，然后问躺在床上的胡金郁，道：“金郁，不是我说你们，你们桃花门的人素质也太差了。”

　　“差吗？”大难不死，胡金郁有些脱力，有气无力的说，“我没有感觉到差啊。”

　　“那你感觉他们怎么样？”林北凡若有所指。

　　“其实桃花门的人还是蛮好的。”胡金郁无限的向往，缓缓道：“桃花门的人小时候大多都是孤儿，是桃花门给了我们最好的教育和最好的生活，每个人都怀着感恩之心活着，只要桃花门的事情，所有人都会不遗余力的去做，即使牺牲生命。”

　　“你们从来不去思考事情的对与错吗？”林北凡问。

　　胡金郁苦笑一声，半支着身子，看着坐在床边的小林哥，咧了咧嘴角，道：“世界上哪有那么对与错，一切都是相对的，桃花门给了我们生存下去的机会，也给了我们生活下去的希望，更给了我们前进的方向，自然而然的，出于人性的感恩之心，我们会进行反育的。”

　　林北凡思考了一会儿，感觉胡金郁说得对，人都是有七情六欲的，又不是圣人，没什么对与错之说。

　　就像刚才他打了郑棋，一方面是因为郑棋视他生命于不顾，另一方面是欧阳雨涵和赵艳雅方面的原因，人无所谓对与错，只要对得起自己的良心，等百年之后，摸着自己良心说，老子一生无愧于天地。

　　可是，仔细一想，这又是歪理，怎么越听胡金郁这些人都被洗脑的人，这桃花门整个是一个邪教组织啊，要是哪天桃花门主一句话不高兴了，有了这些高科技尖兵，那还真能扑腾出几朵浪花来。

　　想明白其中的关键，林北凡啧啧称奇，这神棍还咂咂舌，问：“金郁，你不感觉你是邪教成员吗？”

　　“从某种意义上来说，桃花门就是一个邪教组织。”胡金郁肯定的说。

　　林北凡：“……”

　　这可绝对不是未卜先知，如有雷同，纯属巧合。

　　“其实桃花门是一个民间组织，却有自己的武装力量，各行各业都存在着我们的身影。”说到这里，胡金郁脸上绽放出快乐的笑容，一脸向往道，“门主英材，国家虽然知道，却默许了我们的存在，你说这样的邪恶组织是不是有种超凡脱俗的意思？”

　　超凡脱俗小林哥没有感觉出来，最少桃花门的人都是自高自大的，精神世界是无敌的。

　　“咱们接下来会到哪里？”林北凡决定不谈这个话题，桃花门关他什么事儿，井水不泛河水，你桃花门继续你们的邪教生涯，我还是崇尚我的普渡众生，信我者，得永生。

　　不知不觉，这神棍感觉自己还真有那么几分立地成佛的天赋，更有那么点大忽悠的本事。

　　“回桃花门吧，这样一闹，道尔实验室必然戒备森严，不可能再渗透了。”胡金郁失望的说。“你还想第二次进道尔实验室？”林北凡盯着失落的胡金郁问。

　　胡金郁点点头，然后没有说话。

　　林北凡：“……”

　　疯子的思想绝对不可以和天才等量，小林哥是天才，胡金郁是疯了，不，整个桃花门的人都是疯子，你们怎么都这样啊。

　　……

　　以后的日子，当小林哥坐在前往华夏的船上时，南市也风云变幻进行着大刀阔爷的改造着。

　　受益颇大的贾胖子待到嫣月芯厂址的事情敲定之后，他那个副处前面的那个副字就摘掉了，正式升任招商局局长。

　　而他这个局长功劳巨大啊，什么嫣月芯厂，桃花品牌电脑公司，桃花医院，桃花保安公司……

　　一系列的产品招商都有他的身影，作为一局之长，谁敢和他抢这份功劳。

　　当然，这些公司里也有他的股份的，说他是一个红顶商人也不为过，而胖子还理直气撞的说，如果没有这些关系，我能把这些发展潜力无限大的企业都搬到南市来吗。

　　这话有理，歪理，可歪理也是理啊，你和一个恶少讲理，那不是蛮不讲理吗，所以，咱们陈大省长大笔一挥，历史原因概不追究，也就算是默认了贾胖子红顶商人的身份。

　　当然，这胖子的手笔绝对的够大，只要和徐嫣月有关的企业，他全弄到了南市，甚至还包括庄平的医药公司，这恶少也在承诺下三年免税情况下，硬生生的从京城给抢来了，简直霸道之极，毫不顾及其中的厉害关系。

　　这半年的时间，他得罪的人用两只手绝对是数不过来的，而且个个都是随意能捏死他这个芝麻粒小官的大人物。

　　可这恶少不怕啊，咱命好，咱有个好老大，你们有吗，你们没有，没有就别学哥这做派。

　　哥不光有个好老大，还有好些个好大嫂，你们还真别羡慕，大哥的本事你们学不来，我的大嫂们可个个都是精英，嗨，你还别不信，看看其中的代表嫣月大嫂就知道了，都是被徐家扫地出门的人，如今怎么着了，她是咱们华夏的荣誉，是青年一代的代表。

　　有他们，我怕什么？

　　况且，老大早就给我弄好了保命良方，咱有徐家这大军委照着，谁敢对我不利，我他妈的让徐中正拉一支特种部队消灭你。

　　你问我，徐中正为什么会听我一个小小处级干部的话。

　　这话就说来话长了，咱老大能掐会算，早就知道人心不古，所以，做事情也就滴水不漏，治疗徐中正的白血病的药方早就给了俺一份，有这份能力在，给徐中正十个胆子，他也不能让咱们死不是。

　　得罪大员了算什么，你们要敢来，我让徐中正咬你们，就算他不咬，他手下的人也会的。

　　这不，说曹操，曹操就到。

　　“你该给我药了。”这半年来，徐中正每个月都要来南市一趟，倒不是来看望徐嫣月，因为徐嫣月根本就不愿意见他，徐家不能没有他，他不能倒下，所以，当贾胖子告诉他，他有能治他病的药后，他就来南市了。

　　这胖子拿住了徐中正的把柄之后，可不管徐中正到底有多大的权势，几番敲打后，直打得他没脾气了，然后才把药方给了他。

　　而徐中正发现，这药方的笔迹太熟悉了，分明是那个叫林北凡的人写的。

　　于是，就问清楚了，正像他猜的一样，这药方是林北凡写的，这个死小子天生克他。

　　听到徐中正的话，忙碌的贾公子放下手里的文件，然后仔细的看着徐中正道：“最近贾誉怀对我们进行了诋毁，你也知道……诋毁我就是诋毁嫣月，诋毁嫣月就是对我老大不利，我这人没别的优点，就是对待兄弟特别真诚，你说，这事儿应该怎么办？”

　　这胖子就不是一个好人，见了徐中正面，就一番诉苦。


第413章 再见二蛇

　　徐中正人中龙凤，连自己女儿都能算计在内，又怎么能不了解贾胖子的弦外之音呢，他虽有心相助，却也无能为力。

　　贾家，西部的第一大豪门，掌握着绝对大数的能源，即使在内部，也是一大势力的，尤其是贾家老爷子，虽然退居二线了，可影响力依然健在，丝毫不比徐家老爷子差多少。

　　“你的要求越来越过分了。”徐中正提醒道。

　　贾胖子稳坐钓鱼台，转着褐色办公桌上的滚珠圆珠笔，不经意道：“呵呵……徐首长，我有要求吗，贾誉怀是我二叔，你说我该怎么办呢？”

　　“……”徐中正一口回绝，当即后悔了，眼前的胖子明显死猪不怕开水烫，他没事和一个无赖过意不去做甚。

　　“我今天没有时间，您还是请回吧。”胖子这是在威胁徐中正。

　　要知道，徐中正每次都是提前一个星期来胖子这里拿药的，而且胖子每次都会适时的提出一些徐中正力所能及的事情，至于难度，每次都在提升。

　　这一次更直接，他要一个军区首长去收拾一省之长，这纯粹是吃了熊心豹子胆了。

　　是，徐中正有能力，更有人脉，可他还到达能随意攻击一位省长的实力，贾胖子这不是要他老命吗。

　　“你想怎么样？”徐中正并没有离开，反正镇定的盯着忙碌的贾胖子。

　　今时不同往日，人家手里有尚方宝剑。

　　贾胖子再次放下笔，抬头看着面沉如水的徐中正，道：“其实，贾誉怀只是说了一些不该说的话而已，至于出手的理由呢，我也替你想好了，他虽然说得隐晦，却也的间接攻击了你们徐家。”

　　“他说什么了？”徐中正不怒自威，问道。

　　“就是有人生，无人教的浪当女喽。”这句话倒是贾胖子添油加醋编出来的，当然，在某种程度上，也符合事实。

　　听在徐中正的耳朵里就十分刺耳，像是专门针对他，讽刺他一样。

　　“必要的时候我会站出来说句话。”这是徐中正能做出的最大承诺。

　　“拿着你的药方走吧。”说着，贾胖子从抽屉里抽出一张折好的信纸，推到徐中正的面前，然后就埋头看文件了。

　　倒不是他不尊重首长，只是这个首长每个月都要拜会一次，那也会走下神坛变成人的。

　　当徐中正拿着药方走后，贾胖子才扔下手中笔，嘴角扬起一抹邪恶的笑容，喃喃道：“人都是有弱点的，弱点啊……贾誉怀……你的弱点在哪里呢？”

　　正在胖子皱眉苦思的时候，桌子上的电话响了，这该死的胖子拿足了架子，等了半分钟才慢吞吞的接了电话，“喂……你是……”

　　“死胖子，你要再敢慢吞吞的故意不接我电话，小心我哥回来，我让他收拾你。”万思琪恶狠狠的说，显然这样的事情已经不止发生一次了，而且还让人深恶痛绝。

　　一听到是无敌小萝莉的声音，贾胖子紧皱的眉头又换成热情洋溢的笑容，讨好道：“小祖宗，我这不是不知道是您吗，再说了，这也怨不得我，我现在好说也是一个芝麻绿豆的小官不是，得有架子，您说你凭着私人电话不打，偏偏打公用电话，这不是让我误会是下面的人打来的吗？”

　　“胖子，你在和我讲理？”万思琪沉静了一会儿，问道。

　　“不是不是，我是在跟您商量，下次有事情找我的话，打咱的私人手机，好不好？”贾公子抹了把额头的汗水，如果他敢回答讲理，那万思琪一定会说本小姐从来不讲理，胖子不是记吃不记打的猪，所以，这一次，他耍了个心眼。

　　聪明总是没坏处的。

　　在胖子看来，这份聪明还是应该据有的，这LOLI是小林哥的妹子，长得又极其可爱，更是讨得寡妇卿和徐嫣月的欢心，能让这两位如今南市的天欢心，那还不是上天入地，无所不能啊。

　　几次交锋下来，贾胖子杯具的发现，他堂堂南市恶少和无敌LOLI相比，他只能委屈的甘败下风。

　　这整个女权社会……

　　“没商量，你管我呢？”万思琪不讲理。

　　贾胖子：“……”

　　他确实没权力也没实力管住万思琪，现在的小琪那叫一个牛X，在南市的地位比万南天还在这里的时候都要高上三分，全国著名企业都有她的股份，相信用不了几年，她将会是最年轻的亿万富豪。

　　“二小姐，你打电话找我有啥米事情？”贾胖子问，他知道万思琪从来不会没事打电话给他。

　　“让你气得差点忘记说正事。”万思琪埋怨着贾胖子，然后接着道，“其实也没什么大事，我听说道尔实验室出事了，我哥要回来了？”

　　一听道尔实验室，贾胖子和万思琪斗嘴的想法顿时烟消云散，立即道：“消息可靠吗？”

　　“是嫣月姐让我告诉你的。”万思琪也一脸的期待，小林哥这一走就是半年多，好几个人开始想他了。

　　“你可卿姐怎么说？”在胖子看来，作为南市这个庞然大物的主导者，寡妇卿的意见必须听。

　　“可卿姐也不知道事情会怎么发展。”万思琪索然无味的说，“可卿姐说了，等我哥回来，就把这份产业交给他来打理。”

　　“你嫣月姐也不知道他什么时候来吗？”胖子焦急的问。

　　他心里一直把小林哥当哥们，但哥们是兄弟情谊，有些事情是家族之内，并不适合于外人知道，如今小林哥有这样的实力帮他一雪前耻，所以，胖子还是希望小林哥以最快的速度回来的，这是从利益方面来说。

　　从兄弟感情来说，这胖子想和小林哥分享他内心的喜悦，原来当好人比当坏人更有成就感，现在的他可是南市人民的财神爷。

　　由恶人蜕变成善人，需要多长时间？

　　贾胖子给出的答案是要有榜样，要有指引自己前进的明灯。

　　“也不知道。”万思琪说道。

　　……

　　这几天，二蛇的左眼直跳。

　　老话说得好，左眼跳财，右眼跳灾，对于这句话，二蛇一直是深信不疑的，可这几天也没什么“生意”，他的东盛茶楼也只是供几位船老大消谴而已，每个月虽然给几个钱，但也只是像征性的给点。

　　坐在现代车上的二蛇百思不得其解，到底为什么呢，想着想着，他看到一行人疲惫的朝他走来，他立即眼前一亮，高兴的跳下车前盖，嘿嘿的笑着，并喃喃自语道：“老话还真是没错的，财神来了。”

　　谁是二蛇的财神？

　　在二蛇的眼里，只有小林哥这一个财神而已，不仅给钱还给车，另外他还受到了清明会高层的赏识，让他总揽这里的一切事务，而不再出海了，这简直就是天大的恩惠。

　　这一行人正是从海外归来的小林哥等人，只是与其他人相比，他这不受重视的‘俘虏’被夹在了中间。

　　“你就是二蛇对吧。”依莲来到一脸笑意的二蛇身前，看着这个眼睛眯得几乎看不到的土男人，微微抬高下巴问道。

　　二蛇不是正经的男人，他喜欢女人，特别是漂亮的女人，以依莲的姿色放在这个小渔镇上绝对可以称得上沉鱼落雁、闭月羞花。

　　可就是这样一个极品女人和流氓男人面对面站着，却没有擦出流氓的火花。

　　“给你五万，送我们到S省。”见二蛇没有理会自己，依莲不禁一怔，然后说道。

　　半分钟，二蛇也没有理会说话的依莲，这让后面走来的郑棋怒火中烧，道：“二蛇，我们的钱就不是钱吗？”

　　“原来是你……”二蛇的目光从小林哥的身上转移到手臂受伤的郑棋身上，道，“我能记住的人不多，年纪轻轻的却有火爆脾气的你绝对算是一个。”

　　“还请二蛇老大送我们一程。”在这里，要数郑枫最为老道，知道是人就好面子，不管他说还是不说，人都一样。

　　谁知，二蛇根本就不卖他面子，直接摇头拒绝。

　　“怎么，五万块，闲钱少吗？”依莲诧异的问。

　　“又不是偷渡，这钱比我的要价都高出一万。”二蛇感叹的说。

　　“那你为什么摇头？”依莲接着问，让她郁闷的是，二蛇根本看都不看她一眼，是不是她变丑了。

　　这时，二蛇也懒得理会这些人，径自的来到小林哥的身前，拉着他道：“兄弟，你回来了，走，到我那里吃饭去，刚杀了一只草母鸡，另外还有在总部带回来的好酒，今天叫上几个哥们，一起开了。”说着，心情愉悦的二蛇也不管小林哥同意不同意，拉着他就往东盛茶楼走，他还不忘记回头说，“我只请朋友吃饭，你们的饭自己解决，看在林哥的面子上，费用也折一半儿。”

　　留下面面相觑的人，两个人进了东盛茶楼。

　　“小林哥好像和二蛇蛮熟悉的。”胡金郁疑惑的说着。

　　“咱们的饭怎么办？”依莲看着最为年长的郑枫，问。

　　“先到里面看看吧，最多付钱就是了。”郑棋从这里走过，知道附近也没有馆子了，更没有酒店，所以，只能选择二蛇的东盛茶楼。


第414章 回家看看

　　二蛇的办事效率很快，一盆鸡端上来之后，还拿出一瓶有年数的五粮液酒。

　　给两人各自倒了一杯，二蛇端起酒杯，首先道：“兄弟，首称恭喜你平安回来了。”

　　“走一个。”林北凡这一阵是挺郁闷的，成天看着几张臭脸，好像他欠他们钱似的。

　　两个人喝得爽快，一杯酒下肚之后，依莲等人也进了东盛茶楼，闻到满屋的鸡香，不禁感觉更饿了。

　　“老板，能不能也给我们一份儿？”郑枫以商量的语气说。

　　二蛇看了看小林哥饥瘦的脸，明显的在船上吃不好吗，况且明清老大都交待了，小林哥一旦回来，要以最高的规格招待，眼下，桌上的这只鸡可是真正的野山鸡，不是吃激素长大的，正好给小林哥补补，他怎么可能把一只鸡分成两份儿，况且，他也要吃吗。

　　“对不起，我只招待朋友，这里也不是饭店，你们要吃饭，请到别处。”在林北凡面前，二蛇还算客气的冲郑枫说道。

　　“那我们出钱，自己做成吗？”郑枫继续问，他对这个二蛇颇为了解，这是一个见钱眼开的主儿，今天怎么碰上林北凡就变样了。

　　“材料没有，如果你们需要，我可以租给你们厨房。”二蛇说道。

　　……

　　打发走了郑枫等人，二蛇给小林哥选了块鸡腿儿，他自己则拿着一块鸡翅在啃着。

　　“有钱为什么不赚？”一边吃着香嫩的鸡肉，林北凡一边问道。

　　“那也要看谁的钱，今天你来了，我高兴。”二蛇满嘴油脂，平静的说着。

　　林北凡也一边吃着鸡，感觉这就是天下最美味的东西，“清明会最近没有什么动静吧？”

　　“没有。”二蛇陶醉的吃着鸡，然后道，“你走后，我到过一次总部，见到了明清会长，他对我的做法很满意，然后就让我回来等你，如果你回来了，就让我通知他。”

　　“你通知了？”林北凡停下来，看着双手并用的二蛇，问道。

　　“还没来得及呢，海上清苦，我这不是忙着给你端鸡了吗。”二蛇笑得很平和，上下打量着小林哥，道，“说实话，兄弟，我收过你不少钱。”

　　“那点钱不算什么。”清明会的钱，这神棍是不会心疼的。

　　“不不，我是说的另几笔钱。”二蛇轻眯着眼睛，对当时的情景还记忆犹新。

　　“另外几笔？”林北凡听出了蹊跷，除了离开之前他给过二蛇一辆车和钱之外，就是上船后给了一笔，哪来的几笔呢，而且两个人的关系远不至于如此亲近，“我什么时候给过你钱？”

　　“说是你给的，其实也不全算。”二蛇感叹着，缓缓的说，“你离开之后的一个月里，前后有三个女人来过这里，而且个个如花似玉，倾国倾城，与我那个小情人相比，当真美如神仙。”

　　“三个女人？”林北凡疑惑了，他走的时候，根本就没有人知道他会从这里离开。

　　“是的，三个女人。”二蛇肯定了这个说法，然后道，“最先来的是一个叫陈九的女人，她穿着一身黑衣，周身有强大的气场，我都不敢和她对视，她说明来意，并且给了我十万块钱后，就离开了。”

　　“第二个女人呢？”对于陈九，林北凡既熟悉又陌生，她能找到这里，他很意外。

　　“第二个是一个叫徐嫣月的姑娘，她穿着一身军装，身边还跟着警卫员，我能看出来，这个警卫是杀人无数的。”说到徐嫣月，二蛇啧啧称奇，摇头叹息道。

　　“她给你多少钱？”林北凡问。

　　“她的钱？”二蛇苦笑一声，道，“陈九的钱是她强迫我收下的，徐嫣月的钱，我哪里还敢要，这两个女人都是有大来头的。”

　　如今，两个人站的位置确实有点高。

　　“最后一个呢？”林北凡隐约猜到最后一个会是谁了，但他还是问出来。

　　“她叫陈可卿。”二蛇慢慢的说着，“与前面两位相比，她少了官气，也少了硬气，但她有着职业女性的那种倔强，而她的身边还跟着两个人，一个漂亮的小姑娘，一个看起来很伪善的胖子。”

　　“胖子叫贾性德。”林北凡补充道。

　　“噢，就是这个贾性德。”二蛇点点头，并没有奇怪林北凡怎么知道胖子的，“这胖子就不是一个好人，他给了我三十万，让我见到你后，第一时间通知他。”

　　“如果你没有通知，情况会变成什么样？”林北凡问。

　　“陈可卿说过了，如果我没将你的情况报告给他们，我会死得很惨。”二蛇感叹道，“那个小姑娘更有妙招，她直接派人把周围的人给盯着了。”

　　“所以，你看到我回来，就热情的招待我？”林北凡咧了咧嘴角，露出一抹开心的笑容，夫得如妇，夫复何求。

　　“有一部分原因，也不全是。”二蛇讪讪的笑了笑，然后拿了鸡肉，狠狠的嚼了几下，道，“我做这一行也倦了，你是有大能的人，能不能再拉我一把，我想洗白了。”

　　“为什么这么说？”林北凡诧异的问。

　　“黑了这么多年，我也想要一份稳定的生活，就像你一样，就算消失了，也有人会找你，想想我，为女人，钱没有少花，那个女人却是个白眼狼，就知道要钱，我算是想明白了，女人，还是老婆好，外面的只是偿鲜而已。”二蛇感叹道。

　　“其实，我是个好人。”林北凡感觉这句话没什么不对的，然后接着说，“你要信得过我，我会和明清说这件事情，现在这盘鸡留给我了，还有酒，你去把我回来的消息散发出去吧。”

　　“这鸡……”二蛇砸砸嘴，这种鸡可是有钱买不到的，既然小林哥要，他就忍痛割爱，道，“你吃了吧，我去打电话去。”

　　二蛇满脸欣喜的打电话了。

　　倒是小林哥优哉游哉喝着鸡肉，喝着小酒，在思考着是不是要去桃花门一趟。

　　思前想后，这神棍感觉不应该辜负女人们的这份心意，不管怎么说，要回南市一回。

　　去他妈的桃花门，真敢惹急了我，我还真不给你们面子。


第415章 两位大神

　　“你说什么呢？”正当小林哥念念有词的时候，依莲重新回到东盛茶楼，疑惑的打量着小林哥，她只听到小林哥提到桃花门，至于小林哥那恶狠狠的表情，肯定不是好事情。

　　“我有说什么吗？”林北凡翻了个白眼，刚才他也只是心里想想，另外嘴上念叨一下，谁想到竟然被去而复返的依莲听到了，不过这神棍没有怕的理由，女人都是麻烦的，谎言也可以是善意的，他转而道，“其实，我是想向你们辞别，谢谢你们将我从道尔实验室救出来，我得去看看我的朋友们了。”

　　小林哥一脸向往，他的家在南市，他不与桃花门计较，也算是以德报怨了，这神棍甚至自己都不知道，他有种立地成佛的感觉。

　　“不行，你必须跟我们回桃花门。”依莲断然拒绝小林哥的说法，在她看来，小林哥对道尔实验室颇为了解，而且是最强战士的主要负责人，这样的人必须控制住，一旦重新回到道尔实验室，那将是最大的麻烦。

　　说出这句话，她甚至忘记了她和胡金郁的道尔一号控毒还是小林哥给他们解药的，小林哥以德报怨，他们反倒反过来得寸进尺。

　　这不是典型的登鼻子上脸吗？

　　林北凡是个有涵养的人，他也不是不打女人，只是他没有必要和依莲这样一个小虾米计较罢了，以他七级战士的实力，要想离开这里易于反掌，他甚至提不起和依莲计较的兴趣。

　　也就十分钟的时间，二蛇满脸兴奋的回来了，他大马金刀的坐在小林哥旁边，并没有看一眼貌美的依莲，直接道：“小林哥，该通知的人都通知了，不该通知的我也通知了，嘿嘿……你可一定得帮帮我。”

　　“帮什么？”林北凡诧异的问。

　　“就是帮我洗白，明清老大说了，只要您一句话，我就可以离开这个鬼地方。”二蛇一脸向往的说道。

　　“你真的不愿意呆在这里吗？”林北凡撇了一眼尴尬的依莲，然后认真的看着二蛇，问道。

　　二蛇也认真的点头，道：“风雨飘摇了大半辈子，我想过安稳的生活，刀口舔血，那是年轻人的专利了。”

　　“你相信我吗？”林北凡看着二蛇细小的眼睛，人在表达真诚的时候，眼睛会特别的清澈。

　　此时二蛇的眼睛如同一潭清水，道：“明清老大说了，他相信你。”

　　林北凡拍了拍二蛇的肩膀，道：“信任是最基本的条件，无论做什么事情，你相信我，我会给你一个满意的答案。”

　　二蛇点点头，没有说话，这种被信任的感觉比他拿着数十万块钱更有安全感，怪异的感觉。

　　……

　　东盛茶楼。

　　“那是个什么地方？”县武装部的部长在接到五个电话后，皱紧了眉头，仔细一看，他的额头还布满一层细密的汗珠。

　　他最先接到的电话是来自南市军区的电话，一看到这个电话号码，这位身有残疾的武装部长束然起敬，他能有如今的地位，还多亏老首长在关键的时候说了句话。

　　嗯，这个同志工作认直，对党十分忠诚。

　　然后，他本来是伤病复原，就给安排成了军官转业，经过几年的努力，也就坐到了一个县城武装部长的位置，对于首长的知遇之恩，他莫生难忘。

　　而老首长让他以最快的速度去东盛茶楼去接一个叫林北凡的人，这让他有点丈二的和尚摸不着头脑，不就接个人吗，还得着带上最强的武装力量吗。

　　不过这位武装部长可不会违背老首长的指示，当即就要带上武装部最强的力量去东盛茶楼。

　　不过他站起来还没有走两步，办公桌上的办公电话就急促的响了，一看号码，好家伙，竟然是京城的。

　　当下，他也不敢怠慢，接听了电话，是一个女音……

　　接下来，两分钟的时间，武装部长就冷汗涔涔了，这个叫林北凡的人到底何德何能，他的安全竟然能提升到国家的高度。

　　三分钟，刚挂电话，他还没来得抹把冷汗，电话声又响了，还是京城。

　　三分钟，武装部长噤若寒蝉了，徐家，京城徐家在军队中的地位是他耳熟能详的，他甚至十分清楚这个豪门大族的能量。

　　如今，就是这样一个站在顶峰的家族竟然由徐老爷子亲自打电话，足以见得他对这个叫林北凡的重视。

　　接下来的另两个电话一个是市委书记打给他的，另一个则是警察局长打开他的。

　　“你也接到电话了吗？”警察局长开门见山，声音发虚的问。

　　“接到了，该死的，这个东盛茶楼在什么地方？”武装部长感觉这是国际玩笑，像他们这样一个鸟不拉屎的地方竟然也能出一阵惊天震地的事情。

　　“我哪里知道，已经让下面的人查了。”警察局长火气很大，只是有苦难言，总不能对武装部长发脾气吧。

　　“查，让他们赶紧查，别局限在市里，每个城镇，甚至乡村，都查，城里就这么几家茶楼，用屁股想想都能知道。”武装部长感觉这件事情的事态相当严重，一个办不好，轻则丢官，重则还会受到更为严厉的处份。

　　因为那个电话已经说了，林北凡的安全和国家安全是一样的。

　　怕警察局长犯官僚作风，武装部长不得不再次提醒道：“老关，这件事情你必须十二万分的认真对待。”

　　“我知道。”警察局长声音低沉，道，“我接到的电话不比你少。”

　　半个小时后。

　　“东盛茶楼是一个叫二蛇的蛇头开的，并不对外营业，平时只是几位船老大在一起聚聚的地方。”同坐在一辆桑塔纳车上，警察局长在向身边的武装部长说道。

　　“今天的事情主要是送林北凡回南市，其他的事情咱们一概不管。”武装部长提醒道。

　　“今天的事情并不简单。”警察局长皱了皱眉头，接着道，“据调查，林北凡是和四个人一起到了东盛茶楼的，而那四个人，并不是本地人。”

　　“不管他们，只要林北凡安全，其他的一切好说。”武装部长可不管这些，他要的只是完成老首长交给的任务而已。

　　警察局长则想得更远，更知道这里是人口偷渡的一个集合点，如今反倒有四个人从外面来了，那代表着什么呢。

　　超过十辆白色的大众警车行驰在路上，一路风尘仆仆的冲来，像是火烧屁股。

　　……

　　“不好，警察来了。”接了个电话的二蛇如惊弓之鸟，一下子从凳子上弹起来。

　　“没事的，估计他们是来接我的。”林北凡安抚着担惊受怕的二蛇，示意他可以安心了。

　　“林北凡，你得跟我们回去。”郑枫缓缓的说着，没有施加多大的压力，用得却是肯定语气。

　　林北凡细嚼慢咽的吃了块鸡胸脯，然后喝掉半杯的五粮液，道：“到时再说吧。”

　　郑棋冷酷的扫了一眼林北凡，道：“什么时候都一样。”

　　五分钟的时间，武装部长和警察局长冲进东盛茶楼，看到正在吃饭的两桌人，两个人很快找到了和二蛇一桌的小林哥，毫不犹豫的就快步走来。

　　看到这两位大神，二蛇的心都快要跳出来了，豆大的汗珠如断线的珍珠般掉落下来。

　　“你就是林北凡吧？”武装部长看着小林哥，和善的问。

　　“您是？”林北凡看着武装部长，主动的伸出手。

　　两个人握了握手，武装部长然后道：“我以前是个老兵，首长让我接你回南市。”武装部长也是个聪明人，功劳并不是他一个人占，介绍完自己，又介绍身边的警官局长，道，“他是这里的警察局长，关中。”

　　“您好。”林北凡和关中握了握手。

　　“我也是接到上级命令，送您回南市的。”警察局长恭敬的说道，眼前这位可是一尊大佛，可不是他这些小人物能得罪的。

　　作为一家之主，二蛇也是个有眼色的人，见这两位大神不是对他下手，忐忑不安的心也就稍微平抚一些，连忙道：“二位，请坐请坐，别站着了。”

　　也就在他们说话间，接近四十名警员将东盛茶楼包围了，严以待阵，像是发生了危险事故。

　　郑枫和依莲等人面面相觑，他们现在明白小林哥那句‘以后再说’是什么意思了，原来他就早料到会有人来接他。

　　郑枫和依莲对视一眼，纷纷低头吃饭，林北凡他们要定了，任何情况下。

　　一番简单的交谈，林北凡杜撰了一个英雄宁死不屈最终回归华夏的故事，直听得别人要声泪俱下。

　　一盆鸡加上两个大老爷们，很快就吃完了，一瓶酒也消灭了。

　　酒不足，饭也未饱。

　　武装部长借着酒意，道：“小林哥，你是在这里呆几天，还是立即前往南市。”

　　“修老哥。”林北凡热情的叫着，道，“我也是有家世的人了，既然回来了，那就回家报个平安，别让大的小的老的跟着担忧，您说是不是？”

　　“也是，也是。”警官局长应和着说。

　　“这事我和老关是这样想的。”武装部长真不是一个贪功的人，“我们用警车把您送到这里红枫机场，然后您做飞机回南市，这样的方案可以吗？”


第416章 皇冠狗粮

　　南市的贾家。

　　贾父像往常一样，一杯水，一份报纸，就能坐一天。

　　与以往不同，下午三点钟本该坐在交警大队的办公室里上班，今天的他却坐在家里。

　　他对面的贾胖子倒是少了平时的噤若寒蝉，多了分坦然，浪子回头金不换，贾父已经承认他现在的努力了。

　　可是，书房里的气氛太过凝重，贾胖子的喘息声也过于沉重。

　　再看贾父，平静到深邃的眼神少有的波动着，内心深处肯定起伏不定。

　　到底是什么能让这对水火不容的父子齐坐一堂，到底又是什么能让大起大落的贾父平静无波的心静再起波澜。

　　一切都显得诡异，一切都显得压抑。

　　“你怎么看？”贾父很少问贾胖子的意见，这次是个绝对的例外。

　　贾胖子倒也不客气，时至今日，他前途无量，这与当年靠的是家族力量的贾父不同，如今的一步一步，可都不是贾家能够控制的，他先是咧了咧嘴，露出一抹古怪的笑容，答非所问道：“爸，你除了过年的时候象征性的回去看看奶奶，可对这个庞然大物还有半分的感情？”

　　“你这是什么意思？”贾父的声音有些大，是那种不怒自威的感觉。

　　“我的意思太明白了，如果你还有半分感情，那我就忍了，如果没有，呵呵……”胖子笑了，他邪恶的恶少本色在这一刻显露无疑。

　　“终归是生我养我了，我要回过头反咬一口吗？”贾父惆怅的说。

　　“你为什么要反咬一口呢？”贾胖子不以为然，道，“一直以来，我破罐子破摔，也从来没有想过咱们还会站在那个围墙大院里，所以，每年您回去的时候，我都会惹出一些事情，为什么要出事，就是不想让你再回去了，那个地方，伤你伤得还不够深吗，要我说，你的处境就和徐嫣月一样，甚至尤犹过之，虽说老爷子保了你一命，但他明知道事情的经过，却还是纵容的贾誉怀，可笑吗？”

　　“他是你二叔。”贾皱了皱眉头，说道。

　　听在贾胖子的耳朵里，一向强势的父亲此刻的话却绵软无力，“我不需要你出手，这普通天之下，能气您，有资格气您的，也只有我胖子一人而已，他如今见您咸鱼翻身了，就要求你回到那个子院子里，还假惺惺的说你那个房间还一直给您留着。”说到这里，贾胖子哈哈大笑着，状惹疯狂，道，“我派人调查过，就咱们那间屋子，也只有你每年回去的时候才回腾出来，平时的时候都是杂物间的。”

　　“知道了，何必说出来呢？”贾父笑得甚是平静，“这件事情你想怎么办？”

　　“他们想要从咱们这里分一杯羹，我的意见是，不予理会。”贾胖子少有的在贾父面前斩钉截铁的说。

　　“那你弟弟来南市的这件事情呢？”贾父轻揉着太阳穴，慢慢的说。

　　看着疲惫的父亲，胖子邪恶的扬了扬嘴角，笑道：“爸，告诉你一个好消息，林哥快要回来了，只要他一回来，别说是我，就是寡妇卿、徐嫣月等人也得听他的，而且，他这人有个最大的好处——计较。”

　　“算是一个好人。”贾父肯定的说，“你当初真心跟他，他也会回报给你，只是这件事情最好不要告诉他。”

　　“为什么？”贾公子不解的问。

　　“如果你一旦告诉他，不管出于什么原因，他都会帮助你的。”贾父幽幽的说着，他了解林北凡这类人，但是，他已经失败过一次，现在更加珍惜贾胖子的这条人脉，用过一次，就淡一次。

　　“看情况吧，希望贾玉这小子见好就收，他要真敢乱咬人，特别是对您不敬的话，就算老爷子来了，我也得找地方说道说道。”贾胖子没有豪气干云，更没有壮志豪情，他要表达的只是一种决心。

　　被人骑着脖子了，他要再做不出回应，这恶少当得就郁闷了。

　　“林北凡什么时候回来？”贾父转移话题，问。

　　“明天九点的班机，十一点半就回来了。”贾胖子肯定的说。

　　贾父皱了皱眉头，道：“贾玉也是明天这个时候来，明天你要去接林北凡，顺带着一起去接接他吧。”

　　“不去。”贾公子断然拒绝，“让我去接他，下辈子吧。”

　　“为官之道在于一个忍字，还没有撕破脸皮，接一下又何妨？”贾父没有像平时一样爆怒，反而委委的说道。

　　“擦。”贾胖子也少有的在贾父面前爆粗口了，他毅然道，“您能忍就忍，半辈子窝在这里当个屁大小的，谁都能欺负的交警队长，我不行，谁要惹我，我会更加猛烈的反击，现在不一样了，真的不一样了……”

　　贾胖子就不是一个感性的人，但这一刻，所有的委屈都化成了两滴泪水，这恶棍又哭又笑，疯巅之极，道，“既然老大相信我，那我总不能让他的利益受损不是。”

　　贾父凝视着贾胖子，良久之后，叹了口气，道：“本来，我想告诉你，不要相信任何人，即使最亲密的兄弟，我就是一个活生生的例子，希望你的命运比我的好……”

　　“四十岁之前，我会让所欺负过您的人感觉到震惊和害怕的。”贾胖子恨恨的说着。

　　有小林哥，四十岁之前，他确实有这个能力。

　　……

　　第二天，春天的阳光带着灿烂温馨的温暖之意，厚厚的秋衣已经无法再穿了。

　　南机场出现了两位白领丽人外加一个LOLI般可爱的小萝莉，当她们从奔驰S600里下来的时候，顿时让所有的美都黯然失色。

　　而这在这份美得让人自惭形秽的美旁边，还站着一个绝对让人恶心的胖子，什么叫鲜花插在牛粪上，这里就做出好的诠释。

　　当然，从陆续跟上来保镖能看出，这几个人来头巨大。

　　“还有十分钟时间，咱们还是找个地方坐坐吧？”贾胖子提议到，如今的寡妇卿和徐嫣月享受的可是最高级别的待遇，那叫一个金贵。

　　寡妇卿和徐嫣月只是对视一眼，没有笑，然后目光在交织中分开了，也没有要动一下的意思。

　　倒是一旁的万思琪撇撇嘴，不客气道：“就知道你是养不熟的狼，等等你能死啊，你要不愿意等，现在可以走了。”万思琪不怀好意的打量着贾胖子，威胁道，“等我哥回来我就告诉他，你虐待我。”

　　贾胖子感觉自己很冤枉，不禁问道：“擦，我怎么虐待你了？”

　　“你看看，你还说不是虐待我，都说脏话了，哼……”万思琪把头一撇，不再理会贾胖子。

　　“得了，二小姐，你不就看上人家的那块玉了吗，你总不能让我去给你抢吧？”贾胖子摇摇头。

　　万思琪如今这副态度是事出有因的，当时贾胖子心情高兴，被万思琪和寡妇卿拉着去逛商场，当然了，他也就是个拎包的命。

　　在商场的玉石店里，有一块玉观音，万思琪先看上了，可这时候意外发生了，另一个的人付钱了，拿走了那块玉。

　　玉的品质还好，一块小小的玉佛，六千六百八十块。

　　只是这妮子本来是想把这块玉买来送给小林哥的，没想到竟然被抢了，这让她如何能咽得下这口气，当即让已经身为副处长的贾胖子把玉给要回来。

　　通过一番交涉，买这块玉的人也有来头，双方也就因此僵持住了。

　　到头来，还是寡妇卿示意贾胖子不用交涉了。

　　而也就是从那个时候起，这小妮子就看贾胖子不爽，超级不爽。

　　“好了，别难为胖子了，当然的那个人胖子确实不宜得罪。”寡妇卿适时的说了一句话。

　　“看在可卿姐的面子上，我大人不计小人过。”万思琪撇撇嘴。

　　贾胖子：“……”

　　他这官当得怎么这么憋屈，他也有可能是有史以来最悲惨的处级干了部了，一点地位都没有。

　　十分钟的时间一晃而过。

　　贾玉身体疲惫，却心情愉悦的下了飞机，他就要见到一年才能见一次的大伯了，想起这个每年过年的时候都只坐在角落里傻笑的大伯，他就感觉好笑。

　　怎么也算是一个大老爷们，没权，没地位，也只有像狗一样摇尾乞怜。

　　如今他就带着皇冠狗粮来召唤这位和他一姓的大伯了，亲大伯，相信他不会抗拒这份诱惑的。

　　一脚踏地殷实的土地上，贾玉十分自信，也不知道那个多年不回家的死胖子会不会来接机呢，多年不见，现在竟然有几分利用价值，真是好笑。

　　贾玉是以私人身份来的，所以，也就没有带随行人员，当他在接机人群里看到贾胖子那肥胖的身躯后，稍微一愣，然后露着如沐春风的笑容。

　　多年不见，这胖子还知道的他好这一口儿，不错不错。

　　贾玉不知不觉，已经把寡妇卿和徐嫣月当成了哪个明星小姐了，以为这是贾胖子为了讨他欢心而特意准备的。

　　毕竟，他是来招抚这对父子的吗，相当于以前的巡府大人。

　　他大伯和贾胖子又怎么敢怠慢呢。


第417章 又哭又笑的萝莉

　　也正像贾玉想的一样，任何一只狗，小到一只价值低廉的只能用来吃肉的土狗，大到一只血统纯正的皇家贵族犬，都无法拒绝皇冠狗粮的诱惑。

　　看到贾玉的到来，贾胖子嘴角都要咧到脑后了，那份高兴溢于言表，明亮的眸子像看到了带肉的骨头，那是一种摇尾乞怜的乞求。

　　悲哀，这还是自己的大哥吗。

　　贾玉这样想着，反而放慢了速度，平视的目光有意无意的在两个如花似玉，媚笑连连的女人身上飘过。

　　这两个女人很漂亮，漂亮的让人怦然心动，而两个女人的风格又截然相反，这大概就是她们站在一起而不会互相压抑的原因所在，反而相得溢章的体现着女人倔强与清冷。

　　不管是哪一种笑，都是敝开心扉的迎接，她们再漂亮，再有能力，也只不过是权力的附属品罢了。

　　到头来，终得在自己的身体下强颜求欢。

　　想到这里，贾玉不禁了冲动了，越是如此，他越是放慢了脚步，大人物都是要矜持的，要不然会自降身价，况且他是手握着尚方宝剑的超级大人物。

　　贾家父子能不能回到那个大院，完全是他说了算，这世界上难道还会有抗拒诱惑的人吗？

　　贾玉给出的答案是没有，完全没有。

　　至少他认为，在权力的面前，金钱、美色都是附拥品罢了，男儿当醒掌天下权。

　　看着越来越近的胖子，他的心里有种畸形的快感，大伯怎么样，大哥又怎么样，你们只是在追逐权力的小人物而已，终究是落了下乘，贾家已经没有你们的地位了。

　　他也只是扫了贾胖子一眼，然后将更多的目光放到了寡妇卿和徐嫣月的身上，也就是在他幻想着晚上的时候这两个女人将退去她们矜持的光环，极尽放荡之情的时候，他的目光被一个LOLI吸引了。

　　这是一个极品小萝莉，粉色的公主裙，让她带着惹人爱怜的因子，略带婴儿肥的圆脸则让人忍不住想捏一把，细皮嫩肉的，估计能捏出水，至于那双清纯的大眼睛，像是黑亮的黑宝石一样，纯洁、懵懂、无知、萌……

　　这个萝莉，我要定了。

　　也就在贾玉YY的时候，贾胖子已经来到他的身前，张开双臂，高兴道：“老大……”

　　听到贾胖子丝毫不做作的真挚感情，以及豪放的动作，两个人的关系什么时候变得这样好了，虽说他手握尚方宝剑，可贾胖子也是个认歪理的人，没给他冷脸看已经是相当难得了，如今竟然要热情的拥抱，还主次巅倒，难道这就是权力的魅力吗。

　　想到此处，贾玉不禁心神一阵爽快，自己就象征性的给他点面子，做人要低调，不能打脸不是，于是乎，他也装模作样，不情不愿的张开双臂，要与贾胖子来个热情的拥抱，“兄弟”间的拥抱。

　　这是一种施舍，两个人根本就不是一个层面上的吗，或许只有这一次而已。

　　谁想到，这种关键的时候，意外发生了。

　　贾胖子根本就没有要与贾玉来一场久别重逢的好戏，甚至没有看一眼高高在上的贾玉，绕过他，与一个青年紧紧的拥抱在一起，之余，还骂了一句，道：“擦，我他妈￥的怎么越来越感性了，竟然流泪了。”

　　听到这一幕，贾玉没有回头，因为他亲眼看着这三个各有特色的女人也绕过他，向后走去。

　　他彻底的愕然了，原来一直以来，他都是孔雀开屏——自恋而已。

　　人家贾胖子根本就没把他当成一头蒜，甚至没有看他一眼，眼前三个繁花似锦的女人也是他人的玩物，这其中的变化太快了。

　　快得让张开双臂的贾玉来不及变化，双臂依然张着，定时五秒之后，才机械收回僵硬的双臂，带着如同霜打茄子般的心情回头凝望了一眼。

　　那是一个毫无特色的青年，头发乱蓬蓬的，像是两个月没有收拾，更别提什么型了，就连一丝的发胶和啫喱都没有一丝，再看他那套普通的衣服，灰尘扑扑的，你连洗衣服的钱都没有吗，鞋子倒是真皮的，看不出牌子，上面蒙了一层薄薄的灰尘，可以肯定，这个家伙来自一个土地没有硬化的小地方。

　　可就是这样一个毫不入流的人物，却抢走了贾家二少的所有风采。

　　为什么呢，就因为他有一双波澜不惊的眼睛吗，显然，如果单单如此，这还不至于让三个漂亮的女人加一个恶少争相投怀送抱，可在这个男人的身上，却没有上位者的风采。

　　“大哥。”贾玉有一个好处，有不懂的地方绝对不会装逼，低调才是王道，虽然闹了一个大红脸，心里记下了，表面上还是以和为贵，他想提醒一下贾胖子，他来了，他才是他迎接的对象，而不是一个邋里邋遢的平凡青年。

　　也就是在说话间，贾玉上前一步，接着再上前第二步……

　　一切都是水到渠成。

　　就在他要成为所有人的中心时，意外发生了。

　　三个带着黑色墨镜，身高大约在一米七出头的汉子如同机械人般挡在贾玉的身前，他们双手交叠放在小腹前，面色冷酷，周身上下散发着浓烈的警告之意。

　　只要贾玉再敢上前一步，他们会毫不犹豫的把他击倒，甚至击毙。

　　这种死神般的气息贾玉见过，那是他爷爷的警卫员才特有的气息，而这三个人的气息比那名名不见经传，却在贾家有不俗地位的警卫员更加的强烈。

　　为什么，这三个人到底是何种来头，而他们保护的人应该就是三个女人中的一位，是什么身份，能让他们拥有如此级别的护卫。

　　寡妇卿和徐嫣月的级别贾玉是不知道的，但他知道一个简单的道理，那就是以这三个人的实力，若进行排名，绝对是在华夏前五十名之内的。

　　一时间，贾玉所有的自傲顷刻间坍塌，甚至没有引起点点的灰尘，眼前这些人太年轻了，年轻的甚至比他还要小几岁，偏偏就是如此，他们的实力却已经不是他能企及的。

　　女人女人，难道这两个人漂亮的让人自惭形秽的女人就是嫣月芯的掌舵者？

　　对，在南市这种小地方，除了那位军方大佬，也只有她们能享受如此待遇了。

　　百感交集，贾玉看向其乐融融的贾胖子，竟然颇为嫉妒，那是一种酸酸的感觉。

　　什么时候，一向处在劣势的死胖子竟然咸鱼翻身了。

　　看在他的眼里，就像吃了只死苍蝇，想吐却吐不出来，难受之极。

　　也就在贾玉感慨的同时，一道愤怒的声音打破了他嫉妒的心情。

　　“死胖子，你有完没完？”万思琪愤怒的盯着贾胖子宽大肥胖的后背，很不雅的抬脚在胖子的厚厚的屁股上踹了一脚，然后双手插腰，气愤道，“赶紧让开，这是我哥，又不是你的……”

　　身上的肉在颤抖着，贾胖子浑然不在意，笑着看着林北凡，道：“擦，老大回来了，我高兴。”然后，这胖子才回身，讪讪的笑了笑，道，“小祖宗，你也太彪悍了。”

　　万思琪凶悍吗？

　　答案是否定的，这丫头如同乖巧的小鸟一样扑进小林哥的怀里，先是眨眨水汪汪的大眼睛，然后又俏皮的吐吐红红的小舌头，再然后，事情急转而下，她水汪汪的眼睛流泪了，而且像是受了委屈一样，滴答、滴答的泪水如同涌泉般下流着。

　　看到这一幕，除了林北凡，所有的人都傻眼了，这妮子怎么这样啊。

　　这又哭又笑的，变化太快了。

　　“丫头，谁欺负你了？”林北凡习惯性的摸了摸万思琪又长了许多的顺滑长发，关心的问道。

　　这时，万思琪气势汹汹的回头一指无辜的贾胖子，道：“就是他，就是他欺负我了。”

　　贾胖子打个激灵，连忙摇头，苦笑道：“小祖宗，哥哥我都快把你贡起来当神仙了，我怎么敢得罪你？”

　　“别人欺负我，你也不替我咬他，你还不是在得罪我吗？”万思琪委屈的说着，端是受了凌辱般惹人疼爱。

　　“好了，别冤枉胖子了，咱们有怨报怨，凡事有哥给你罩着呢。”对于万思琪，林北凡还是很爱护的，谁敢惹LOLI不高兴，他就敢扇他大嘴巴子。

　　听到小林哥的话，万思琪破涕为笑，抹了一把鼻子，往小林哥不算干净的衣服上擦了擦，甜甜的笑了，道：“小女人报仇，十年不晚，这回给我做主的人回来了，我让你抢我玉观音，哼哼……”

　　林北凡抱着无敌小LOLI，然后看着一身灰色职业套装打扮的寡妇卿，以及一条黑色长裤的徐嫣月，厚着脸皮，道：“久别重缝，要不要一起抱抱？”

　　两个女人不约而同的对视一眼，然后齐齐的摇了摇头，站在原地没有动。

　　算了，你们不抱我抱。

　　于是，在众人羡慕的目光下，林北凡把每个人都抱了一下，当然，他是不会蜻蜓点水的一适可而止的。

　　“这是个小人外加流氓……”贾玉心中哀叹着。

　　这世道变了，天鹅都被懒蛤蟆吃了。


第418章 这条狗今时不同往日

　　天鹅生下来就是给癞蛤蟆吃的，可见即使是只普通的癞蛤蟆，也是一只有文化，有教养，有技术，有手段的披着文化外衣的流氓蛤蟆，没办法，咱们的小林哥会包装。

　　你贾玉只看到了天鹅被吃了，就没看到这些个高傲无比的天鹅死皮赖脸的要缠着这只珍贵的癞蛤蟆吗，这叫手段，也叫魅力。

　　嗨，你还别不相信，就算两个人你加起来也比不了小林哥。

　　“喂，你是谁？”万思琪被挤了出来，回身不满的看着呆立的贾玉，毫不客气道，“你怎么这么没有礼貌，竟然偷窥。”

　　贾玉左右看了看，发现周围也没有别的人，而在光天化日之下，也构不成偷窥的条件，他指了指自己，无辜的问道：“你说的是我吗？”

　　“不是你，难道还能是空气？”万思琪撇了撇嘴，然后转头看着诺讪讪笑着的贾胖子，问，“胖子，你认识这个人？”

　　出乎万思琪的意料之外，贾胖子点点头，道：“认识，关系匪浅。”

　　“果不其然，一丘之貉。”万思琪十分不满，狠狠的瞪了贾胖子一眼。

　　贾胖子倒是坦然受之，道：“小祖宗，这次你说对了，我就是不是什么好东西。”

　　万思琪：“……”

　　林北凡与两个女人亲密完毕之后，来到贾胖子的身边，道：“不给介绍一下？”

　　贾胖子对于小林哥还是很尊重的，随意的指了指小林哥对面的贾玉，道：“我堂弟，贾玉。”

　　“您好。”林北凡主动的伸出手。

　　当贾玉也貌似和气的伸出手时，贾胖子却突兀的挡在两个人的中间，那速度，快赶上风了，他平静的看着疑惑的贾玉，道：“咱们的关系没那么好，握手就不必了。”

　　林北凡能从贾胖子的口音中听到无尽的怨气，而且不断的弥漫而出，看来他与他之间的肯定有着复杂的不可化解的恩怨。

　　“大哥，我这次来……”也不见贾玉生气了，而且他还欠然的朝着小林哥咧了咧嘴，露出一抹淡淡的不好意思的微笑。

　　“嗯，这人城俯可以。”林北凡心里评价着，本能的感觉彬彬有礼的贾玉不如贾胖子可爱，当然，这神棍更加虚伪的摇了摇头，他比贾玉更有城俯。

　　“我不管你是来做什么的，招安也好，探亲也罢，我来这里只是顺带着告诉你一声，我们家里地方小，你自己找个地方住着吧，另外住店的钱，你自负，我家穷，那点钱不够养家的。”贾胖子毫不客气的说着。

　　“大哥……”贾玉喜怒不形于色，心里掀风鼓浪，对贾胖子深恶痛绝，“爷爷让我……”

　　“那是你爷爷而已……”贾胖子打断贾玉的话，转身带着小林哥朝着那辆奔驰S600走去。

　　贾玉倒是再解释一翻，也好让自己站在一个道德的制高点，可是那三名杀气极重的保镖如同门神一样挡在他的身前，甚至他已经看到了枪和匕首。

　　见到这一切，贾玉适可而止，他知道，与这些人硬耗，那就是在拿自己的生命开玩笑，而他最开不起玩笑的就是生命，年纪轻轻的已经坐上处级坐望厅级了，这个上升速度已经是极其恐怖了，放眼整个华夏，这样的人物两只手绝对能数得过来。

　　所以，他断然不会拿自己的生命开玩笑，开玩笑了，那可是代表着前途无量啊。

　　贾胖子没有和小林哥坐在一辆车上，他上了一辆普通的帕萨特，坐在驾驶位置后的他轻闭着眼睛，不知道该不该告诉小林哥一些往事。

　　奔驰S600上，寡妇卿也是个有眼色的女人，知道小林哥有话要问徐嫣月，就主动的坐在副驾驶的位置上。

　　倒是万思琪亲昵的坐在小林哥的旁边和他紧紧的贴在一起，而徐嫣月就坐在小林哥的左边。

　　“有什么问题，问吧。”徐嫣月不苟言笑，道。

　　“胖子的神色不对，举止怪异，他和那个贾玉什么关系？”林北凡问道。

　　“你想听简单的还是复杂的？”徐嫣月问。

　　林北凡思考了三五秒钟，轻轻的出了口气，道：“还是听复杂的吧？”

　　徐嫣月白了装深沉的林北凡一眼，然后缓缓道：“早在很多年轻，贾胖子的父亲在西部是一位呼风唤雨的大人物，人脉极广，而且家势也如日中天，本是天之骄子，前途无限辉煌的，甚至是整个贾家公认的接班人。”说到这里，徐嫣月叹息一声，然后接着道，“就是这样一个英材，在天堂与地狱的选择上，他被推向了地狱，陷害他的人是贾玉的亲生父亲，也就是贾胖子的二叔，贾父的亲兄弟，当年那件事情震惊朝野，如果不是贾老爷子力保，甚至不惜以退居二线为代价，那件让半个华夏都不安的伤亡事件足以让他死上万次而不足以泄恨了，而这件事情的始作佣者却不是他本人，只要明眼人都能看出来，贾父掉进了陷阱里，而制造这个陷阱的就是贾玉的亲生父亲，也是从那件事情开始，贾父就不再是贾家的继承人了，而从那之后，贾玉的父亲飘摇直上，算是用尽了贾老爷子最后的余力。”

　　“这是人是谁？”林北凡感觉这人好大的魅力，兄弟相残的事情都能做得出来，在乱世中肯定是一个枭雄，但这是和平盛世，出来这样一个人，是要受到道德谴责的，最关键的，这人不仅没受到影响，还一路平坦的飘摇直上，着实有几分能力和手段，不过，不巧，他伤的人和他有联系，而且关系还刚刚的，你说，咱们的小林哥会袖手旁观吗。

　　徐嫣月稍微犹豫，然后道：“贾誉怀，一省之长。”

　　“贾玉来南市做什么？”林北凡轻闭着眼睛，问。

　　“不知道。”徐嫣月如实的说着。

　　林北凡：“……”

　　这个问题似乎超出了普通人的能力。

　　“小琪，你说咱们是不是帮胖子一把？”林北凡讪讪的问。

　　万思琪翻了个白眼，握了握粉嫩的拳头，哼哼两声，道：“虽然胖子长得丑点儿，但再丑也是咱们的人，人家都欺负到头上来了，自然要拼上两身肥肉也要咯掉他两颗门牙。”

　　看着浑身匪气的万思琪，林北凡眉毛挑了挑，心里暗道：“果然有基因遗传。”


第419章 安神的红枣水

　　正像万思琪说的一样，在贾胖子这件事情上小林哥并不想任其发展，特别是他能感觉到贾玉那颗极力压制的心，太虚伪，他很不喜欢。

　　而且他也不看看这里是什么地方，这里可是南市，贾胖子的家，怎么说他现在也是一位前途无量的处级干部，你就这样打到这里来，太不给人面子，话说，脸自己是自己的，面子是别人给的，你既然不愿意给胖子面子，那就是不给我面子，不给我面子，我就让你更没面子。

　　想到此处，这神棍惬意的眯着眼睛，左拥右抱，当然了，这神棍心中的道德底线让他对万思琪没做出过分之举，倒是一只手从徐嫣月的腋下插入，在徐嫣月一个轻微的激灵下，也就任这神棍轻薄了。

　　车子行驶的很平稳，平稳的像是在流淌的河水。

　　小林哥回南市，没有万人的轰动，更没有万人的迎接，一切都显得很平淡，平淡的让南市的两把手聚集在一起讨论着，是不是出面迎接一下这位站在女人身后的真正大神。

　　这两位是聪明人，本都是省厅的二把手，副厅局级别高官了，陈书记看两个人德才兼备，这口肥肉也就破格的让给两个人，当然，从势力划分上来说，这两个人还是属于陈书记一脉的，也是这个原因，他们才会坐在一起，商量着如何共同努力，让南市在东方腾飞。

　　可两位最终的研究结果还是让他们感慨无限，两个人一致认为，林北凡不是一个好大喜功的人，能将这样的技术，这样的成果让给自己的女人，换成他们是无法做到的，不管对谁，毕竟钱拿在手里才是最重要的。

　　南市出奇的平静，不平静的却是贾父。

　　此时的小林哥没有和寡妇卿、徐嫣月缠眠，独自一人，背着贾公子来到贾家。

　　夜晚的贾父正在喝一杯有助于安神的红枣水，看到小林哥回来了，他轻扬了扬嘴角，笑容颇为僵硬，却不见外，只是意味深长的道：“你还是找来了。”

　　“我能不来吗？”在小林哥看来，人心换人心，你对我真诚，我回报的是赤诚，兄弟遇难，我岂有落井下石的之心？

　　“坐吧。”一边说着，贾父给林北凡也倒了一杯红枣水，并解释道，“安神用的。”

　　“喝了这红枣水，就能起到安神的作用吗？”林北凡玩味的打量着眼带血丝的贾父，缓缓道，“我今天碰到贾玉了，单从年纪上来说，他也算是人才了。”

　　“是啊，很年轻，只比胖子小一岁而已，已经是一位副处干部了，作为下一代的当家人，这个事情确实足够的自豪。”贾父幽幽的说着，不是羡慕也不是嫉妒，只是感慨而已，曾经他也站在这个位置，春华秋实，物是全非。

　　“胖子没跟我说其中的经过，更没让我帮忙的意思。”林北凡略微犹豫，掏出两根烟，递给贾父一根，自己点上一根，深深的抽了口，吐出白色的升腾烟雾，才道，“我感觉是男人当顶天立地，你就算没有争胜之心，也该为自己的女人再冲一回，就为她跟不离不弃的跟着你，无论你荣华富贵还是一分如洗，她都一无反顾的照顾着你，这么多年的白眼，你该为她虎躯一震，让他们知道你还是一个响当当的爷们，当然了，你还有性德在，但你作为父亲，即使不能为妻子打下大大的江山，也要为儿子的基业留下铺垫，如今的南市，我个人认为是一个契机，只要胖子努力，他的仕途之路必然坦荡，这种情况下，你还有什么好惧怕的呢？难道因为贾老爷子是你的父亲吗？”

　　“他确实是我的父亲，我迈不过这个槛。”深吸着烟，贾父看起来很憔悴。

　　“放手的让胖子去干一场吧，人生豪迈，此时不搏何时搏呢，况且胖子又不是真的扶不上墙的烂泥。”林北凡抽了口烟，试图说服贾父，不过他的话锋接着一转，道，“即使他真的是坨烂泥，我也把他扶上墙。”

　　“知己一个就多，兄弟一个就好，胖子这些年受了不少委屈，成了你的兄弟，这是他的运气。”贾父幽幽的说着，放在书桌底下的手握紧了，能看得出，他五根手指是惨白的，他当年也是意气丰发的男人，如今意志消沉甘在一隅，现如今，他儿子也碰到了相同的问题，难道就因为贾老爷子一个电话说，贾家现在需要你们，你们可以收拾铺盖卷回来了，然后他们就屁巅屁巅的回到贾家。

　　然后，等他们再无用处的时候，贾誉怀再不冷不热的说一句，大哥啊，家里不能养吃闲饭的，你现在已经没有利余价值了，赶紧滚出这里吧。

　　他们再卷铺盖卷滚蛋吗。

　　他已经受够了白眼，难道让胖子再低人一等吗。

　　人生下来，特别是男人，上不愧天，下不愧地，中间更不愧人，他何必要看别人的脸色行事。

　　“或许你说的对。”深抽了口烟，贾父缓缓的说着，然后目光灼灼的盯着林北凡，道，“他就是一堆烂泥，你能把他变成稀土吗？”

　　“化腐朽为神奇的事情我没少做过。”林北凡这倒不是吹牛，却很好的给了贾父信心，看着纠结的贾父，他接着道，“只要我能吃干的，绝对不让胖子吃稀的。”

　　“好吧，你们放心去做吧。”贾父彻底的置身事外，将在外，军令有所不受，他已经被逐出贾家，该过的也该翻页了吧。

　　“这件事情别告诉胖子。”林北凡捻灭烟头，说道。

　　“谢谢。”贾父道。

　　“其实你这句话是多余的。”林北凡坦露着真诚的笑意，摇了摇头。

　　贾父却从他的平静的眼神中看到了肃杀，很淡，却如秋风扫落叶般犀利。

　　……

　　南市大富豪里。

　　贾玉开了个普通的房间，他是很有权，可是论钱来说，也只是一个中产而已，远没有达到奢侈消费的地步。

　　这是一间标准间，床，洗浴室一样不少，还配有一台二十一寸的彩电。

　　贾玉来到这里，并没有立即洗浴然后休息，他在等，等着贾胖子来跟他道歉。

　　一路之上，他想了太多太多，不管如何他都是贾家下一代的接班人，论身份，即使比京城里的那几位大少也不差，甚至权势更胜一筹。

　　而他此次前来，是来安抚的，是来招安的，是给贾家父子送前程来的，在他看来，背靠大树好乘凉，如果再加上贾老爷子的余威和他父亲的如日中天，胖子的仕途会更加的美妙。

　　男人都是追逐权力的，他不相信贾胖子能抗拒这样的诱惑。

　　只是贾玉从来都没有想过，今时不同往日，他在有外力相助的情况下升到处级，贾胖子的窜升的速度比他更加恐怖，而且发展前途更加的尤有胜之，即使加上余威尤在的贾老爷子，也抵不上红旗不倒的小林哥。

　　他又哪里知道，徐家、陈家、宋家三大豪门是站在小林哥这一边的，要算还要算上一直不愿意去京城的徐嫣月的姥爷，这四大家族要站在一起和贾家比力量的话，贾家将在倾刻间灰飞烟灭。

　　可以说，贾胖子已经在不经意就拥有了强大的人脉，这种推动力是恐怖的。

　　这些人，可都是关键时候一句话能决定一个人命运的大人物。

　　而这一切，都因为一个人，而全部都在有意无意的帮助胖子，这是三生之福。

　　正像贾玉想的一样，贾胖子敲响了他的门，砰砰的声音不仅不慢，又带着些许的压抑。

　　故意停了五秒钟，贾玉才缓慢的来到门前，打开门，看到面无表情的贾胖子，他摊了摊手，热情道：“我就知道大哥会来看我的。”

　　“在这里说还是进去说？”对于贾玉的热情，贾胖子感觉到的只有生疏。

　　“进来说吧，站外面不像话。”贾玉收敛笑容，对于胖子的冷漠，他心里一阵不爽。

　　贾胖子终于正面注视着表里不一的贾玉，跟在他身后进了这个普通的包间。

　　他甚至没有要坐下的意思，直接道：“我想知道你来的目的？”

　　“爷爷想大伯了，这些年大伯在外飘摇了这么久，是时候回家了。”贾玉感慨道，眼神中竟然还有痛惜之色。

　　“是让我爸回大院吗？”贾胖子详细的问着。

　　贾玉点点头，道：“老爷子是这个意思，毕竟都是贾家子孙，即使走到天涯海角，也都流着贾家的血脉。”

　　“那好啊。”贾胖子突然绽放出灿烂的笑容，道，“这些年，每逢佳节，我都会看到父亲在遥望西方，我知道他很想回去，既然老爷子说话了，那就让他回去好了。”

　　“一家人，不用见外的。”贾玉点头说着，突然，他意识到贾胖子的话里有问题，贾父回到贾家大院，那利用价值最大的贾胖子干什么？

　　想到这里，贾玉皮笑肉不笑的道：“大哥，你难道不和大伯一起回去吗？”

　　“我为什么要回去？”贾胖子嗤笑一声，转身而走，甚至不给贾玉解释的机会。

　　那个大院不属于他，他的家在南市，这里有朋友，有兄弟，这里还有生存的希望，难道他受尽白眼后，还要回去索求怜悯吗？

　　胖子也是有自尊的人，而且自尊心特别强，所以，当小林哥真心对他的时候，他就以抛头颅撒热血作为回报。


第420章 玉观音

　　胖子的果绝让自信满满的贾玉始料未及，还真有倔强的狗不吃皇冠狗粮的，这只狗没眼光，没风度，更不是对手。

　　在他看来，贾家要的也只是胖子和嫣月芯制造者的关系而已，既然胖子能做到，贾父同样能做到，从经济方面来说，任何一个公司都不会要重复劳动力，换句白话就是公司不养闲人。

　　贾家也一样，既然贾父能办到贾胖子能做到的事情，那要这么一个胃口极好的胖子回去，这不是闲贾家败得快了吗。

　　贾玉哪里知道，南市的这对父子如今的关系完全是本末倒置了，贾父早以雄心不在，而胖子则雄纠纠气昂昂的要开创一片大事业。

　　没错，贾父是和小林哥蛮熟悉的，可和贾胖子一比，那就是云泥之别。

　　小林哥可以为胖子冲冠一怒，但对于贾父就只有理性的利益交换罢了。

　　这就是贾玉大错特错的地方，在南市，没有家族的威严，他在以自己的思考方式来衡量别人，注定是一个失败的开始。

　　胖子的离去只是让贾玉咧了咧嘴角，露出一抹残酷的笑容，他喃喃道：“一堆扶不上墙的烂泥。”

　　也就在胖子离开半个小时后，贾玉的房间门再次被敲响了。

　　来人的古铜色的脖子上挂着一块玉质极好的观音，如果若万思琪在这里，一定能认出这块六千多块的观音，这正是她被抢的那块儿。

　　“贾少。”来人首先和贾玉来个久别重逢的热情拥抱，然后接着道，“什么时候来了，也不让我去接机？”

　　此人大概二十七八的样子，身高在一米八，还算是高大匀称，而他的另一个身份则是现任南市市长的公子，以前在省里的时候，也是有名的公子哥儿，当然，他还远没有达到太子党的地步。

　　单就在南市来说，他的人脉够，势力够，也是能玩得开的。

　　所以，贾玉来到这里后，就联系了这位一年也见不了三次面的泛泛之交。

　　“咱们之间就别客气了。”说着，贾玉领着苏北来到房间内，拿起床头上的两盒烟，扔给站着的苏北，道，“省着点抽，就这两盒。”

　　苏北低头一看，首长专贡，这可是难得的好东西，也没有做作的意思，更不会推辞，收下两盒烟，道：“贾少，你让我查的事情，我已经查过了。”

　　“噢？说说看。”贾玉热情的笑容如同温和的春风般，让整个房间充满了轻松的气息。

　　即使如此，苏北的面色却没有改变的意思，他面色紧绷，严肃道：“我调查了贾性德这两年的事迹，他开始转变是从认识一个叫林北凡的人开始的，从此一路好运，到如今莫名其妙的就变成了一个处级干部，那级别几乎快要和我爸持平了，甚至老爷子还提醒过我，不是万分紧急的情况，不要和贾性德为敌。”

　　“你今天的情况，我记下了。”贾玉拍了拍苏北的肩膀，示意他知道他在帮自己，你有什么事情你直接说，他日我也会帮你的，这是一种含蓄的交易。

　　苏北要的就是这种效果，他扬了扬嘴角，露出一抹会心的笑容，道：“如果说以前的贾胖子是个恶少，那现在的他，还是个恶少，只是他的外面披着一层金黄的璀璨的让人不能对视的华丽外衣罢了，而给他这层外衣的人就是寡妇卿和徐嫣月两个人。”

　　听到寡妇卿的名字，这对贾玉来说很陌生，他皱了皱眉头，疑惑的道：“寡妇卿是谁？”

　　“以前是钱柜的老板，后来嫣月芯落址于此后，就成了整个公司的董事长。”这都是内部消息，苏北肯定的说。

　　“她和徐嫣月什么关系？”对于徐嫣月，贾玉甚是了解，而寡妇卿则完全是陌生，知己知彼才能各个击破，他要的只是这些人脉而已，关键的时候能够成为贾家隐秘的力量，而且，最重要的，双方有合作的可能。

　　苏北无奈的摇了摇头，感叹着：“如果徐嫣月那句当小三的传言是真的话，依我个人推测，这两个人可能爱上了同一个男人。”

　　贾玉紧皱的眉头舒展了，道：“是叫林北凡的那个年轻人吗？”

　　苏北摊了摊手，不可置否，道：“这又有谁知道呢，这只是猜测而已。”

　　“贾少难道要对林北凡下手？”房间里沉寂了一会儿，苏北小心奕奕的问。

　　贾玉嘴角邪扬，露出一抹邪气的笑容，道：“难道不可以吗？”

　　“其实……”略微犹豫，苏北坦露着清冷的笑容，道，“这个林北凡也是个人物，他先是打败了刘大斌，然后让刘吉庆、刑市长等人失败，再逼走了水月，这个人总体来说，不可轻视。”

　　“谢谢你的提醒。”贾玉再次拍了拍苏北的肩膀，道，“有时候到西面玩，吃喝玩乐，我全包了。”

　　“其实，我还真看一个明星，就是你们那里电视台的。”苏北眨了眨眼。

　　“这不是问题。”对于西部的任何一位名星，贾玉还是有十分的自信让她们往东，她们绝对不敢往西的。

　　“贾少还有事吗？”苏北交待完他要说的一切，准备要离开了。

　　贾玉摇了摇头，道：“有时间我请你喝茶。”

　　“我是地主，我请你……”

　　两个人客气的，一个要送却站着没动，另一个却装作极力推阻，不情不愿的离开了。

　　苏北离开后，贾玉热情洋溢的脸当即冷下来，他犹豫了一下，然后用手机拔通了贾誉怀的私人电话。

　　电话接通后。

　　“什么事？”贾誉怀的声音阴鸷，低沉的问道。

　　对于贾玉这个种儿，他太了解了，如果不是碰到不解的事情，断然不会轻易打电话给他，难道南市有什么能让他受阻的事情吗？

　　“爸，胖子这两年好像不太一样了。”贾玉只说了这一句话，就收口了。

　　贾誉怀略微沉吟，然后肯定的道：“你有几分把握？”

　　“从大伯那里，我有七分的把握。”贾玉自信的说道。

　　“从贾性德那里呢？”

　　“他对我并不友好。”贾玉说出事实，这也是他想不明白的地方。


第421章 老姜

　　五分钟的沉默，这是贾誉怀正在思考问题并做出决定的标志，五分钟后，他缓缓道：“先从你大伯那里打开突破口，但你不要忘记了一件事情，你大伯回来是没有用的，真正有价值的是贾性德，所以，到最后，必须要让他承认是贾家子孙。”

　　“我知道了。”贾玉平和的答应着，然后又问道，“爸，还有什么要注意的吗？”

　　“天外天，楼外楼，做人要低调，南市虽小，却也人才备出，在那里行事注意一下。”贾誉怀提醒道。

　　“我会注意的。”贾玉应和道，思考了一两秒钟，道，“我明天就去拜见大伯。”

　　“带上几瓶杏花村，以前的时候他喜欢喝。”说完，贾誉怀就独自挂了电话。

　　“兄弟情深吗？”贾玉摇了摇头，丝毫没有感觉到一丝的暖意，更没有愧疚。

　　世上之事，多是如此，优胜劣态，他能有如今的地位，也多亏他大伯落马，天意弄人啊。

　　第二天，天还没有亮的时候，贾玉就在大富豪内要了两瓶杏花村，然后准备点了礼品，备齐之后，就打开朝着贾胖子的家中行去。

　　大约用了半个小时，来到贾胖子家已经是上午九点钟。

　　像是久未见面的朋友，贾父把一脸亲切笑意的贾玉请进家里。

　　坐下后，贾玉然后说：“知道大伯喜欢杏花村，所以，我特地从老家带来两瓶，不多，也是我做侄子的一些点心意了。”

　　“好好，一年没见了，小玉又沉稳了许多。”贾父夸赞着，打量着眼前的镇定自若，撒谎不脸红的贾玉。

　　两瓶杏花村是真品不假，但却不是从贾家老家带出来的。

　　贾父当年也是意气丰发、纵横天下的主儿，对于最爱的杏花村他还是了解的，在贾家大本营，从来就不会出现这种外包装华丽，用来外销的产品。

　　像这种包装华丽的杏花村虽然价格不菲，但却是能够轻易买到的，以前胖子惹事生非之后，就经常到大富豪拿两瓶儿，让他消气。

　　虽然知道这酒的出处，甚至他就可以肯定这酒出自大富豪，他却没有要戳破的意思。

　　“你婶子工作去了，今天中午咱们就在家里自己做着吃。”贾父高兴的道。

　　“不如我请大伯出去吃吧。”贾玉咧了咧嘴角，暗叹人的命运坎坷，以前的时候，大婶断然不会出去工作的。

　　“还是在家里吃吧，咱爷俩谈谈心，你有事说着也方便。”贾父又怎么能不知道贾玉的来意呢，他的人生虽然郁郁不得志，可那份做人的心机和洞察力却没有失去。

　　“好。”贾玉爽快的点点头，道，“我听大伯的。”

　　这爷俩一个比一个虚伪，有说有笑，到中午的时候，还是贾父亲自下厨，准备了四菜一汤，然后这爷俩开始开饭了。

　　“大伯的手艺真好。”这倒不是一句假话，在贾玉看来，虽然达不到一级大厨的水准，但在一些小饭店里，这菜绝对是一流的味道。

　　“人生不如意十之八九，我如果再不热爱生活，还有办法活下去吗？”贾父示意贾玉接着吃。

　　这句话是贾玉喜欢听的，在他看来，这样的话，接来的话题就更容易了，于是，他抛砖引玉，道：“你做饭这么好吃，大哥怎么不回来？”

　　“他？”说起贾胖子，当父亲的贾父半眯着眼睛，神情中流露着满足，道，“也不知道这小子走什么狗屎运，短短的半年时间就达到了处级，这是神速了，作为招商局的局长，他每天中午都很忙的，时间都排到三十天以后了。”

　　虽然一个实权处级很有前途，也很有权力，但能排到三十天以后，那绝对是骇人听闻的。

　　贾玉的心脏触动一下，道：“大哥升得够快的，饭局是天天有，但怎么能排到三十天以后呢？”

　　贾父心里笑了笑，心道，还是年轻啊，经验浅薄，“三十天以后这是保守估计，作为招商局长，他为南省立下汗马功劳，因为南市的特殊地位，各省的企业争相要在这里落户，而他们要落户，首先就要通过你大哥这一关。”

　　“南市虽然不错，但还没有达到一线大城市，甚至二线城市的程度，这些人为什么要来这里？”贾玉彻底动容了，这其中一定有特殊的原因，要不然在关系错综复杂的华夏，牵一发而动全身，这些人不可能不考虑到今后的关系网。

　　“是啊，这还要从嫣月芯说起。”贾父面沉如水，幽幽的说，“胖子的人缘还算好，自从认识了几个朋友，这日子也过得顺风顺水，作为当父亲的，我看着也高兴，他那几个朋友也讲义气，看到胖子是南市的招商局长，也就把厂址选择了南市，同时，南市也就成了他们的总部和生产基地，而这也是目前整个华夏最具发展潜力的公司，所以，连带着一些周边产业，也都争相落户南市，以减少企业的运营成本。”

　　“这些人和大哥的关系很好？”贾玉颇为嫉妒，踩狗屎踩到这种程度，也算是运气了，可他的脸上流露出来的只有祝福。

　　“好啊。”贾父敲山震虎，道，“用胖子的说话，他能和这些人穿一条裤子。”

　　“看来大哥很有发展潜力吗。”贾玉感叹着，心里做出比较，单就仕途来说，他的前进速度已经和他无异了，甚至还尤有胜之。

　　这不能不他感到震惊之余，也让他加大了把贾父弄回贾家的决心。

　　“潜力还可以，比当年的我要好一些。”贾父借机加重筹码，道，“按照这个速度，四十岁之前就能达到省部级了，有此儿，我还是蛮欣慰的。”

　　一个不学无术的恶少，一个惹事生非的混混，有此儿，你还蛮兴奋的。

　　贾玉一阵恶寒，笑着恭喜道：“有大哥这样的榜样，我得努力了。”

　　“这次，你来南市，不是单纯的为了看我的吧？”贾父感觉敲打的差不多了，和小辈闹腾，他也提不起兴趣，于是，径直的说到问题的核心。

　　贾玉一怔，随后点了点头，他羞愧的差点找个地缝钻进去，现在他才明白，和眼前这只隐世不出的狐狸耍心眼，那就是猪八戒照镜子，还是猪，他现在才明白贾老爷子为什么经常提到贾父就会长长的叹息一声，神色中颇为惋惜。

　　现在，他明白，这不是恨铁不成钢，这是一种无奈，论心机，他甚至盖过了如日中天的贾誉怀，但当年他失败在信任上，正是他的父亲将这位前途无量的大伯送进了铁窗内。

　　想到这里，贾玉一阵寒毛倒立，之前的是敲打，那现在就是赤裸裸的震慑了，姜是老的辣，这句话是没错的。

　　他强忍着擦汗的冲动，笑了笑，道：“爷爷年纪大了，每每念及大伯，就会黯然失神，所以，奶奶让我来请大伯回家。”

　　“回家？”贾父重复了一遍，道：“我还有可能回吗？”

　　“大伯。”说到这里，贾玉的心情十分纠结，违心道，“以前事情的都是我爸爸的错，您大人不计小人过，宰相肚里能撑船，就翻过这一页吧。”

　　“换成是你，你能翻过吗？”贾父神情不变，问道。

　　“我？”贾玉一时语塞，换成是他，他必然斗得两败俱伤，甚至做不到贾父这种远走天涯的程度，“大伯……”

　　“好了，这件事情我必须考虑考虑。”贾父缓缓的说着，然后露出一抹释然的笑容，道，“这都是上一代的事情，和你们这些小字辈无关，我还是希望你们不要走我们的老路，都是一家人，团结才是力量。”

　　“谨记大伯的教导。”贾玉的心跳加速几分，他一直都在错误的以为，一只手拿着招安的尚方宝剑，另一只手拿着皇冠狗粮，就能做到出师有利。

　　现在看来，这是大错特错了，这就是出师不利的代表，先以为，胖子是倔了点儿，但还能降得住，贾父看到尚方宝剑之后，就得束手就擒，乖乖的回到贾家，结果，这块老姜辣得要命，断然不是他能吃的。

　　而那句考虑考虑，则完全就是敷衍了，考虑多长时间，这大概要很久以后了。

　　这一顿饭，吃得贾玉心惊肉跳；这一顿饭，吃得他忐忑不安；这一顿饭，吃出了明白。

　　同时，这一顿饭也让他们明白了南市之行十分棘手。

　　“到了南市，你就不要住酒了，家里有地方，晚上的时候就搬过来吧。”贾父提议道。

　　胖子可是说过，贾家很小的，这一百六的房子要还算小，那能称得上大房的还真没有多少，而贾父这话说的一点没有强迫的意思，甚至没有诚意。

　　但贾玉还是诚惶诚恐的感谢道：“谢谢大伯的好意，我还是住酒店吧，还要见些朋友，这样方便些。”

　　贾父也顺水推舟，道：“也好，年轻人要有自己的空间。”他点点儿，像是在思考问题，稍许过后，他接着道，“你来南市了，我让胖子请你吃饭。”

　　“不了不了。”贾玉哪里想看胖子那张臭脸，他替胖子找理由，道，“大哥最近繁忙，我还是不要占据他的时间了。”

　　……

　　出了贾家的门，贾玉第一时间掏出一根烟，是特贡的，深深的吸了口烟，随着凉意十足的秋风，白色的烟雾一晃之后，弥散了。

　　而他一路紧皱着眉头回到大富豪，躺在床上，回想着在贾家的一切，贾父对回到老家兴趣不大，那要让他们回到贾家，就只能从胖子身上下手。

　　可胖子明显不待见他。

　　纠结啊……


第422章 两个女人的选择

　　因为新兴企业的加盟，各路商家一齐涌入南市，这也让南市的夜变得空前的繁华，至少在人流量上较之以前至少有了三分之二的激增。

　　与外面的笙歌不同，回到的南市的小林哥没有走进钱柜一步，这神棍在花店订了九十九朵玫瑰，然后在南市最大的莱宝宝石店订了一枚三克拉的钻戒。

　　拿着这两样法宝，他回到医科大学的别墅。

　　他很淡定的敲响了寡妇卿的门。

　　十点钟的夜，寡妇卿已经小睡一觉，听到敲门声，她以为是万思琪有事找她，也就随意的赤着脚开门，开门的她看到的是红艳欲滴，花香袭人的娇红玫瑰，心跳不禁加快，紧接着，砰的一声，她把门甩上了。

　　还没有画妆，头发也散乱着，这怎么能见人呢。

　　于是，她就开始了疯狂的补妆行动。

　　门外的小林哥摇了摇头，打开寡妇卿的门，来到寡妇卿的身后，从后面轻轻的抱住她，并把玫瑰放到她的梳妆台上，在她耳边轻声道：“不管是你是什么样子，我都爱你。”

　　寡妇卿颤了颤，下意识的张口道：“老娘要你……”

　　本想说，老娘要你爱吗，但她感觉对于久别重逢来说，不太妥当，可她没有意识到，话说了一半，更有诱惑力。

　　原来，女人也有主动的时候。

　　林北凡冲动了，要知道，此时的寡妇卿可是一身黑色的低胸睡裙，火辣的身材有一半暴露在空气中，是个男人这种时候就会冲动。

　　咱们的小林哥是个正常的男人，听到这样诱惑的话，不管三七二十一，随着寡妇卿一声娇呼，他和她一起倒在床上。

　　寡妇卿惊讶的瞪大眼睛，道：“你想干什么？”

　　“你不是想要吗？”林北凡上下其所，动作无比的熟练。

　　“我什么时候说我想要了？”寡妇卿呜呜的解释着，下面，身体的控制权已经由不得她了。

　　这一战，坚持了大半个小时。

　　两个人气喘吁吁的躺在床上。

　　“你这个流氓。”寡妇卿身烂如泥，浑身上下没有一点力气，她怎么也没想到，两个会是以这样的方式结束战斗。

　　“我怎么流氓了？”林北凡感觉自己很善良，而且知人善意，像寡妇卿这样的熟女，本就是性旺盛的时候，如今她又说出她想要的话来，作为男人，哪有不满足的道理。

　　“别以为一束花就能打动我。”寡妇卿撇撇嘴，她感觉和小林哥斗嘴，吃亏的永远是她，这不，她感觉胸部又有重物压上去了。

　　这让她浑身如同触电一样轻微的颤抖着，一种别样的满足感弥漫在心间。

　　作为一个女人，不管是优秀还是平凡，她们不都需要一个可以依靠的肩膀吗，这个肩膀可以不顶天立地，可以不健壮如牛，但他一定要认真的对待自己，即使墙倒了，天塌了，这个肩膀只要给她撑起一立方米的空间就好。

　　这就是安全感，而她的要求也就这样简单，锦衣玉食，名牌豪车，这些有诱惑力，但懂生活的女人要的是幸福，要的是快乐，生活可以是残酷的，但一定要热爱生活。

　　“别动。”寡妇卿被小林哥撩拔的蠢蠢欲动，娇喘息息，她不得不打掉小林哥手，投降道，“好吧，我承认，我喜欢玫瑰，但这种时候，你不应该只赖在我一个的房间里。”

　　“我喜欢。”很简单的三个字，林北凡却说得很认真。

　　有时候，不得不说的一个比较现实的问题，女人喜欢男人把这三个字说出口，寡妇卿也不例外，她有气无力的推了小林哥一把，道：“别跟老娘油嘴滑舌，我不稀罕。”说完，她略微犹豫，心里也十分纠结，最终还是说，“嫣月也在这里，你去她的房间吧。”

　　“对不起。”林北凡声音低沉，缓缓的说着。

　　“你也知道你对不起吗？”一瞬间，寡妇卿美眸含泪，苦涩的泪水没有流出来，却也没有傻乎乎的和小林哥闹。

　　林北凡紧紧的拥着寡妇卿，道：“如果你不同意，我就不去了。”

　　“你说我会不会让你去？”安静的躺在小林哥结实的怀里，寡妇卿问。

　　“我不知道。”林北凡如实的说着。

　　寡妇卿的心情十分纠结，从女人的本性上来说，她希望小林哥是她一个人的，永远都是她的私有物品，可是，徐嫣月的存在打破了这种局面，至少目前来说，徐嫣月还只是一个只求付出不求回报的女人。

　　她能感觉到，这个女人在这方面很大度，从来就没有想过和她抢小林哥，从来没有提过，这又让她于心不忍，同为女人，这种嫉妒与敬佩同存的感觉，让她很难做出决断。

　　“你不能对不起我。”寡妇卿毫无底气的说道。

　　林北凡没有说话，只是紧紧的拥着寡妇卿，这样大概持续了五分钟以上。

　　“好了，你去吧。”寡妇卿紧抿着唇，她的心在疼，却说出违心的话。

　　这时，林北凡松开寡妇卿，坐起来从床边的衣服里掏出一枚钻戒，道：“这是我送给嫣月的。”

　　“为什么要告诉我？”寡妇卿一直强忍着没有流出来的泪水在这一刻再也忍不住了，倾泻而出。

　　原来，眼前这个男人从一开始就知道徐嫣月也住在这里，而他又偏偏送了鲜花给自己，又将代表着婚姻的钻戒给了徐嫣月。

　　这是在说明什么，寡妇卿不知道，但她知道一件事情，这个倔强的女人这一刻的心在疼，很痛，眼泪再也忍不住了。

　　林北凡再次拥住寡妇卿，却被她坚持推开了，他道：“我给你鲜花，是想咱们有一场轰轰烈烈的真正的恋爱，你是我的，一辈子都逃不掉，我希望你明白这一点，我给你的是一辈子的爱，一辈子的情。”

　　听到小林哥安慰的话，寡妇卿的脸色好了许多，低声问道：“那给嫣月的戒指是什么意思？”

　　“华夏是一夫一妻的社会。”林北凡叹了口气，道，“这枚戒指只我的一种承诺，既然我给不了他如火的爱情，那我将给她一种安全的，夹杂着些许幸福滋味的安定生活，你知道的，她所求不多，只是一个家而已，一个有她存在的，一个给她留一个角落的家而已。”

　　“你不是在说谎？”寡妇卿是一个坚强的女人，流泪只是瞬间的事情，她很快的控制了自己的情绪，然后继续问，“你想我们以后生活在一起？”

　　这是一个让人头疼的问题，林北凡并没有回避，却没有回答，只是缓缓道：“你是一个好女人，我是不会放过你的。”

　　说完，林北凡就下床了，穿上衣服后，就向门外走去。

　　寡妇卿懂小林哥的心境，这家伙就不是一个不负责的人，“喂……带着戒指。”

　　林北凡折返回来，亲吻了寡妇卿红艳的唇部，轻声道：“我爱你……”

　　目送着小林哥离开，寡妇卿流泪了，她的嘴角却微微上扬着，呢喃道：“你就是外表带着蜜糖的毒药，骗我兴高采烈的吃下去，然后还高高兴兴的中毒了，爱情大骗子……”

　　来到三楼的徐嫣月的房间，林北凡没有敲门，当他站在徐嫣月门前时，门慢慢的打开了。

　　里面的徐嫣月水汪汪的眼睛注视着小林哥，朱唇轻启，道：“你来了？”

　　然后，她就松开门，转身留给小林哥一道漫妙的背影。

　　林北凡主动的进了徐嫣月的房间，从背后搂住衣衫整洁的徐嫣月，问道：“这么晚了，为什么还不睡。”

　　“我在等一个人。”徐嫣月轻轻的靠在小林哥的怀里，俯视着小腹上的两只宽大的手，然后缓缓的说着。

　　“你知道我会来？”林北凡略微用力，两个人靠得更紧了。

　　“我也不知道。”徐嫣月摇摇头，道，“感觉你会来，你就来了。”

　　“那你怎么知道我这个时间点会来？”林北凡感觉很满足，能有这样一个女人在等着自己，是作男人的福份。

　　徐嫣月回头看了一眼半眯着眼睛的小林哥，道：“我一直在等你，我能分清你的脚步。”

　　如果说，前一刻的小林哥还只是满足，那这一刻，他心里洋溢的却是感动。

　　深夜，一个女人在焦急的等待着自己……

　　“你受苦了。”林北凡说道。

　　“比起在徐家，这种苦，我愿意受，也愿意等。”徐嫣月说得很轻松，这是出自内心最纯洁的话。

　　小林哥为她做了很多，她只是等等而已，一个女人，或者说，很多女人都在用这种最普通的方式在等待着自己的男人回家。

　　可又有几个男人能理解呢，或者说，又有几个男人能珍惜呢。

　　这个时候，男人或许只是一句关心的话，她们的心间就会被幸福添满。

　　生活真的很简单，爱情比生活更简单，因为它只需要一句话而已。

　　而最简单的事情又变得复杂了。

　　林北凡没有说话，松开徐嫣月的他拿出那枚准备好的三克拉的钻戒，道：“我不能给你太多，这颗钻戒是送给你的。”

　　“我不要。”出乎意料之外，徐嫣月拒绝了。

　　“为什么？”林北诧异的问。

　　“我从来就没想过要当你的老婆，这钻戒，不适合我。”徐嫣月抿了抿唇，斩钉截铁的说，“这枚戒指，还是送给可卿姐吧。”

　　林北凡：“……”

　　这两个女人怎么这样啊，合着到头来，就我是他妈的禽兽不如的东西，脚踏两只船，站在这山看另一山高。

　　你们推来推去，我是什么东西？

　　我难道就不是东西？

　　林北凡摇了摇头，我是男人还是你们是男人，答案肯定是我了，这可不是女权社会，男人做的决定女人能改了吗？

　　“不行。”林北凡拉住徐嫣月的手，强硬道，“这是给你的。”

　　说着，他就把钻戒硬塞到徐嫣月的纤手中。


第423章 强强联合

　　看着手里的钻戒，徐嫣月愣了一会儿，然后她搂住小林哥的脖子，状若疯狂的索聚着。

　　“嫣月……呜……咱们慢点儿。”林北凡感觉这样太快了。

　　“不要。”徐嫣月断然拒绝，抱着小林哥就向两步外的宽大、柔软的席梦思倒去。

　　“不要……”林北凡打个激灵。

　　“今夜，你是我的……”徐嫣月主动的索取着。

　　那好吧，我就委屈一次，虽然心里想要，林北凡还是这样安慰着自己。

　　这一夜的徐嫣月是主动的，一次又一次冲向了兴奋的高峰。

　　……

　　第二天，无论是寡妇卿还是徐嫣月都起晚了，这与平时差了近三个小时，当春天温暖的阳光透过百叶帘洒到床上的时候，两个妖娆的女人慵懒的睁着惺忪的睡眼，就是不愿意起来。

　　这一天，两个人齐齐的迟到了，当然，作为公司里最大的两位大老板，也没有人敢过问两个的事情，所以，她们下意识的想要起来上班，然后又懒懒的躺下了。

　　中午的时候，胖子打来电话，是小林哥接的，起因是他在大富豪里准备给小林哥接风的，另外他是推掉了应酬，特意抽时间的。

　　“胖子，你要是包下大富豪，我就去，要不然我是不会去滴。”放学归来的万思琪一旁提醒道。

　　正在打电话的胖子嘴角抽搐一下，虽说现在大富豪有他们的股份了，可是包下大富豪，还是要废好多钱的，胖子现在可是知道节省的人物了，要过日子，道：“小祖宗，你就饶了我吧。”

　　“别听小琪的，你怎么安排的？”对于兄弟的这份心意，林北凡还是愿意接受的。

　　“晚上八点，等大嫂们下班了，咱们就到大富豪里聚聚。”贾胖子说出时间，然后感觉这样表达不准确，道，“当然，还有小琪。”

　　“哼哼……算你识相。”原来，万思琪一直在旁边听着。

　　听到这句话，贾胖子才小心奕奕的擦了把汗，暗道自己机灵，要不然，这次的乐子可大了。

　　“大富豪什么时候有咱们的股份了？”林北凡皱了皱眉头，并没有漏掉最重要的问题。

　　“嘿嘿……”贾胖子阴森森的笑了笑，道，“这就要从咱们的企业说起了，作为华夏最有发展潜力的巨头，加上我这个在仕途冉冉升起的新星，大富豪的任老板找到我，死活要给我百分之十的股份。”

　　“他有什么要求？”天上没有掉馅饼的时候，林北凡深暗这个道理，这也算是能量守衡的一种方式吧。

　　贾胖子继续嘿嘿的笑着，道：“擦，天上还真有掉馅饼的时候，任老板的意思是，咱们以后把大富豪当成客商接待的指定地点，然后，这样百分之十的股份就来了。”

　　“然后你还觉得蛮高兴的？”林北凡皱了皱眉头，这胖子不是个笨人啊，怎么干了件蠢事呢。

　　嫣月芯日后毕竟是世界级的大企业，再加上一些周边产业，这个接待数目何其庞大，而胖子才换来百之十的股份，这可是个赔本的卖卖。

　　贾胖子听出小林哥的不悦，偷偷的笑了笑，道：“老大，至于股份的事情，你放心就好了，咱是谁啊，南市的恶少，岂会做赔本的买卖，这份合同是随着业务量的增加，股份也是增加的。”

　　胖子是那种即使不吃也要让对手掉三层皮的人，怎么会放过这样一块大肉呢。

　　“晚上八点。”说着，林北凡就挂了电话。

　　留下胖子愣了一会儿，才反应过来，刚才的声音是万思琪的，搞什么飞机。

　　“哥，这两天我查了下，抢我玉观音的那个人是市长的公子，叫苏北。”万思琪楚楚可怜的说着。

　　“他当时是怎么抢的？”坐在沙发上，林北凡含笑看着委屈的小LOLI，问道。

　　“当时我和嫣月姐在逛超市，正好看到那块玉配，也就我刚说要的时候，他就抢着付钱了，然后就拿走了那块玉观音。”万思琪娇滴滴的说着，那副让人怜爱的模样，不禁让小林哥同情心大起。

　　“一块玉而已，另买一块就是了。”林北凡抚摸着万思琪顺滑的头发，说道。

　　“可那是我要买来送给你的礼物。”万思琪翘着小嘴，愤愤的说道。

　　林北凡：“……”

　　“这件事情不能轻易算了。”竟然是自己的东西被抢了，林北凡护短的心又上来了，谁的东西都敢抢是不是，别说你是市长公子……

　　等等，这家伙是市长公子？

　　林北凡瞬间的英雄豪气愈发的殷实了，哼哼两声，道：“小琪，你想怎么报仇？”

　　“让他长长记性，这里是南市，不是省城。”万思琪邪恶的吐吐粉嫩的小舌头，端是一副人畜无害的样子。

　　“好吧，这件事情我记住了。”林北凡点点头，道，“让小兄弟们都准备一下，今天胖子在大富豪请客。”

　　“好来。”万思琪笑面如花，很高兴。

　　……

　　大富豪里。

　　贾玉的房间里坐着两个人，其中一位就是之前来过的有着性感的古铜色皮肤的苏北，另一个人则是一个美丽大方，有着棕以头发的依莲。

　　“贾少，我给你介绍一下。”苏北努力让自己露着迷人的笑容，道，“这位是依莲，郑氏企业的代表。”

　　“郑氏？”对于这个企业，贾玉还是了解的。

　　这一个涉猎领域颇多的集团化企业，即使在全国，也是耳熟能详的几家大型企业之一。

　　而眼前这个高贵冰冷的女人显然有着外国人的血统。

　　“其实我是混血的。”依莲解释着，道，“我爸爸是华夏人。”

　　“不知道依莲小姐来南市是……”贾玉故意拖着音调问。

　　“我来南市是找一个人的。”依莲平静的说着，转头看了看含笑的苏北，道，“苏北说，你能帮我。”

　　“这里是南市，苏北比我要熟悉的多。”贾玉摇了摇头，道，“我想你找错人了。”

　　贾玉虽然也喜欢漂亮的女人，但他不是一头种马，这个依莲就是他不能动的女人。

　　“我想咱们可以合作。”依莲见贾玉推辞，主动的说道。

　　“合作？”贾玉摇了摇头，转头看向同样疑惑的苏北，然后道，“我实在想不到咱们之间有什么可以合作的项目。”

　　依莲也看了眼苏北，道：“其实，咱们可以合作的项目真的蛮多的。”

　　这时，苏北摊了摊手，道：“你们谈，我出去抽根烟。”

　　作为体制内的人，苏北这位少爷也知道，知道的越多也就意味着越不安全，他主动的选择离开。

　　等苏北离开后，贾玉才面不改色道：“说吧，你有什么可以打动我的？”

　　依莲自然不会认为贾玉指的是她的身体，她轻扬嘴角，自信道：“如今南市也有两位贾姓的爷俩吧，两个人如今的潜力巨大，如果我猜的没错，两个人和你本身出自同门，只是因为某些原因，多年来他们安居于此，你来的目的是让他们回到贾家，然后再助贾家稳固地位，甚至更上一层楼。”

　　“呵呵……你是怎么知道这些的？”贾玉皱了皱眉头，然后轻松的笑着，这些东西并不是保密级别的，只要是涉足这个圈子，还有些头脑的人很容易看破，所以，他也没有剑拔驽张的紧张，只是好奇的打量着冷傲的依莲。

　　“知道这些很简单。”依莲不否认，道，“我可以帮助你，让贾家父子回到贾家。”

　　“我能帮你什么呢？”贾玉问。

　　“给林北凡施加压力。”依莲肯定的说着，提到林北凡，她心里就一股子火气，因为小林哥的离开，这几天，桃花门主的脸色一直不好。

　　“就这样简单？”贾玉扬了扬眉，问道。

　　“这是两全齐美的事情，其实也不算简单，施加的程度要恰到好处的。”依莲说道。

　　现在，贾玉对于小林哥已经了解一些，他摇了摇头，道：“你对林北凡了解吗？”

　　“不了解。”依莲说道。

　　贾玉叹了口气，道：“依莲小姐，林北凡并不普通，甚至比我大伯还要厉害，而且在他身后站着两个女人，两个在华夏赤手可热的女人。”

　　“难道贾少对自己没有信心吗？”依莲嘴角挑了挑，问道。

　　贾玉倒也不回避，直接回答道：“没错。”

　　他要的是低调，而不是扯大旗作虎皮的装逼，要谈到装逼，他也没有小林哥的水准，自然万事得小心行事，以防阴沟里翻船。

　　“好吧，我告诉你我的目的。”几句话的交谈，依莲知道眼前这位少爷也是一位不见兔子不撒鹰的主儿，于是，主动坦诚道，“我需要林北凡跟我走一趟，然后去见见我的父亲。”

　　听到这条消息，贾玉愕然，看着眼前除了冷傲之外，活活的一个大美人，难道小林哥做了先上车后补票的事情？

　　然后他连票都不想补，被人家追到这里来了吗？

　　以贾玉的见识，他想到这里是最合情合理的原因。

　　见家长。

　　好家伙，他还真是个多情种。

　　“我想，咱们还是可以合作的。”想明白其中的原因，贾玉爽快的答应了。


第424章 都不简单

　　晚上八点，经过两个小时打拌的寡妇卿和徐嫣月，一个面带如沐春风的微笑，一个不失警官本色，手上却多了枚戒指，对视一笑，上车了。

　　车子是贾胖子的奔驰S600，至于那辆跑车中的皇后玛莎拉蒂则一直被无敌小罗莉万思琪霸占着。

　　半个小时，来到大富豪的门前。

　　两个争奇夺艳的女人迈着优雅的步伐下车了，当即吸引了所有人的目光。

　　今天的寡妇卿一改平时灰色职业套装的形象，上身是一件黑色的紧身女式西装，把胸前的那抹丰满衬托的高耸入云，下身是一条黑色的束腿裙，一双修长的美腿也散发着美人的气息。

　　徐嫣月没有穿长裤，也换了一条束腿裙，这与她平时的冷艳完全不同，谁说穿裤子的女人就不敢穿裙子，她就生生的来了把惊艳，原来，她的腿是如此的白晰，如此的娇健，相较于寡妇卿的柔媚，她的气息中更加入了一丝的硬朗。

　　贾胖子早在七点半的时候就在大富贵的门口等侯了，看到相得溢章的两个娇艳女人，这死胖子努力的眨眨眼，然后又揉了揉，道：“擦，我的滴个天，还让不让人活了。”

　　说着，他小跑似的来到两女的身前，咂咂嘴，口不择言，道：“两位大嫂，里面请……”

　　听到大嫂的称呼，今天的两个女人的反应是反常的。

　　寡妇卿坦然的接受了，而且笑意盎然，很是受用。

　　徐嫣月则低头看了看左手上的钻戒，然后嘴角轻扬，露出知心的笑容，她要的不就是这种感觉吗。

　　贾胖子不明所以，却看到万思琪兴高采烈的带着一群娃娃兵来到这里，吓得这个胖子一个激灵，后退一步。

　　“放心好了，哥哥决定帮我出气，以后我不会欺负你了。”欺负贾胖子，万思琪感觉很成就感，但今天她的心情好，也就大人不计小人过了。

　　做恶少，当到贾胖子这种程度，也算是能屈能伸了，他嘿嘿的笑了笑，道：“老大就是老大，风采依旧。”

　　“好了，胖子。”林北凡作为这群人的主心骨，拍了拍胖子的肩膀，道，“不用说了，咱们之间不用拍马屁。”

　　贾胖子讪讪的笑了笑，道：“那咱们就开席。”

　　“小的们，冲啊……”万思琪一挥粉拳，很有老大味的带着帮小屁孩子冲进了大富豪，直让门口的两位接待目瞪口呆，他们想笑又不敢，眼前的这位公主可是南市最牛的小LOLI了，他们只能弯着腰，努力抑制着心中无穷的笑意。

　　万思琪今天心情好，她走到两位接待面前，大方说：“本小姐今天高兴，你们想笑就笑吧。”

　　被万思琪大度的一说，两位接待冷汗倒流，他们要真敢笑，那是傻了呢，当即挺直腰杆，笔直的站在门外。

　　万思琪叹了口气，摇头晃脑的走了，还一边叹息着，道：“我是真的心情好，怎么就没人信呢。”

　　林北凡和贾胖子等人来到大富豪的大厅里，却看到一群少年怒目而视着一个方向。

　　他顺着他们愤怒的眼光看去，那桌正是他的老熟人依莲和贾玉，另外是一个不知名的英俊青年。

　　“走吧，咱们吃饭。”林北凡来到万思琪的身前，摸了摸她顺滑的头发。

　　“不去至尊包间了，让大富豪里的人在大厅里给安排。”万思琪气鼓鼓的说。

　　其他人一愣，寡妇卿最先反应过来，顺着万思琪说：“胖子，那就和他们商量一下，就在这里摆吧。”

　　林北凡顺着万思琪的目光看向苏北，正好看到那块玉观音，心里了解个大概，正所谓仇人见面份外眼红，大体说得就是这个吧。

　　“坐下，把他们给包围了。”如今的万思琪找到依靠，不再底气不足，万事有小林哥给她撑着吗，你是市长公子又怎么了，胖子不敢动你，不代表着别人也不愿意动你。

　　我哥的人品……呃……貌似不乍地啊！

　　想着想着，万思琪扑哧一笑，成四十五度仰视着小林哥，道：“哥，你的人品好不好？”

　　“我的人品？”林北凡郁闷了，貌似他的人品真的不算好。

　　“唉……”万思琪就知道林北凡会是一副纠结的表情，她俏皮的一笑，道，“既然一直在当恶人，那就恶人当到底吧。”

　　林北凡；“……”

　　知道了就可以，说出来干吗，这不是败坏我的名声吗。

　　他抽空看了看忍俊不禁的寡妇卿和徐嫣月，讪讪的笑了笑，底气不足道：“其实，我是个好人。”看两人把头撇到一边，他还补充道，“怎么，你们不相信啊呀？”

　　回答小林哥的是空气，是善意的笑容。

　　胖子沟通很快，毕竟他现在是这里的股东，当然，这里面有四个人是这里的股东，调个位子还是有这特权的。

　　万思琪倒也不客气，让十几位少年坐在苏北周围的桌子上，呈半弧型把苏北等人给包围了。

　　这一群人声势浩大，想不引人注意都不成。

　　依莲和贾玉的目光就聚集到了小林哥和贾胖子的身上。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。”依莲眼睛一亮，心里想到。

　　“这就是没时间，这就是档期排到三十天以后了，他怎么有时间陪林北凡吃饭？”看到一身肥肉的贾胖子，贾玉一阵怒意，可他还是站起来，不紧不慢的来到胖子身前，道，“大哥，真巧啊，不如一起吧。”

　　是啊，真巧，林北凡本想过几天再找这个贾玉谈谈心，让他知道知道做人要有自知之明，谁知道他这么犯贱，竟然要和自己这么尊贵的人一起吃饭，还真是高看他了。

　　贾胖子刚想拒绝，林北凡发话了，他轻按住胖子的肩膀，道：“你就是胖子堂弟吧，很高兴认识你，我叫林北凡。”

　　说着，小林哥主动的伸出手。

　　贾玉也伸出手，两个人的手握在一起，礼节性的，没有较劲，他道：“我叫贾玉。”

　　“我知道。”林北凡点点头，并没有多说，只是热情道，“既然都不是外人，那就一起吧，叫上你的朋友，人多了，热闹。”

　　贾玉看了一眼面沉似水的贾胖子，然后道：“既然你们不介意，那就一起吧，人多了，确实热闹。”

　　说完，贾玉就和依莲、苏北进行商量了。

　　“林哥……”贾胖子上前一步，刚想开口说话。

　　林北凡重重拍了拍他的肩膀，嘴角咧了咧，这一笑，直笑得贾胖子心惊胆颤，太邪气了，邪得让人汗毛倒立。

　　老大是不是知道了什么？

　　大富豪的效率很快，林北凡左右两边坐着寡妇卿和徐嫣月，其次是万思琪和贾胖子，再加上贾玉、苏北和依莲，正好凑齐了八个人。

　　股东来吃饭，而且是来头巨大的股东，大富豪的主厨自然不敢怠慢，亲自上阵，开始烧菜。

　　明明是同一道菜，烧出来的味道却是美味可口，可是他精中求精，力求让这几位爷吃得好，吃饱。

　　大家在同一张桌子，这也就造成了这顿饭明枪暗战，万思琪一直盯着苏北。

　　苏北还诧异了，他和这个小姑娘不熟悉啊，她怎么像看仇人一样盯着自己。

　　其实，苏北哪里知道，那会儿他刚来南市，怎么会和万思琪熟悉呢，况且，咱们的小LOLI一直都很低调，信俸的是人不犯人，我不犯人，人若犯我，我不死不休。

　　胖子则一直皮笑肉不笑的盯着一脸笑意的贾玉，两个人长久以来，积怨甚深。

　　其实早些年，胖子也跟着贾父回过老家，他那一次，十五岁的贾玉抢了他的玉配，而且还暗地里阴了他，最后的结果是贾父逼着他向贾玉承认错误，为此，胖子还挨了贾父一顿毒打，自此之后，胖子就成为了恶少，每年过节的时候，都不会让贾父省心，也正是因为许多的劣举，贾胖子也就不再被贾父带着回老家了。

　　两个人可以说，虽是兄弟，却也是恨不得抽对方筋扒对方皮的死对手。

　　如果给贾胖子一个机会，他会让贾家的所有人跪在他父亲的面前……是所有，所有的所有……

　　至于依莲则盯着林北凡，不过她的目光很快转移了，她突然发现，她被赤裸裸的无视了，这种情况很少发生，但就在小小的南市发生了。

　　看到寡妇卿和徐嫣月，她突然有种嫉妒的情绪在滋生着，林北凡所有的目光都被她们吸引去了。

　　而她也仔细打量着这两个女人，美貌与智慧并存，大方与妩媚并行，骨子里还透着强大的自信，那是一言一行中带出来的自信心，而不是高傲自大，这两个女人甘当绿叶，而她们也是女人中的极品。

　　依莲也拿着自己做比较，她赫然发现，她的条件很好，甚至是超一流的，可和眼前的两个女人比，她甚至称不上一个合格的女人，甚至和一旁的小LOLI相比，她也没有萝莉的清纯。

　　一时间，她恨恨的瞪着小林哥，瞪着这个早就认清他本来面目的大流氓。

　　难道这两个极品女人不知道眼前这个男人是个花心大萝卜吗？

　　“你们好，我叫依莲。”依莲大方的介绍着自己，目光停留在寡妇卿的身上，这种不卑不亢的表情到了一定的境界才能随时表现出来，依莲相信，眼前这个女人必然不简单。

　　至于另一个，徐嫣月和寡妇卿一个级别的，她甚至在徐嫣月的身上感觉到了贵族的气息，只是这种气息太淡了，淡的容易让人忽略。

　　这个人也不简单。

　　依莲看来看去，在这里坐着的所有人，就没有一个简单的，就连那些纯真的少年，也都是武道中的高手。


第425章 几分烂

　　“你好，我是陈可卿，是北凡的朋友。”寡妇卿并没有介绍她那长长的一排，每一个足以让人惊叹的头衔，而在外人面前，她从来都是给足小林哥面子。

　　这也是她的聪明之处，爱他，请给他自由。

　　依莲点点头，寡妇卿很漂亮，可她刚从国外回来，并不知道这个女人如今的能力可翻手为云覆手为雨，也就没有在意，转头看向另一边的徐嫣月，道：“你呢？”

　　徐嫣月戴钻戒的左手下意识的收回到桌子下，她只是随和的咧了咧嘴角，露出一抹随意的笑容，道：“我是他的朋友，红颜。”

　　徐嫣月对自己的定位非常清楚，这句话，既是对依莲说的，也是在向寡妇卿做着保证，小林哥是你的，永远都是你的，我是不会跟你抢的。

　　“红颜？”依莲露出迷人的笑容，还撩了撩棕色的长发，风情迷人道，“在国外的时候，我也是北凡的红颜哦？”

　　可以说，依莲这是在有意的攻击小林哥了。

　　换了任何女人，听到这样的话必然心下一跳，下意识的看向自己的男人，并责问其事情的真相。

　　可是，依莲不仅低估了小林哥，更低估了眼前这两个道行深厚的女人。

　　可以说，两个人的存在已经让彼此的关系更透彻，而她们又深深的了解小林哥的行事作风，细心的她们自然能感觉到依莲的用意，只见她们风轻云淡，相视一笑，异口同声道：“那感情好……”

　　简单的四个字是震撼性的，也代表着两个人女人唯小林哥是瞻。

　　依莲的脸色有些僵硬，瞪了平静的小林哥一眼，就眼前这么个流氓，何德何能，竟然能征服这样两个极品女人，她百思不得其解。

　　可以说，寡妇卿和徐嫣月谈笑间就化解了依莲这举重若轻的攻势。

　　而另一边，苏北还是记不起万思琪，这样可爱的一个LOLI，怎么就像跟他有深仇大恨呢，再看看其他人，看他的眼神也是一副不休不死的模样。

　　苏北很有风度的笑了笑，以示友好，可回敬他的是一个大大的白眼。

　　万思琪哼哼两声，恭敬道：“苏大公子，好久不见了。”

　　“你认识我吗？”苏北一愣，他没想到眼前这个可爱的LOLI竟能叫出自己的名字。

　　“你还认识我吗？”万思琪反问道。

　　苏北虽然喜欢一些明星，但还没有无耻到对幼童下手的地步，他确信自己没有见过这个可爱的萝莉，不禁摇了摇头，道：“不认识。”

　　万思琪：“……”

　　她一肚子火气，对方竟然不认识她，这不禁让她火冒三丈，合着对方根本就没有把她当人看，于是，她更加气愤的哼哼两声，道：“您贵人多忘事，这是正常的。”

　　看万思琪语气不善，苏北着实有种丈二的和尚的感觉，现在他可以肯定，自己确实在某个时候某个地点得罪了眼前这个萝莉。

　　女人的心眼果然就和针眼那么小。

　　而他也不打算再说话，和一个LOLI讲道理，那就是最不讲道理。

　　另一边，贾胖子和贾玉大眼瞪小眼，一个笑得冷酷，一个笑得虚伪。

　　该来的始终要来，只是贾胖子不想这件事情牵连到小林哥，所以也就没有当场发作。

　　“大哥，我敬你一杯。”贾玉为小，自然要先敬贾胖子的。

　　“杯子太小，咱们还是用碗吧。”贾胖子豪气的说道。

　　“胖子。”林北凡知道贾胖子的酒量并不好，多了不用说，两碗酒下肚，必然烂醉如泥，而他不希望看到这副局面。

　　“擦，酒逢知己千杯少，今天我兄弟在，我得好好和喝几杯。”胖子佯装高兴，可谁都看得出来，他这是想和贾玉拼命，看老子不喝死你。

　　别人出招了，贾玉自然不会退却，不如借此机会稍稍的打击一下嚣张的贾胖子，他点头，赞叹道：“大哥好气魄，用碗爽快。”

　　说着，他就让服务员把一两的酒杯换成了一斤的碗。

　　如今，桌子上放的是五十三度的茅台，普通人绝对喝不过一碗。

　　“既然都要动碗了，那大家就一起吧。”林北凡倒也不客气，直接用命令的语气说道。

　　贾胖子看了小林哥一眼，然后让所有人都换成了碗。

　　“小琪，你到小三那桌上。”林北凡不容置疑的说道。

　　万思琪幽怨的看了小林哥一眼，然后一步三回头的去了另一桌，她也知道自己的身体情况不允许喝酒。

　　既然要喝酒，那就是单纯的喝酒了，既然要喝，那就会担心醉酒。

　　这里面最不担心的要数寡妇卿了，她知道小林哥的酒量，即使她醉了，小林哥也会把她背回去。

　　过程很简单，话不多，胖子只是为了喝酒而已，当然，也是为了整治一下虚伪的贾玉。

　　不出意外，贾玉没有倒下，其他人倒是倒下了。

　　“没想到酒量一般。”贾玉摇了摇头，若有所指。

　　“呵呵……”林北凡掏出两根烟，要递给贾玉一根，贾玉示意他有，然后他就收回一根来，自顾的点上了，并且深深的抽着，道，“你是贾玉对吧？”

　　“是。”贾玉知道小林哥有事要说，也有可能，他故意要让这些人醉的。

　　“你是来让胖子公开承认贾家子孙的事情吧？”林北凡叼着烟，淡淡说着。

　　“他本来就是贾家子孙，这不需要承认，只是奶奶想大伯了，让他们搬回去住而已。”贾玉解释道。

　　“你怎么不问问我是怎么知道的？”林北凡感觉贾玉不太配合，不禁开始引导了。

　　“你和胖子的关系非同一般，用屁股想想，也是他告诉你的。”贾玉也抽着烟，顽而道。

　　林北凡摇了摇头，否定了贾玉的说法，他缓缓道：“来这里之前，我已经和胖子的爸爸见过面了，事情都是他告诉我的。”

　　“噢，是大伯？”贾玉皱了皱眉头，不再说话。

　　“你不问问我要你做什么吗？”林北凡感觉这贾玉话太少了，不是个好人啊，太不配合他了。

　　“你要做什么？”贾玉点点烟灰，看着纷落的烟灰，然后问道。

　　“我想让你滚出南市。”林北凡毫不客气，语出惊人，再怎么说，这贾少也是一位大少，略微牵强的就能划入太子党的范围，可小林哥根本就没看在眼里。

　　“你这算是在向我挑战吗？”贾玉很低调，不代表着他没有年轻人的火气。

　　林北凡嘴角邪扬着，笑得很邪恶，毫不客气道：“你还没有这样的资格。”

　　“这也是我想对你说的。”在贾玉的眼里，小林哥只是一个吃软饭的混蛋罢了，怎么有资格成为他的对手。

　　也不见小林哥有多么生气，他注视着强大的贾玉，道：“南市是小地方不假，这小地方也有地头蛇，不好意思，我就是那条蛇，即使你这条强龙来了，也得夹着尾巴给我滚蛋，真当这里是省城了，就你这样的，别说是省城，就是京城我也敢踹你。”

　　小林哥表现的很霸道，很无赖，很没有素质，很流氓，很不入流……

　　“你算是个地痞流氓吗？”环视着已经醉意十足的其他人，贾玉缓缓道。

　　唉……有些人啊，就是吃硬不吃软，既然你非暴力不合作，那就别怪我下手不留情了。

　　林北凡决定打这个一省之长的公子，他可不管你是谁，得罪了我，还有我的朋友，那就别怪我对你不客气。

　　“还看什么看，都过来，打他。”林北凡看着好奇的万思琪，风轻云淡的说道。

　　“小的们，给我打。”万思琪兴奋的一挥拳头，大声的道，随后她感觉不妥，别闹出人命来，又眨眨水汪汪的大眼睛，问，“哥，打几分烂的？”

　　“别打死就成。”林北凡随意的说着。

　　看着围上来的少年，贾玉嘴角抽搐几下，他着实没想到林北凡竟然用这么不入流的东西，而且还搬上了台面，“你们……”

　　“是不是感觉很意外呢？”林北凡笑容灿烂，盯着贾玉道，“你是不是感觉这种手段上不得台面呢，其实，我很想告诉你，我就是一个流氓，猫有猫道，鼠有鼠道，流氓有混混道儿，勾心斗角，那是你们的专利，我还是相信，暴力是最快的解决方式。”

　　“你会后悔的。”贾玉咬牙切齿的说。

　　“你威胁我？”林北凡摇了摇头，道，“虽然我不喜欢别人威胁我，但我可以告诉你，你现在还有滚出南市的机会，以后你若敢再踏进南市一步，我见你一次打你一次。”

　　贾玉被气笑了，以往的时候，他到哪里，那些有头有脸的大人物不得笑脸相迎，可如今，就这么一个小虾米不知天高地厚的想要对他动手，这着实让他惊叹，天下之大，无奇不有。

　　“你也有一个机会，放手，我可以当什么事情没有发生。”贾玉缓缓的说着。

　　这人死要面子活受罪。

　　林北凡负手而立，下嘴巴高昂着，道：“打吧。”

　　“好来。”万思琪十分兴奋，道，“只要不出人命，给我往死里打。”

　　……


第426章 算了？

　　第二天，寡妇卿和徐嫣月醒来的时候，她们是睡在同一张床上的，两个人不经意间的对视在她们洁白的脸上飘过两道粉云，随后，两个各自暗暗长出了一口气。

　　还好，小林哥不在同一张床上，要不然，昨天晚上那岂不是玩3P了吗。

　　正在她们庆幸的时候，她们又赫然发现，两个人身上一丝不挂，正赤裸裸的躺在床上，于是乎，两个人不约而同的拉上薄被子，盖住春光外泄的娇躯。

　　五分钟后，两个人才各自在床头柜上看到一张字迹潦草的留言，上曰：昨天晚上你们喝多了，非要和我睡在一起，我林北凡是道德品质高尚之人，岂能称人之危，也就将就着把你们脏衣服给脱了，真是脏衣服，你们昨天晚上吐了，另外，你们两个人恐怕是第一次睡一张床，等哪天咱们抽个时间，三个人一起睡，人多热闹……

　　两个人看完之后，再次对视一眼，均看到对方桃花一样艳红的脸色，同时问道：“你的衣服也不在房间里？”

　　两个人默契的点头，情不自禁道：“这个流氓，昨天晚上占我便宜。”

　　说完之后，两个人的声音嘎然而止，又互相对视着，道：“现在怎么办？”

　　寡妇卿看了看墙上的水晶挂钟，道：“现在才七点半，等那群孩子上学后，咱们再出去吧。”

　　徐嫣月点点头，也只能这样了。

　　半个多小时的时间，两个人就这样大眼瞪小眼的同床异梦。

　　陌名其妙回家的不止寡妇卿和徐嫣月两个人，被林北凡送回家的苏北第二天就被苏市长劈头盖脸的痛骂一顿，并且责令他半个月不准出家门。

　　苏北被骂的莫名其妙，他不就是多喝了点酒吗，这种事情以前没少发生，老爷子怎么就突然发火了呢。

　　“爸，你这是怎么了？”苏北没敢顶嘴，只得小心奕奕的问。

　　“怎么了？”苏市长哼哼几声，以鼻孔发音，道，“你得作死，我都得看人家脸色行事，你倒好，抢人家的玉观音，你还是不是个男人？”

　　“我什么时候抢人家玉观音了？”苏北太冤枉了，突然，他想起了昨天晚上的万思琪，道，“这玉观音是我自己买的，怎么是抢了呢？”

　　苏市长看向苏北的颈间，更是怒气冲冲，指着苏北光亮的额头，道：“你这个不屑子，就算是你买的，你也不看看这块观音是谁看上了，你闲自己的少爷日子过得舒坦了，想把我拉下马是不是？”

　　苏市长从来不发这样的火气，苏北也意识到了事情的严重性，他不禁问：“爸，事情真的很严重？”

　　“相当严重。”苏市长瞪了苏北一眼，他就这么一个儿子，不想看他走向毁灭，“这一阵你就关机待在家里，少和贾玉联系，不……就是不能联系。”

　　“怎么了？”苏北不明所以，不就是一块玉观音吗，怎么又扯到贾少的身上了。

　　“我告诉你，知道你老子我为什么放着省厅不呆，非得死乞白脸的求陈书记把我下放。”说到这里，苏市长平静了好多，幽幽的叹了口气，道，“我也是快到岁数的人了，要是再升不上去，那就只能退居二线了，用不了几年，就得退休，来这里，还不是借着这股东风再往上走走，也好给你铺铺路子，让你复习，考今年的公务员，你不听，还真不拿南市当盘菜了，我告诉你，不出五年，这里将不次于京城，在这里当官，那就是一条捷径，而你知道要走上这条路，最不能得罪的人是谁吗？”

　　“当然是徐嫣月和陈可卿了。”苏北不是傻子，这几年他是在玩，但还不至于败家。

　　苏市长毫不客气的摇头，骂道：“你这个混小子就不能动动脑子。”

　　苏北被骂的找不到北，下意识的说：“一个是嫣月芯的发明者，另一个是桃花电脑的掌控者，难道不是这两个女人？”

　　苏市长摇了摇头，道：“你太高看她们两个了，据我推测，这两个人远没有外界传乎的那么玄，真正掌控南市这个庞然大物的应该就是那个林北凡了。”说到这里，苏市长又一叹，道，“而你偏偏倒好，跟万思琪抢东西，你有勇气。”

　　其中的厉害关系苏北已经明白了，但他还是想不明白这样一个庞然大物，林北凡为什么会选择站在一个成功女人的身后，这让一个堂堂男人情以何堪。

　　“贾玉怎么样了？”虽然有很多不明白的地方，但苏北也知道他父亲不会明说，最后，他还是问了一句。

　　这时，苏市长嘴角怪异的抖动着，那是想笑，愣是忍着没笑的感觉，他一甩袖子，转头就走，临出门前，道：“被打了，现在还住在桃花医院呢。”

　　听到这句话，苏北噤若寒蝉。

　　贾少何其的威风，在南市这样一个小小的地方，竟然被打了，还住了院，是不是正如他老父所说的，不出五年，这里的经济将直逼京城。

　　不管五年之后怎么样，这一次，苏北决定在家里宅十五天。

　　桃花医院的贾玉住在特护病房里，作为贾家下一代的接班人，贾父和贾胖子对他还是爱护有加的。

　　特别是他住院后，甚至在半夜里，贾父就带着一锅刚熬好的鸡汤就来到桃花医院，直到天亮都没有回去。

　　可见这对叔侄的“感情”之深。

　　倒是贾胖子在早晨的时候来了，他和贾父交流几句，贾父嘱咐了几句，然后就走了。

　　看着躺在床上，浑身上下缠满了白色绷带的贾玉，贾胖子感觉世事变化无常，活该他有这样的报应，“小玉啊，南市地方小，天黑了路不好，你看你摔成这样……”

　　贾玉气得一佛出世二佛升天，他这浑身的软伤那是能摔出来的吗，就算他犯贱，没事在大街上滚着玩，也无法摔的满身是伤。

　　最关键的，他还看过检查报复，肋骨还断了两根儿。

　　这帮兔仔子下手太狠了，别看年纪不大，打起架来，那就是狼啊，如果不是林北凡让他们留手，他能灭了自己。

　　对，这一切的罪魁祸首就是林北凡，如果不是他……

　　“没事，就是摔了几下，住几天就好了。”贾玉嘴角抽搐着，违心的说道。

　　“噢，既然没事，那我就不喂你吃早饭了，两个大佬爷们，互相喂着，别扭……”说完，贾胖子就把温热的小米粥放到床旁边儿。

　　“不用不用，我自己能来，您要是有事，现在就忙去吧。”贾玉的鼻子都在抽搐着，这死胖子就是在落井下石，他现在浑身被绑得严严实实的，哪能自己吃饭。

　　“嗯，正好，有几个企业的董事长要来南市，上面让我一定出面见见，你看我的时间紧张，不如这样，你先在这里躺躺，我去去就来。”说着，贾胖子就往外走去，根本就不给贾玉解释的机会。

　　这胖子的素质还是很好的，出门顺手关上了门，并对前来的小护士说：“病人已经睡了，四个小时内不用管他。”

　　现在是什么点儿，要知道这可是大清早晨的，昨天晚上的贾玉还喝了两斤白酒。

　　此时的贾玉绝对有杀人的冲动，这不是整人吗。

　　如果贾胖子在这里，肯定会很低调的说上一句，君子报仇十年不晚，我这就是整人，十年啊，都过了十年了。

　　啊哈哈哈哈……

　　还好，胖子没有把事做绝，虽然是在医院里，还是给贾玉把手机留下了。

　　忍着尿意，贾玉也不能吃床头的上的稀粥，费劲了九牛二虎之力，才拔通了贾誉怀的私人手机，然后按了免提键，才长长的出了口气，躺在病床上，而手机就放在他腰部的位置。

　　“喂……”传来的是稍微有点粗糙的声音，但依稀能辨别出来，这是贾誉怀。

　　“我被打了。”贾玉吞口吐沫，努力道，“被一群毛孩子打进了医院。”

　　“是谁？”贾誉怀沉默了两分钟，问道。

　　这两分钟，贾玉实在憋不住了，一道带着腥臊味的温热泉水涌了出来，而一发不可收拾。

　　也就在这个时候，前来换药的小护士敲响了特护病房的门。

　　顿时给贾玉吓回去了。

　　见里面没有声音，小护士壮着胆子推开门，顿时看到怒目而视看着她的贾玉，她缩了缩脖子，无辜的问：“怎么了？”

　　贾玉羞愤俱佳，感觉到下面一阵温热，怒道：“滚……”

　　小护士吓得一哆嗦，慌张的后退一步，砰的一声把门关上了。

　　贾玉感觉胸部一阵隐痛，这才回答贾誉怀的问题，抽了口凉气，道：“一个叫林北凡的人，他像是在替贾性德出气。”

　　贾誉怀又是一阵沉默，一分钟后，道：“你大伯来看你了没有？”

　　“昨天晚上一直在陪伴着我，今天早上贾性德还来过。”说到这里，贾玉一阵咬牙切齿。

　　“嗯。”贾誉怀的声音冷了三分，道，“如果感觉他们不可能回到贾家，那就算了，你赶紧回来。”

　　“我被打了，就这么算了？”贾玉反问道。

　　“如果被打的是我，我就算了……”没有丝毫的犹豫，贾誉怀直接道。

　　贾玉：“……”


第427章 一百特种兵

　　依莲醒来的时候已经是上午十点钟，躺在陌生的房间里，睁开眼睛的她先是捂住高耸的胸部，确认无事后，她才长长的舒了口气。

　　从LV手提包里拿出一部白色的诺基亚手机，看到上面有十三个未接电话后，她查看了未接电话。

　　这十三个未接电话都是从八点到九点之间的，打电话的人是郑枫。

　　拔通了郑枫的电话，依莲痛苦的皱了皱眉头，道：“枫叔，你有什么事情吗？”

　　“我来南市了。”接了电话的郑枫快速的说道，“你现在在哪里？”

　　“我在大富豪里。”看了看周围，依莲确认这里就是大富豪的房间，才回答道。

　　“告诉我房间号，我现在就去找你。”郑枫说道。

　　……

　　等郑枫来到大富豪的时候，依莲已经稍加梳洗，并打扮了一下。

　　郑枫依然是长袍外加黑亮的长辨子，一副复古模样的打扮。

　　来到依莲的房间里，见到憔悴的依莲，他略微愣神，道：“你精神不太好。”

　　“没事。”依莲示意郑枫坐下说话，然后她给他倒了杯凉水，“枫叔，你来南市做什么？”

　　显然，桃花门主不会因为一件事情派两个人，这不符合他的作风。

　　“呵呵……”郑枫端着水杯，轻押了口水，润了润嗓子，然后道，“你也知道我有一部分产业是做电脑的，如今华夏最具发展潜力的芯片公司坐落于南市，我要再不来这里拜访一下，我该被挤出这一行了。”

　　“怎么会呢。”依莲不以为然，道，“以枫叔产业的规模，当得起华夏第一，又怎么会被挤出去呢。”

　　按照依莲所说，郑氏电脑确实占据着华夏PC机销售的龙头位置，甚至还是多年占据，但没人比郑枫更加懂得芯片的重要性，可以说，掌握了芯片就算是掌握了电脑，而不靠进口就能组装性能优良的品牌电脑，可以说，嫣月芯打破了一直制约华夏电脑发展的桎梏，在以后的日子里，它将华夏电脑推向另外一个高度。

　　而这个高度断然不是他郑枫能够企及的，他需要做的只是推广，再推广。

　　毕竟这是华夏的东西。

　　“这是内部竟争的问题。”郑枫叹了口气，道，“只要他们愿意，别看我暂时是PC电脑的龙头企业，但用不了一年的时间，他们有可能挤垮我，你说这种时候，我是不是来沟通一下。”

　　“已经到了这种绝境了吗？”依莲皱了皱眉头，还是不太相信，或许这就是桃花门骨子里的那种自傲，从小养成的自傲。

　　“到绝境了这是在夸大事实，但情况真的不容乐观。”郑枫就事论事，他不想在这个问题上占据太多的时间，转而问道，“你见到林北凡了吗？”

　　“见到了。”依莲的脸色瞬间变得阴暗了，喃喃道，“他不太配合。”

　　“年轻人吗，要多用点手段。”郑枫提醒道。

　　“我会的。”软的不行就来硬的，或者软硬兼施，依莲还真就不相信了。

　　“好了，你先休息，我去见见这里的招商局长。”说着，郑枫就站起来。

　　“我送送你。”依莲也跟着郑枫出了大富豪，等到郑枫离开的时候，她才喃喃道，“招商局，不会是那个死胖子吧。”

　　想起那胖子色眯眯的眼神，她就一阵厌恶。

　　招商局的餐厅里。

　　胖子已经在这里等侯多时了，看到一身复古打扮的郑枫后，他才眉开眼笑的大步上前迎接着。

　　“总算等到郑老哥了。”贾胖子热情的说道。

　　“我也是焦急，但班机误点了，实在让人纠心。”郑枫道歉道。

　　“今天就是家常便饭，尝尝我们招商局的火食。”贾胖子热情道。

　　……

　　桃花电脑的顶层办公室里，谁也不会想到作为公司里的两位大BOSS正在吃着五块钱的盒饭，事实是，这两个娇艳欲滴的女人即使吃盒饭也是一种美，美得让人望而怯步。

　　一边吃着饭，徐嫣月一边道：“可卿姐，我听胖子说郑枫来到南市了。”

　　“这件事情我也听说了。”寡妇卿放下一次性筷子，然后道，“据最新消息，他是想把他的PC生产公司建在南市。”

　　“想和咱们竞争？”徐嫣月秀眉一挑，问道。

　　“你认为还有能和咱们竟争的人吗？”寡妇卿知道徐嫣月的手里握着超前的电脑技术，价优性高，这就是最大的优势，只要他们愿意，可以打败任何对手。

　　徐嫣月摇了摇头，对商业这一块，她不明白。

　　“这是商业聚集效应，倒不是为了节约成本。”寡妇卿解释道，“在一定程度上，作为国内最大的品牌电脑公司，如果搬到南市来，这对南市的影响是举足轻重的，合上咱们之力，这里将成为一个电子王国，其他厂商必然纷云而至，让这里空前繁荣。”

　　“那岂不是说胖子又要升官了？”徐嫣月随意的笑道。

　　“升官是肯定的，就是不知道能升到什么程度了。”对于官场，寡妇卿不太明白。

　　“四十岁之前，省部级是肯定跑不了的。”徐嫣月肯定道。

　　“那你四十岁之前呢？”寡妇卿把问题聚集到了徐嫣月的身上。

　　徐嫣月神色一暗，故意的轻松的笑着，“四十岁，我人老珠黄了……嫁不出的老姑娘。”

　　提到这个问题，两个人再次保持了沉默。

　　……

　　话说，咱们的小林哥在这个时候是最清醒的一个人，他没有去找苏北的麻烦，一个毛头小伙子，有他父亲教训一次就够了，也没有再找贾玉，同样是一个年少得志的人，如果他再分不清楚形势，那他不介意毁了贾家下一代掌门人。

　　当然，他更不会去占用胖子的时间，这胖子如今可是个大忙人儿。

　　南市军区的首长办公室里，林北凡正抽着一根特贡，咂巴咂巴嘴，道：“限量的果然有其特别之处，还有没有了，我走的时候带上两箱。”

　　老人腰杆笔直的坐在沙发上，道：“我也不多，不过应该能允出一箱给你。”

　　“咱哥俩好啊。”林北凡想伸手拍拍老人的肩膀，感觉不太合适，就讪讪的收回来，不过他神色却没有改变，道，“老哥，你说说是不是应该加强桃花电脑公司的警戒？”

　　“那里已经够严了，蚊子都飞不进去一只。”老人肯定的道。

　　“我的意思是外人总是比不了自己人，你能不能让几个特种部队的队员退役了。”林北凡信口开河。

　　老人却认真的考虑这个问题，半分钟后，他道：“给我个理由。”

　　“嫣月是你孙女。”林北凡酌定的说道。

　　老人甚至没有思考，道：“要多少人？”

　　“五十吧。”林北凡随口报了个数字，毕竟是特种部队，太多了，老人也不可能同意。

　　“五十？”老人摇了摇头，道，“今年的新兵素质普通提高，一些老人儿是该让让地方吧，凑个整数，给你一百人。”

　　听到老人的话，林北凡瞪大眼睛，这可是正规军，这随便一句话，一百人就凭空消失了，这就是权力的力量。

　　“你就不问问我要这一百人做什么？”林北凡不得不感叹老人的大手笔。

　　“你还想要车，对不对？”老人笑而不答。

　　“你怎么知道的？”林北凡也不得不感叹老人料事如神，他要的这一百人不仅得有军籍，还要有军车，大卡车。

　　“走私这种事情，用军车来做确实要方便许多。”老人千年不变的脸也笑了笑。

　　“我确实是用来走私的。”林北凡深深的吸了口烟，道，“只是我还希望你能把一个蛇头的也弄成个当兵的，这样更方便了。”

　　“上面给名额了，五个。”老人道。

　　听到这条消息，任小林哥再装淡定，也忍不住吃惊了，他不禁问：“上面，哪上面？”

　　“就是我的上面。”老人平静的说着。

　　“我这可是违法。”林北凡小声的说了一句，话锋又一转，道，“咱们这是在违法乱纪。”

　　“法不外乎于人情，桃花电脑要进入世界的每个角落里，那就需要一些特殊渠道，对外倾销，也是一种爱国的举动。”老人笼统的解释着。

　　“也就是说，一路绿灯？”林北凡不禁乐了，要真如此，他就真的发财了，世界首富指日可待。

　　“不。”正在小林哥YY的时候，老人摇头否定了他的想法，“这只是上面的意思，基层还是会按照法律办事的，你要真让他们抓了，那就自求多福吧。”

　　“呃……”林北凡摇了摇头，不过也没有过多的担心，有军人，有军人，地方上还敢拦吗，“五个名额是哪一类的？”

　　“五名普通的军人而已，副团级。”老人道。

　　“够了够了。”林北凡点点头，其实，他回到南市，发现桃花电脑的生产力后，就已经在想着走私这条路了。

　　以目前形势，国家对外封锁，那嫣月芯在外国的价格……

　　想一想，林北凡就能乐上一会儿，爷也是有钱人了。


第428章 新生的希望

　　“这件事情上面虽然允许了，但你却不能做。”老人适当的给小林哥浇了一盆凉水，这刺骨的凉意从头顶百会穴直逼脚底涌泉穴。

　　听到这句话，小林哥火辣的心拔凉拔凉的，都要碎掉了，中了五百万彩票，老婆突然告诉自己，这钱是拿来养老的，不到六十岁不能花，天下最痛苦的事情莫过于此了。

　　不过老人并没有把这条财路赌上，我不能做，那不是有人做吗，小林哥二皮脸的精神又上来了，道：“那您老人家是怎么打算的？”这神棍厚着脸皮，道，“您老总不能让您的孙女连个买包的钱都没有吧。”

　　“不让你做，是从安全角度出发的，这件事情你可以联系清明会的明清，这种利益大于风险的事情，他是会做的，但有一点，这货必须是从你这里发出去。”老人缓缓的道。

　　显然，这些个老狐狸们早就算计好了，甚至嫣月芯一经投产的时候，那些闲来没事做的经济学家们就被聚集在一起，当他们看到嫣月芯的时候，立即对地产失去了兴趣，走私这件事情，说不定就是哪位经济大师想出来的馊主意，不过这主意却和小林哥不谋而合。

　　只是人家靠的是技术，咱们的小林哥靠的是直觉，归根结底，小林哥还是伟大的。

　　“人有了，车有了，就缺芯片了。”林北凡喃喃自语着，想了一会儿，道，“这件事情我立即就去处理，只是在这之前，我把贾家的一个小子给打了，您老看着收拾收拾，应该就是动动嘴的事情。”

　　“贾玉？”老人重复了一遍贾玉的名字，然后道，“这件事情你处理的正确，只有内部有凝聚力了，才有战斗力，放心大胆的去做吧，不过我有一个要求，你要让嫣月高兴，他要不高兴了，我想我还是有办法让你不如意的。”

　　林北凡翻了个白眼，嗤笑一声，道：“我是那样的人吗？”

　　说出这句话，他感觉不太妙。

　　果不其然，老人一本正经道：“上次你的那个气功，疗效还可以，最近精神不太好，再给来一次吧。”

　　果然，这老头儿食知其味，算是额上小林哥了。

　　对于自己人，林北凡向来是很大方的，对于老人这种拐弯抹角的做法，他还是很鄙视的，不禁道：“你早说啊，这真气就是不要钱的水，随便了。”

　　“那来两次吧。”见小林哥无所谓的样子，老人更随意道。

　　林北凡抹了把冷汗，这就是客气话，你老怎么还当真了，他撇撇嘴，道：“得了，还是一次吧，两次的话，我精尽人亡了。”

　　有了上次的经验，这次做起来算是轻车熟路，也就是五分钟的时间，老人的精神头明显了有好转。

　　如若以往，这个时候的小林哥是要赶紧闪躲的，以防老人狮子大开口。

　　这一次，他没有急着离开，反而掏出一根特贡烟，横刀立马的坐在老人的办公室里。

　　“你怎么还不走？”老人略微诧异，不知道小林哥所求为何。

　　“唉……”林北凡这次叹息却是忧国忧民，道，“部队有生化实验室没有？”

　　“你要做什么？”老人皱了皱眉头，问。

　　“我在国外参加了一项最强战士的实验，而且取得了一定的成果，我想这对你或许会有帮助。”林北凡抽着烟，说道。

　　老人沉默了一会儿，道：“我已经知道了这件事情，而且徐家二少爷也参与进去了，对不对？”

　　“你是怎么知道的？”道尔实验室的封锁何其严密，没想到最强战士已经传到国内。

　　“徐家有三子，各有不同，这件事情是徐老大传回来的，徐家人，或许只有这条汉子是光明磊落的。”老人评价道。

　　“你想不想要这项技术？”林北凡诱惑道，紧接着，他感觉筹码不够，道，“相较于我给道尔实验室的，我有一项更加成熟的技术。”

　　“想。”老人毫不犹豫的答应了，随即又摇头道，“可是我不能要。”

　　“为什么？”好处都不能让这只老狐狸上当，林北凡挺郁闷的。

　　“你的价码我出不起，也不想出。”老人如实道。

　　林北凡要的价码他确实出不起，他想到阿刚、冷雪和络腮胡子还等着复活，就准备问问老人有没有合适的人，现在看来，这条路是堵上了。

　　既然达不成一致，买卖不成人仁意在，这神棍倒也大方，道：“这几天我会一直在南市，你老人家每天都到我那里去一趟吧。”

　　“有时间我就去。”老人不动声色。

　　林北凡走了，老人是送出办公室门的，这可是天大的面子。

　　出了军区，小林哥坐上他那辆久违的猎豹车，发动了车子，疾驰而去。

　　……

　　最近，明清的日子过得相当的艰难，虽说不用再听道尔实验室的命令了，但表面上还得演戏不是，小林哥被桃花门劫持了，道尔实验室传来命令，让他把小林哥救出来，并再次送到道尔实验室。

　　桃花门啊桃花门，如果换一个组织，明清眉头都不会皱一下，可这个神秘的桃花门不同，清明会贵为华夏第二大帮派，第一是谁？

　　正是这个神秘的桃花门，虽然经过半生的努力，已经让清明会站在别人难以企及的高度，但也只有他知道，就是再给他两个半生，也不可能超越桃花门。

　　千年的传承，即使糜烂了，也不是一朝一夕能超跃的。

　　就在他坐在办公室里思考对策的时候，水月推门进了他的办公室。

　　“林北凡回来了。”这是水月的第一句话，说完之后，她就闭口不言。

　　“我知道，被桃花门抓了。”明清胖乎乎的脸儿相较于之前已经消瘦不少。

　　水月摇了摇头，道：“道尔医院传来的消息并不准确，回到华夏之后，他们去了二蛇那里，可能是二蛇表述不清，林北凡并没有跟桃花门的人回到总部，而是通过当地的一些关系，直接回到南市了。”

　　“你意思是说他并没有被控制？”明晴皱着眉头问。

　　“是的。”水月冷冷的回答着，又道，“我没感觉有什么人能控制住他，这是一个神秘到强大的人。”

　　也就在这时，明清的电话响了。

　　看了来电显示，这个号码是南市的，没有犹豫，明清就接了电话，道：“你好。”

　　“明清老哥，我林北凡啊。”林北凡会做人的啊，这份热情劲儿，像是几十年的老友一样，“有件事情找你商量，不知道你现在有没有时间。”

　　“什么事儿？”明清问道。

　　“电话里说不方便，你要有时间，来南市一趟怎么样？”林北凡提议道。

　　“这……”明清犹豫了，长长的叹了口气，道，“老弟，按理说，你叫老哥，我应该随叫随到的，可最近发生了很多事情，清明会压力很大啊。”

　　清明会贵为第二大帮派，除了GF，又有谁能给他压力呢。

　　听到明清的诉苦，林北凡苦思，还是不得要领，道：“清明会发生什么事情了？”

　　“最近第一大帮派逼的厉害，我已经丢了很多地盘了。”明清语气沉重，道，“丢地盘还是小事，许多生意也跟着丢了。”

　　“第一大帮派是谁？”林北凡问。

　　“经过我的调查，是一个叫桃花门的组织，这倒巧了，和你的集团是一个名字。”明清苦笑着，他倒不会认为林北凡会背地里阴他。

　　因为他根本就用不着，完全可以用更巧妙的方式。

　　“桃花门？”世界上还真有这么巧的事情，林北凡也不确定明清认识的桃花门和他所熟知的是不是一个德性，不禁问道，“这个桃花门的人是不是特别自傲自大？”

　　“对，是特别的傲气，从上到下，都是副脾气。”明清点头，“不过他们有骄傲的资本，不得不让人佩服。”

　　“好了，老哥，你别管桃花门了，我找你谈个生意，如果这生意可以的话，是你所有业务的十倍的利润，你还是来南市一趟吧。”林北凡这倒不是在吹牛，既然他不能直接参与走私，那就让明清代理好了。

　　有钱大家赚，这才是发财之道。

　　在明清看来，小林哥没有必要忽悠他，而且南市也是嫣月芯的制造厂所在，他隐约感觉到可能和电脑有关，他一直想洗白，这不正是一个机会吗。

　　“我这就去南市。”明清痛快的答应了。

　　不过小林哥却犹豫了，最终道：“多点人，我在这里也碰到桃花门的人了。”

　　明清就不缺人，但还是一愣，没想到桃花门渗透这样快，“要多少？”

　　“精英，有多少带多少。”林北凡道。

　　明清看了眼水月，见水月也点头，道：“我会集结清明会的精英，大概有二百人，只是到南市怎么安排？”

　　“这不需要你担心，我有计划的。”林北凡口风紧，没有详细说。

　　两个人说了几句话，就挂了电话。

　　“水月，你说这件事情会不会咱们的转折点？”明清问。

　　“我不知道。”水月摇了摇头。

　　“这是一个契机。”

　　“我们可以由黑变白的契机。”水月肯定道。


第429章 新纪元

　　清明会由黑漂白，小林哥并不知道能不能帮助他们实现这个不算宏伟的目标，至少这神棍知道只要他愿意，明清也配合，加上一百名特种部队成员，再由龙烟雨等骨干力量，明清等人将成为华夏最为牛逼的走私集团，而且还是光明正大的合法化的。

　　恐怕明清也不知道一旦到达南市，他将走向与黑色会完全相反的道路，这条路不白，却有走头，不是独木桥，也不是阳关道，他走的是一条半白半黑的阴阳路，虽上不得台面，却足以让他于心可安。

　　或许，人的良知会鞭策一个人走正路，而只要一个正当的理由，人们就会无怨无悔。

　　不管清明会的发展势头如何的迅猛，桃花门已经做出决定，依莲的父亲，也就是桃花门主决定亲自去一趟南市，因为这个林北凡实在太不配合了。

　　桃花门主一怒，黑暗世界将颤三颤，这可是第二大帮会都惹不起的主儿。

　　“郑棋，你和我一起到南市。”轮椅上的桃花门主没有睁开眼睛，不大的声音中充满了威严的压迫力，而他身残志坚，可是这样，也不能让人忽略他满头的华发，白发如银，闪闪发亮。

　　“是，门主。”在桃花门主面前，郑棋极其服贴。

　　而在桃花门里，门主就是神一样的存在，是不可违背的。

　　且不说桃花门主准备亲自前往南市，就说已经在南市的郑枫等人却陷入了困境，在他的心里，无官不贪，偏偏这个贾胖子就是一个正儿八经的好官。

　　吃、喝、嫖、毒、抽，层层卡、要、拿，他就没一样沾的，这让他从这胖子身上打不开门路。

　　其实，他又哪里知道，胖子所图甚高，只要他稳稳的送走压在他头顶上的这几位大佛，那他的升迁之路将更加的平坦，而乱纲乱纪的事情他是断然不会做的，咱们胖子是谁啊，官商，官商还缺钱吗，况且咱还是最有潜力的未来的第一大公司的股东，那我就更不缺钱了，至于女色，呵呵……不好意思，咱胖子如今也是有眼光的人，没有大嫂那样的气质，没有大嫂那样的才能，我还真不带看的，咱胖子先事业，后成家，你敢拉我腐败，我就敢抽你耳巴子，敢耽误老子的仕途之路，你耽误得起吗，我可是负责着小贾家的振兴，我要让贾老爷子看看，他当年的选择是错误的，而且还是大错特错，我要让所有人都向我老爹道歉，这样还不算完，必须负荆请罪。

　　所以，现在的胖子十分干练，别人求他办事，能办则办，不能办他也不会皱眉头，自然就不会发生后面的人情礼数，可以说，因为小林哥的存在，也因为小林哥的提醒，胖子是华夏官场里的一个异数，除了工资福利，他不拿政府一分钱，不报一分帐。

　　这从另一件事情就能看出来，郑枫来南市投资，虽然是在招商局吃得饭，但这顿饭钱却是胖子自掏腰包的，在局里吃饭，还是为了公务，自掏腰包，这恐怕在华夏也是先例了。

　　所以，这胖子现在就是无缝的蛋，纵然郑枫是眼神极好的苍蝇，也是无法丁的。

　　至于他搬到南市的工厂，受到一定的照顾是肯定的，但要谋取更大的利益却是万万不能的。

　　胖子就一句话：我得为南市广大的人民群众负责，我搞得不是房地产，在南市这片天地中间行走，我就图老百姓一句话，这位招商局长没给咱南市人抹黑，有了他，日子过得一天比一天好。

　　你瞧瞧，咱们的胖子恶少的水平一天比一天见长，这清官做得，比包青天还黑呢。

　　如果说，胖子的清廉出乎郑枫的意料之外的话，那他在嫣月芯总部看到小林哥，那就足够这位面不改色心不跳的大佬惊讶了。

　　在桃花电脑的总部里，林北凡一本正经的坐在宽大的总裁椅子上，显然，这里的柔媚设计是专为女性设计的，而且没有准备烟灰缸之类的东西，但坐在这里林北凡愣是抽着一根不知名的烟，毫不客气的把烟灰点在了价值万金的办公桌上。

　　这个败家子，真没素质。

　　可就是如此，作为这里的主人，也是桃花电脑最为举足轻重的两位女性只是看着那散落的烟灰，露出会心的笑容，那是包容，那是迁就，那是关爱，还是赤裸裸的幸福。

　　这林北凡什么身份已经不重要了，重要的是这两个站在巅峰的女人露出来的复杂神态在说明，只要这个男人让她们向东，她们绝对不会向西，让她们陪他，她们绝对不会推辞。

　　这……已经不是郑枫能够理解的了。

　　按理说，像寡妇卿和徐嫣月这样的极品女性，走到他们这一步，已经不需要作为金钱和权势的依附品了。

　　要问为什么的话，以前的时候有一个例子，君不见天朝主席到首富家里吃饭，人家准备的只是四菜一汤吗，简单的家常而已。

　　以此类推，寡妇卿和徐嫣月日后的成就肯定在这位首富之上，那她们还对这位小林哥眉目传情，那结论就只有一个，她们的心是属于这个神棍的。

　　郑枫是个聪明人，他知道此行的目的能不能达到，已经不是在贾胖子、寡妇卿和徐嫣月的身上了，看着正在打量他的小林哥，道：“没想到咱们在这种场合下又见面了。”

　　“是不是感觉很震惊？”林北凡点了点烟灰，示意郑枫坐下说话。

　　郑枫也没有客气，看了一旁站着的寡妇卿和徐嫣月一眼，然后坐在小林哥的对面，道：“确实很震惊，没想到你已经有这样的成就，着实年少有为，是我老眼昏花，看错了……”

　　“呵呵……”林北凡心里很高兴，大方的接受了这个马屁，道，“其实，也不是我的成就，就是顺手帮了个忙，然后她们就死皮赖脸的赖上我了，我太有魅力，这也不是我的错。”

　　听到这句自吹自擂，毫无风度的态度，郑枫没有丝毫的不悦，反而饶有兴趣的继续说：“我来这里的目的，想必林总已经知道了，你看合作的事情？”

　　“合作？”林北凡摊了摊手，道，“这事情你还是和这两位谈吧，这不是我的公司。”

　　说完，林北凡指了指一旁站着的寡妇卿和徐嫣月，还不忘记挤眉眨眼的一番眉目传情。

　　……

　　这次非正式谈判的结果让郑枫有惊有喜，惊得是，这两个女人十分大度的控制了他旗下电脑产业的百分之三十的股份，喜的是，嫣月芯将除了他们自身消耗之外，第一时间供给他，百分之三十，也只是他总回报的百分之六十而已，这个数字虽然非常大，但还在他能接受的范围之内。

　　于是，也没有什么仪式，足以影响华夏以至世界的一份合作协议就在小林哥大笔一挥后，就签定了。

　　可以说，郑枫也没想到事情会这样顺利，可他更没想到，林北凡也提到了依莲的事情。

　　小林哥的话很简单，人不犯我，我不犯人，你们在对我下手之前，还请看清楚了有没有这份能力，我能放过她一次，不代表会饶她一辈子。

　　离开桃花电脑总部的郑枫脑袋里全是小林哥那灿烂如花的笑容，他能感觉出这个年轻人笑里藏刀、绵里藏针的本事，这绝对是人狠查子。

　　回到大富豪里，郑枫想和依莲讨论一下针对小林哥的策略性问题，也想把今天见到的和她说一遍，以做到知己知彼。

　　“郑叔，我爸明天就要来南市了。”提到桃花门主，依莲的眼神中充满了敬意，骨子里的那种傲意更加十足了。

　　如若是平时，桃花门主的威严自然会让郑枫十分期待，以往，他亲眼见识过桃花门主的手段，那当真是攻无不克，可碰到小林哥这样软硬不吃，哄着不走，打着倒退的人物，桃花门主的各种手段就显得苍白无力了。

　　看沉默不语，凝神静思的郑枫，依莲不禁问：“郑叔，你有什么心事吗？”

　　“没有。”郑枫摇了摇头，虽然他心里没有底，但对于桃花门主还是十分有信心的，林北凡虽然厉害，可年轻气盛，不见得就会是门主的对手。

　　而他这只是自我安慰罢了，自古英雄出少年。

　　……

　　在前往南市之前，明清接到消息，桃花门主竟然高调的要前往南市，这不禁让他暗自皱眉，这是巧合还是偶尔，不管是哪一种，这都不是一种好兆头。

　　临上飞机前，明清拔通了小林哥的手机，接通后，他道：“桃花门主要到南市，这件事情……”

　　“放心好了。”虽然不知道桃花门主的用意，但在南市驻扎着一个集团军呢，林北凡会怕他，所以，他安慰着前来的明清，道，“我叫你来不是对付他的，咱们将联手创造新纪元。”

　　明清消除了心中的疑虑，才登上了前往南市的班机。

　　清明会的另外两百名精英则通过各种交通工具前往南市，其中就包括东盛茶楼的二蛇。


第430章 纯欺负人

　　躺在桃花医院病房里的贾玉很郁闷，从小到大，他知道医院十分霸道，但就从来没想到会这样霸道。

　　自从他把小护士给吼出去之后，半天时间内，就再也没有人进来过，甚至换药的时间都不来。

　　后来，他给了一位小护士五千块，小护士才东张西望，然后小心奕奕，生怕别人知道似的把门关上，压低声音道：“我说这位少爷，你是不是得罪人了？”

　　“为什么这么问？”这时候的贾玉恢复了几分理智，然后问道。

　　小护士摇了摇头，道：“你肯定得罪人了，要不然咱们医院的所有医生不会一致通过一个决议的。”

　　“什么决议？”贾玉感觉不妥，这小护士心中有料啊。

　　他看这小护士紧皱眉头，偷偷瞄着窗外，知道她这是要钱呢，他也不犹豫，道：“之前的钱是你去取的，只要你告诉我，我再给你一万。”

　　听到这句话，小护士很有素质的没有笑，深沉道：“其实我是桃花医院的工作人员，按理说，如果我告诉你，一旦被上面的人知道了，我这份工作就……就……”

　　“两万。”对于这套索要贿赂的程序，贾玉太熟悉了，直接上票子才是最简单有效的办法。

　　果不其然，这短短的半个小时之间就能赚两万五，何乐而不为呢，小护士眉开眼笑，道：“你肯定是得罪我们桃花医院的人了，咱们医院的医生们在商量着是不是让你多住一阵子。”

　　“一阵子是多久？”贾玉皱了皱眉头，问。

　　小护士倒也没有称火打劫，想了一会儿，道：“我好像听说半年或者一年之类的词儿。”

　　要在医院里住一年，贾玉打个激灵，下意识的道：“我也没得罪什么人啊，贾胖子是你们医院的人吗？”

　　“贾胖子？”小护士瞪大眼睛，再瞪大，差点瞪出来，一只手颤抖着指着贾玉，道，“你竟然得罪了胖哥，得罪了咱们的招商局长？”

　　看小护士惊恐的模样，贾玉不以为然，贾胖子虽然这一阵红火，在相较于贾家的权势，他也只是一只荧火虫而已，“贾胖子很厉害吗？”

　　“不厉害。”小护士摇了摇头，又点点头，矛盾道，“虽然不是什么很大很大的官儿，但只要他想，他就能置你于死地，以他的手段，弄个医疗事故，一点问题都没有。”

　　“胖子是桃花医院的什么人？”贾玉对胖子的身份产生了怀疑，医疗事故虽然也是一种杀人的手段，但非内部人员是无法完成的，况且，也没有人愿意承担这份危险。

　　提到贾胖子，小护士再次小心的来到门前，打开门，探头探脑的看了看，发现没有人偷听后，她才回到贾玉的病床前，道：“其实胖哥就是咱们桃花医院的股东之一，而且他和大股东的关系非常好。”

　　“大股东是谁？”贾玉听明白了，不是贾胖子有多大的手段，而是这位大股东有通天之能，随意的医疗事故，还是一省之长的儿子，这种通天的手段……

　　“小林哥就是我们的大股东……”说起林北凡，这小姑娘眼里冒金星儿，那是赤裸裸的崇拜，她是后来进得桃花医院，等她来的时候，小林哥已经在这里留下了无数的传说。

　　听到小林哥的名字，贾玉感觉到熟悉，不禁问道：“小林哥又是谁？”

　　“是大股东啊？”白了眼躺在病床上的贾玉，小护士回答道。

　　“我知道他是大股东，我是说的他的本名叫什么？”贾玉不厌其烦的解释道。

　　“噢，你说这个啊。”小护士总算不花痴了，直言道，“小林哥就是林北凡，是咱们院长，也是这里的大股东。”

　　我……刚出虎穴，又进狼窝，合着这桃花医院也是人家的。

　　贾玉心跳加速，他现在明白什么叫福无双至，祸不单行，至少他父亲说得对，如果是他，他不会还手。

　　事隔一天，贾玉已经不打算再劝说贾父回贾家了，因为他实在没有这样的能力，可事情的发展超出了他的控制之外。

　　这一天，贾父带着一锅熬了三个小时的鸡汤来到贾玉的病房里，并亲手喂着贾玉，道：“小玉啊，我一会儿就走，你大妈病了，一会儿，胖子会来照顾你的，有什么话，你哥俩就交流交流。”

　　贾玉食而无味，脑海里就剩下贾胖子那副胖得令人发指的躯体和那一笑就眯得看不到眼睛，这胖子，一直在扮猪吃老虎，而且还装得挺象。

　　“小玉……”贾父见贾玉走神，不禁叫了一句。

　　“哦……”贾玉回过神来，慌乱的看着贾父，道，“大伯，您说什么？”

　　“我说一会儿胖子会来，你哥俩好好谈谈。”贾父重复了一遍。

　　贾玉咧了咧嘴角，努力做出一副很高兴的样子，道：“大哥要来，我高兴，有些事情，自然会好好谈谈的。”

　　“嗯，你们年轻人有共同话题，我就不凑热闹了。”继续喂了贾玉几口鸡汤，贾父起身离去了。

　　没过半个小时，贾胖子就眉开眼笑的来到贾玉的特护病房里，眉飞色舞道：“小弟，你的身体怎么样了？”

　　“谢谢大哥关心。”贾玉噤若寒蝉，现在的他可不敢得罪贾胖子，要是真来个医疗事故，他哭的机会都没有，“大哥，你是这桃花医院的股东？”

　　“是，很久以前的事情了。”贾胖子皮笑肉不笑，道，“如果我不是这里的股东，你哪里能住特护病房，这都是给那些大佬们留下的。”

　　合着，贾玉住特护病房，还是贾胖子给他面子，要不然就让他睡走廊了。

　　“那是，还是大哥有手段。”贾玉不声不响的恭维了一句，然后又问，“今天你不忙了吗？你要是有事，就不用在这里陪我了。”

　　贾玉现在恨不得贾胖子赶紧滚蛋，他要在这里，他就得心惊胆颤的。

　　“不了。”贾胖子不知道有意还是无心，当头就给了贾玉一棒，道，“我今天特意请了假，来和你谈谈心的。”

　　贾胖子重点加强了‘谈谈心’，颇有种咬牙切齿的感觉。

　　贾玉嘴角抽搐着，露出僵硬的笑容，道：“大哥既然有时间了，那咱们兄弟就坦诚布公的说说，我记得咱们好久没在一起了。”

　　“是啊，自己你害我被毒打一顿后，就再也没在一起谈过心了。”贾胖子眼神迷蒙，像是在回忆，嘴角却挂着若有若无的苦笑，然后一丝残忍从他脸上划过。

　　看到贾胖子这副复杂的表情，贾玉的心颤了颤，这死胖子不会称人之危吧。

　　“那会是年少无知，当年我做出那样的事情，后来想想也不对，主动的跟我爸坦诚了，后来也被教训了一顿，本来想着来年向你道歉的，没想到从那以后，就再也没见到你。”贾玉撒谎不脸红，缓缓的说道。

　　“是吗？”胖子轻调的问，若有深意的打量着眼前的贾玉，不得不说，他撒谎的功夫虽然十分高明，能做到脸不红心不跳的，但和小林哥比起来，那就是八岁幼童的水准。

　　也不看看胖子是谁的兄弟，况且他本身就是个恶人，这点雕虫小技他要是信了，这么多年他就白混了。

　　“是的。”贾玉硬着头皮说，然后又道，“其实这次要你和大伯回贾家，也是奶奶年岁大了，真的想你们了。”

　　“奶奶啊。”想起那个并不慈祥的老人，贾胖子还是笑了笑，或许她真的不喜欢自己，但为什么要当着自己的面厚此薄比呢，难道他父亲就不是她的儿子了吗。

　　胖子笑得很诡异，突然，他一巴掌拍在贾玉的肋骨上，不偏不倚的，正巧是贾玉受伤的那两根，这胖子随意道：“还有没有别的理由？”

　　剧烈的疼痛让贾玉的额头瞬间冒出一层细密的汗珠，但嘴上却平淡的说：“没了，就这一个。”

　　“哦。”贾胖子收回手，看了看贾玉受伤的肋部，道，“我刚才有点激动，估计拍错地方了，不过你不用放心，这是咱们自己的医院，手术是不要钱的。”

　　事到如今，贾玉只能感慨命运的车轮如今是靠向贾胖子这一边的，他本是天之骄子，没想到贾胖子专踩骄子。

　　一物降一物，大抵说得就是这个。

　　“大哥，过几天，我稍微好转，就回去。”贾玉一刻也不想在南市有所逗留。

　　“不不，你还是在这里养伤吧，我和爸爸会经常来看你的。”贾胖子说。

　　“还是不麻烦了，你现在也是紧要时候，不能耽误了你的前程。”贾玉慌张的说，要是胖子天天给他来这一下，他一年也不能痊愈。

　　“不麻烦，就这么定了。”胖子很有家长气势的说，“你在这一年里，也可以称机看看这南市的风光，看看一个边陲小城是怎么高速发展的。”

　　“我……”

　　“别婆婆妈妈的，这是一个机会的。”胖子叹了口气，对于贾玉的推委，他感觉到很失望。

　　贾玉则叫苦不迭，什么叫痛苦，那就是看着对手在一天天的壮大，而他又无能为力，你这不是欺负人吗，纯欺负人。


第431章 稳固后方

　　“这……确实是一个机会。”躺在病床上的贾玉心不甘的吞咽口吐沫，违心道，“能看着咱们老贾家的兄弟们遍地开花，即使是爷爷在这里，也会倍感欣慰的。”

　　“是啊，他会后悔的。”贾胖子太不解风情，毫不顾及贾玉的感受，抽动的嘴角更显心中的痛楚。

　　老贾家人遍地开花，又有几个阔少愿意吃尽万苦开拓疆土呢，最少贾父不是这样的人。

　　所以，胖子有的只是嗤笑，这是讽刺，这是打脸。

　　贾胖子走了，留下郁闷不已的贾玉，他现在是有家不能回，有权不能用，就像只被拔了牙的老虎，就连余威都荡然无存。

　　也就在他十分纠结痛楚的时候，桃花医院的主治医师们在柳阮的带领下带着热情洋溢的笑容来到贾玉的特护病房内，一番检查过后，然后又关心的问了问现在的情况，最后，十几名专家都含笑着离开了。

　　“他们为什么变得这么热情了？”贾玉有自知之明，桃花医院的医生们自视甚高，不会奴颜卑息的讨好于他，看他们兴高采烈的模样，显然有让他们开心的事情发生。

　　“在想什么呢？”正在贾玉出神的时候，林北凡站在了他的病床边，嘴里叼着一根特贡烟，俯视着他。

　　闻到一股子很大劲的烟味儿，贾玉皱了皱眉头，刚想说在医院不能抽烟，却看了将他打进医院的小林哥，下意识的，他目光躲闪，不自然的咧了咧嘴角，道：“你怎么来这里了？”

　　“我来这里看看你。”林北凡抽着烟，话说得很轻快。

　　“别……”贾玉可没感觉自己有多大的面子，估计就是贾誉怀来了，小林哥也不会正眼瞅瞅，“咱们两个人没什么交情。”

　　“我是和你没什么交情。”林北凡点点烟灰，在床边坐下，接着道，“其实，咱们不仅没有交情，还有仇，知道为什么我要打断你两根肋骨吗？”

　　“为什么？”打人不打脸，像他们这种人，自然不会这样交恶，贾玉想不明白。

　　“因为胖子是我的人，你得罪了他，就是得罪了我，现在知道为什么我要打断你两根肋骨了吧。”林北凡缓缓的说着，清澈目光始终笼罩着忐忑不安的贾玉。

　　贾玉的目光变得惊恐了，他慢慢道：“当年胖子就断掉两根肋骨。”

　　“你记忆不错。”林北凡赞赏道，紧接他又道，“希望接下来的事情你也记住了，我和胖子虽说是泛泛之交，但他对我的事业还是支持的，这个怎么说呢，就像是战友，他有心为我死，那我也会替他挡子弹，不管如何，这件事情总是让人难以抉择，你说你来南市找胖子麻烦，其实不只是找他的麻烦，也是在对我的事业进行抨击，这是一种影响，我来只是想告诉你，如果你想试试我的能量有多大，那我会接招的，不过我可以确信一点，你家就算势力再大，也比不过徐中正，呵呵……还是差点啊……”

　　说完，林北凡就不顾深思的贾玉，自顾的离开了，他相信聪明人，话说一半就可以了，要是贾玉还不能明白，那他就不是贾家的继承人了。

　　果不其然，噤若寒蝉的贾玉在想明白之后，就拔通了贾誉怀的手机，道：“爸……”

　　他大体把事情说了一遍。

　　这一次，贾誉怀倒没有犹豫，道：“让你配合，你就在那里配合便是了，这件事情有人跟我打过招呼了。”

　　说完，贾誉怀就主动的挂了电话。

　　贾玉长长的叹了口气，喃喃自语道：“我怎么就没有这样的兄弟呢。”

　　言语间竟然带着酸楚和嫉妒。

　　他知道能让贾誉怀妥协的力量到底有多大，那是他一辈子都达不到的高度，但是这样的力量竟然就在小小的南市。

　　离开了桃花医院，林北凡驱车来到苏市长家中。

　　他受到了热情接待。

　　和苏市长坐在客厅里，喝着两千块一两的大红袍，林北凡笑而不语。

　　小林哥的这副神态却让苏市长忐忑不安，久经风雨，他更能明白越是沉默，也代表着更加的危险，“林总怎么有空来我这里坐呢？”

　　“苏市长客气了，我刚回来，本来应该早早拜访的，只是……”林北凡随意找了个理由，然后话峰一转，道，“其实，我也是来道歉的，令公子的事情……”

　　“不不，那件事情本来就是他不对，为了这件事情，我关了他半个月的禁闭，现在还关着呢。”苏市长赶紧解释，如今，小林哥如日中天，他还要借着这股东风再往上挪挪呢，断然是不会倚老卖老的。

　　“年轻人吗，总有自己喜欢的物件儿，这也不是什么大事情，我来也不全是为了这件事情，其实，令公子和贾玉走得蛮近的。”林北凡抽着特贡烟，缓缓的说着。

　　看到小林哥手里的烟，苏市长眼睛眯了眯，这可是军区专贡的，随即，他又想到徐嫣月的身份，于是更加的小心奕奕，道：“这件事情我已经和小北解释过了，南市的发展朝气蓬勃，我不允许任何人来破坏，是任何人……”

　　“苏老哥可真是人民的好官。”林北凡赞美道，“其实，也没什么大事儿，就是想跟你说，这桃花集团的发展，就是仰仗您的多多照顾。”

　　你看，咱们的小林哥多会说话，说得苏北如坐针毡，如果说，小林哥有求于苏市长，这句话自然没什么不妥，如果说两个人的地位持平，这句话也算是给苏市长面子，可如今的苏市长可不是没见过世面的小子，小林哥这高高在上，一揽众山小的高度，让他难以企及，还说出这样低调的话来，不是这个年轻人太低调就是他另有所指。

　　任由苏市长想破脑袋，也想不明白小林哥要的是什么，按理说，就算苏北得罪过他，以他如今的地位，也不至于和一个公子哥儿计较，要知道当年的他可是五亿买杨子川一年的，就算苏北抢他一块玉观音，这也只是一件小事情而已，虽然折了颜面，可终归不至于撕破脸皮。

　　苏市长想不明白，壮了壮胆，问：“林总这是什么意思？”

　　“呵呵……我希望咱们的南市是铁板一块。”林北凡另有所指，看到疑惑的苏市长，接着道，“南市的发展必然是流星级的，我希望你们在进步的时候，别把性德给忘记了。”林北凡说得很直白，这算是赤裸的为胖子铺路了，可他的话远没有结束，反而更加直接道，“这件事情还是次要的，最重要的，作为南市人，咱们要有南市人的觉悟。”

　　林北凡提到南市人，苏北已经明白这位年轻人的意思了，这算是一个站队的问题，合则两利，分则他败，南市人，这说明他已经把自己划归自己一方了，这是不是说，他在往上推贾胖子的同时，也会推他，毕竟只有这样，南市的位置才能空起来，胖子的机会才更大。

　　同时，这也是一种承诺，只要你苏市长不窝里反，在迟幕之年更进一步是板上钉钉的事情，要是敢窝里反，那就不好意思了，别怪我下手不留情面。

　　这种于里于外，判若天地的两种境遇，苏市长久经官场，自然知道这是一念生一念死的完全不同的两种待遇，他也更加明白，小林哥更深层次的意思，我配合你升官，你要是敢乱了南市，听从那些所谓的命令，那就别怪我不客气。

　　可以说，苏市长看得出来，小林哥这是要将南市打造成铁板一块，纵使你水银泻地，也无孔可入的状态。

　　这算是在稳固后方吗？

　　“林老弟放心了好了。”称呼的改变，也是一种应承，更是拉近了两个人的距离，苏市长道，“南市是陈书记心中的重点，任何人，都无法改变这个位置的。”

　　“其实，一直都是我多心了。”林北凡摇了摇头，道，“我看苏北在家里呆着也不是个事儿，不如让他到桃花电脑里面找点事做做。”

　　苏市长：“……”

　　……

　　送走了小林哥，苏市长就接到省委组织部长的电话，大体意思就是有一位大人物要来南市，让他到机场去接一下，并按照这位大人物的要求配合做一些事情。

　　苏北也没往心里去，接机就接机吗，这也算是给组织部长面子，毕竟当初下来的时候，可是人家在关键时候说了句话，大笔一挥，关系就转了过来。

　　现如今，这南市也算是一片新天空了，这些大人物要来视察一下，沾沾喜气，好在以后在自己的事迹薄上添上一笔，曰：南市，在我的领导下取得了……

　　除了这个，苏北真的没想太多，毕竟组织部门，可是管着半个官冒子呢，他说的大人物，又岂是外人。

　　挂了电话，苏市长就来到苏北的房间里，见苏北正在玩CF，他少有的没有说两句，只是拍了拍苏北的肩膀，道：“你出来一下，我有话跟你说。”

　　苏北摘掉漫步者耳麦，回头看了看苏市长苍老的后背，然后默默的出了房间，来到客厅里。

　　“坐下吧。”苏市长指了指沙发，说。

　　苏北看苏市长不像是发火的前兆，也就小心奕奕的坐下了，问：“爸，你找我什么事情？”

　　“你愿不愿意到桃花电脑公司里上班？”对于小林哥的应承，苏北当真了，当然，对于这种交换，小林哥说得也是真的。

　　“桃花集团？”苏北皱了皱眉头，道，“你不是要我进体制内吗，况且桃花集团的人员要不是早期留下的，就是经过严格审合过的，就算你是南市的市长，也不是那么好进的。”


第432章 超级大人物

　　“怎么进你不用管，关键在于你想不想进？”苏市长皱着眉头，其实他内心深处也颇为彷徨，仕途固然能接触到权力的中心，可白了少年头也未必能有出头之日，进桃花电脑就不一样的了，虽说这只是一家民营企业，但相对来说，他已经站在世界的巅峰，让苏北进入桃花电脑，即使从最底层做起，以他的人脉以及小林哥的承诺，日后必然有一个好的前程，咬了咬牙，他还是决定将自己卖给林北凡。

　　苏北不是一个什么都不懂的二世祖，他看着苏市长深邃的眼睛，问：“爸，你是不是用什么来交换了？”

　　“没什么。”苏市长笑了笑，尽量的淡然，道，“都是我职责内的事情，他没有过分的要求，倒是这人挺厚道，是个可以交的朋友。”

　　苏北犹豫了，虎毒不食子，他父亲不会把他推进万丈深渊，但他也不是白眼狼，知道天上没有掉馅饼的时候，一切利益都是交换的结果，“爸，如果太沉重，我是不会进去的，况且摆在我面前的也不止这一条路。”

　　苏市长摇了摇头，道：“眼下这条路才是最好的，好好在桃花电脑里做，别想其他的，另外你那些所谓的朋友，能断的就断，不能断的就联系着，不要给桃花电脑惹事。”

　　“我知道了。”苏北点点头，皱眉苦思，他算是知道一向深沉的父亲彻底承认了林北凡的能力，也只有这样，他才会把他轻易的交托出去。

　　……

　　第二天的中午，南市飞机场，苏市长从奥迪A6下车，在机场出口静静的等待着，心里颇为期待省组织部长口中的大人物到底会是谁，能让省组织部长说的大人物那就肯定不一般。

　　不过苏市长心中也有疑问，既然是大人物，为什么没有通知市委书记呢，按道理来说，两个人也不是敌人。

　　等了大约半个小时，苏市长看到一个年轻人推着一个轮椅出来，轮椅上坐着一位华发的中年人，中年人，华发，场景如此的诡异。

　　苏市长上前迎接，这就是组织部长说得重要人物，可从他的记忆力里完全找不到这位大人物资料，他也算是见多识广，只要比他高的官儿，就如同电脑一般记得精准，如今这位，肯定不是体制内的。

　　“你就是苏市长吧？”坐在轮椅上的中年人不苟言笑，表情没有一丝的变化，高高在上的心态一揽无遗。

　　不得不承认，桃花门主的气势养成还是十分厉害的，最少苏市长感觉到了强大的压迫力，就如同见一二号首长一样紧张。

　　苏市长点头，道：“省委组织部的张部长让我来接您的。”

　　“我在南市要住一段时间，这段时间就麻烦你来照顾了。”桃花门主真不会说话，一副死了爹娘的脸色，这哪像是在求人，根本就是在命令部下。

　　苏市长嘴角抽搐几下，连组织部长都忌惮的人物，他没有资本得罪，不过他还想弄清楚眼前这位的身份，不禁小心奕奕的问：“您和张部长是……”

　　“故交。”桃花门主冷冷道，他也活了大半辈子了，知道苏市长的动机，他接着解释道，“很多年前，我见过那时候的一号首长。”

　　“见过上任首长。”苏市长心里呢喃几句，那时候他还年轻，这是不是意味着眼前这个头发全白的中年人曾经站在权力的巅峰，不，他现在应该更上一层楼。

　　还真是一位大人物，苏市长心里想着，心里就愈发的恭敬了。

　　桃花门主被安排在了奥迪A6上，本属于苏市长的位置让给了他，还是他帮着桃花门主坐上车的。

　　奥迪A6平稳的发动了，苏市长才缓缓的松了口气，道：“您是住酒店还是住我家？”

　　“有人在大富豪已经预定了房间，我住酒店。”这一次，桃花门主还算是给面子，解释了一下。

　　“不知道我有什么能替您效劳的？”苏市长忐忑不安的问。

　　桃花门主轻闭着眼睛，沉默了一会儿，道：“你们南市有一个叫林北凡的人吧？”

　　在南市，知道小林哥的人不多，但同样也不少，而且能知道这个名字的必然都有些门路，如今这个冷酷的中年人打听小林哥，这让苏市长颇为愣神，疑惑道：“您是要找他做生意吗？”

　　“生意？”终于，桃花门主的语气发生了变化，问道，“为什么这么说？”

　　“现在的南市与往日大不相同，桃花集团旗下的数个产业以飞的速度发展着，很快就会让世界震惊，相信用不了多久，这里的企业就会多如牛毛，而且全是朝着桃花集团来的。”苏市长平静的解释着，力求简洁。

　　“呵呵……”与其说桃花门主在笑，倒不如说他在哭，僵尸般的面孔，倨傲的眼神，让人看着不爽，“我不是找他做生意的，我是找他报仇的。”

　　“报……”报字在喉咙里转了几圈，苏市长愣是没有说出话来，在桃花集团如日中天的时候找人家大BOSS报仇，这不是没事找刺激吗。

　　现在，苏市长总算是明白省组织部长为什么不告诉市委书记了，合着他看市委书记和省委书记走得近，这不是在欺负他吗。

　　“怎么，你害怕了？”桃花门主目光如电，凝视着额头微冒细汗的苏市长。

　　“我……”苏市长摇了摇头。

　　“我需要你的帮助。”桃花门主像是万古不笑一样，咧一咧嘴角都能像机械舞一样分解成好几个动作。

　　奥迪A6里的气息变得凝滞了，眼前这位高人是苏市长摸不到底的，但他知道一条，那就是在这种时候和势大的小林哥为敌，那纯粹是老太太上吊，活得不耐烦了。

　　没看到人家抽得都是特贡烟吗。

　　“我……我只是南市的市长而已。”苏市长尴尬的说着，然后双颊艳红的苦笑。

　　“我这一双腿，是为国家断的。”桃花门主看了看空荡荡的下半截身子，然后盯着苏市长，道，“如果可以，我这双手也可以为国家断掉。”


第433章 迎接朋友

　　近年来，有些许大脑太过发达的人假扮高官坑猛拐骗，吃拿卡要，虽然技术一流，却也总能在不经意间就落网了，落得个尸骨无存的下场。

　　桃花门主话已至此，苏市长已经可以断定眼前这位爷不是所谓的扯大旗作虎皮，况且，他即使怀疑自己的判断力，也不该怀疑南省省组织部的张部长，能做到这样位子，哪个不是经过了浴血奋杀，一事千虑。

　　所以，他也就没有了被利用的顾虑，可是，老愁未去，新愁又来，这位大爷不是假冒的，可偏偏要他向另一位大爷开炮，你说他这不是作死吗。

　　本想借着南市的机会再升一步，哪怕是半步，也是借人家的光，人吗，总要有感恩之心，白眼狼是人神共愤的，这也是游戏的规则，想要两头讨好，最后走向的只有毁灭，苏市长深知其中的道理。

　　眼前这位可好，强势到让张部长亲自打电话，而且还一而再再而三的嘱咐他一定要招待好这位爷，再加上他这斩钉截铁的话，是不是说，他是国家的功臣，是国家的栋梁。

　　一时间，苏市长纠结了，前面有虎后面有狼，进退不得又左右不能，就差急得抓耳挠腮了。

　　桃花门主等人没走多久，另一波足以影响南市发展的队伍在长长的一排豪车里下来。

　　领头的是一辆奥迪A8，其实，按照南市市委书记的标准，这辆车算是高配，南市有钱啊，省里也就睁一只眼闭一只眼了。

　　从A8里下来的是市委书记和小林哥，然后，后面的才是贾胖子等人。

　　这一行人，可是说是权力、金钱、美色的代表，想在南市找出更出色的组合，那已经是不可能了。

　　这一行人一经到达机场，立即引起了机场管理人员的注意，出于级别的问题，这里的领导虽然没有点头哈腰，却也是极为客气，而他更是把目光转移到了寡妇卿和徐嫣月的身上，倒不是这位高官好色，实在是他称着这个机会在借机介绍着南市新兴机场的运载能力，到时候，桃花集团的空运业务可以交给他们来做。

　　这些只是一些无关紧要的话。

　　接近一个小时后，明清等一行六人轻装简从、大步流星的从机场里出来，当他们看到这一行迎接他们的人时，即使无情到水月这种地步，冷冷的面孔也有了些许的波动。

　　从人员配备来说，小林哥对他们很重视，这是最高礼节的欢迎。

　　林北凡站在最前面，看到出来的明清，他紧走几步，两个人热情的拥抱着，小林哥道：“欢迎来到南市。”

　　“不来也不成啊。”明清一语双关的说着。

　　随后，小林哥向明清引荐了南市市委书记，然后，双方其乐融融的离开了飞机场。

　　一切都是那么自然，那么写意。

　　所有的人都像是久别重逢的老朋友一样，人与人之间洋溢着欢快的气息。

　　上了车，这一次小林哥没有和市委书记坐在一起，他和心情沉重的明清坐在了胖子的奔驰S600上。

　　等车子启动后，明清才转头看着淡定自若，嘴角微微上扬的小林哥，道：“老弟，桃花门主来了没有？”

　　“据我的消息，他和苏市长一起走了。”林北凡随意的说着，丝毫没放在心上。

　　“果然有官方的背景。”听到小林哥的话，明清喃喃自语道。

　　林北凡转头看着皱眉的明清，道：“不管他有没有官方背景，苏市长是咱们的人，这一点是不用怀疑的。”

　　小林哥相信苏市长是个聪明人，要不然也不会用尽浑身解数来到南市，两个人的利益交换才是长久之策，他是不会丢了西瓜拣芝麻的。

　　“不说这个。”明清苦笑着摇头，道，“你连徐家都敢闹，还怕一个小小市长吗。”

　　“让你带的人，你带了多少？”沉默一会儿，林北凡说到核心问题，他现在最缺的就人。

　　“二百。”明清肯定的说，“他们会以自己的方式赶来南市，到时候会到你的别墅里报道的。”

　　“好。”林北凡点点头，道：“让他们加快速度。”

　　明清点点头，道：“你要人做什么，据我的了解，你在南市并不缺人。”

　　“既然你问了，咱们现在就说说。”林北凡汉奸似的笑了笑，道，“要你来，是想借助你以前的门路做笔大买卖。”

　　听到这句话，明清心里没有起任何的波澜，只是疑惑的道：“什么买卖还要借助我的门路？”

　　在明清看来，小林哥行的是光明正大之师，走得是阳关大道，而他的门路多数是剑走偏锋的，与小林哥混在一起，只会往他身上抹黑，从而不利于一个企业的健康发展。

　　“你是不是在担心，我借用你的门路，会有不利的影响？”林北凡不答反问，而且表情甚是淡然。

　　“是的。”不得不承认，这是一个很现实的问题，明清接着问，“以你现在掌握的技术，足以成为华夏第一大集团，没必要借助我来完成一些事情。”

　　“如果我说，我是说如果。”林北凡吞咽了一口吐沫，道，“利润有百分之二百，你会不会做？”

　　“铤而走险也会。”明清毫不犹豫道，这是暴利的事情，明显的利润大于风险。

　　“嗯。”林北凡很满意明清的回答，这神棍才咂巴砸巴，掏出两根特贡来，递给明清一根，自己叼了一根，点上后，才说，“我要你做的事情利润至少在百分之五百以上。”

　　听了小林哥的话，明清一激动，手里的特贡烟一哆嗦，差点掉在车上，他心情不能再保持平静，眼睛微瞪，转头盯着小林哥，道：“你不会是贩毒吧？”

　　“你才贩毒呢。”林北凡不满意的瞪了明清一眼，你说咱们的小林哥也是响当当的汉子，哪会干这种邪门歪道的事情，自然也就不会往这方面想，看明清讪讪的笑着，他解释道，“咱们做的是走私。”

　　“噢……”明清深深的抽了口烟，品味着这得来不易的特贡，感觉这烟很好，于是转头说，“这烟挺好，给我来几箱。”

　　这回是小林哥肉疼了，他也就是在徐嫣月的姥爷那里顺了两箱，自己抽着都不够，如今明清还跟他要，还来个几箱，这不是要他老命吗。

　　这神棍警惕的盯着明清，道：“你知道这是什么烟吗？”

　　“什么烟？”明清故作轻松，浑然没把这特贡看在眼里。

　　“这是军区专供的特贡，首长抽的。”林北凡嘴唇颤抖着，解释道。

　　“你这不是有吗。”明清理所当然的说。

　　“我有，你就跟我要几箱？”林北凡气得直摇头，这什么理论，他要是有一个亿，就该给别人一百亿吗。

　　“那你能给我几箱？”明清是打定主意要这特贡烟。

　　小林哥的心在滴血，没事装什么大头蒜，没他根万路宝抽抽就可以，偏偏死要面子活受罪，再三纠结，他恨恨道：“我也就只有一箱而已，你走的时候，我也就匀两条给你，就两条啊，多了没有。”

　　看小林哥肉疼的样子，明清很满意，道：“你也是未来的首富了，这么小心眼，不就几箱子烟吗。”

　　“几箱子？”林北凡瞪了明清一眼，道，“是几箱啊，要不然你弄几箱给我看看？”

　　“得。”明清摇了摇头，道，“我可没有你这样的本事，这种烟是有钱买不到的。”

　　“好了，咱们言归正转。”林北凡把话题拉回来，郑重道，“我说的买卖不是一锤子的，有一定的风险。”

　　“多大？”对于风险这种事儿，是避无可避的，明清虽然喜欢钱，可也得为下面的人想想，毕竟他们也有家，有妻儿老小。

　　“华夏境内基本是没问题的，能出危险的地方在国外。”林北凡思考一会儿，道，“这不是我能控制的。”

　　“哪个地方？”明清谨慎的问。

　　“是除了华夏，任何地方。”林北凡纠正了明清的错误。

　　既然上面不打算对外出口嫣月心，那这种性能优越的电脑自然就成为了各个国家黑市长千金难求的东西，有利益的地方就会有火拼，所以，危险就会在这里滋生。

　　“你这是什么意思？”明清糊涂了，他能感觉到小林哥的野心在不断的膨胀。

　　“我的意思是，你替桃花电脑做走私业务，而且要走遍全世界。”林北凡直白的不能再直白的解释道。

　　明清也是见识过大场面的人，如今被小林哥一句话震得说不出话来，他盯着小林哥久久无语，最后伸出一根手指，颤抖着问：“走私……我？”

　　“对。”林北凡肯定的点头，并且说，“只有你最适合做这件事情，而且还会做的很顺手。”

　　在小林哥看来，明清做这件事情，可比贩卖人口要安全得多。

　　“我不明白。”明清摇了摇头，这种类似商业机密的业务，如果没有人深度的解释，外人确实不了解其中的窍门。

　　“其实很简单。”林北凡吞咽口吐沫，道，“就是你本来是恶人，现在还不是好人。”


第434章 都是坏蛋

　　虽然明清本来就是恶人，甚至能达到如今的成就也是一路白骨和鲜血，可是，如今的他想要回头是岸，却也没想到小林哥竟然直白的说，一日为贼，一生为盗。

　　“我……”明清犹豫不决。

　　“不用我了。”林北凡知道明清此时的处境，他再次解释道，“这是一个机会，虽然走得依然是旁门左道，可至少得到了上面的承认，而且你的身份会改变的。”

　　“上面的人？”明清回头看了看紧跟在后面的奥迪A8，咧了咧嘴角，露出一抹玩味的笑容，道，“南市确实炙手可热，可这里的官员的能量是有限的，他们也算是上面的人吗？”

　　处在京城，明清见识过那些豪门翻手为云覆手为雨的本事，即使以他如今的地位也活得战战兢兢，不敢有丝毫的张扬，或许，也只有他们能称之为上面。

　　林北凡笑了笑，道：“叫他来，只是混个眼熟而已，别到时候大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

　　“他是充门面的，那上面是哪？”明清对这个上面很好奇，到底谁有这么大的能力能改变他的身分。

　　林北凡倒是很淡定，反正这种事情不需要他来具体操办，他也乐得当个甩手掌柜，“吃完饭，我带你去见人。”

　　……

　　这顿饭，吃得宾主尽欢。

　　明清也不是第一次见南市繁华的夜景，他坐在小林哥的猎豹车上，脸上没有任何的酒意，道：“咱们这是去哪里？”

　　“公务员小区，见你想见的人。”开着车的林北凡专心致至，生怕把车开到沟里。

　　大约半个多小时，猎豹车驶进了南市的公务员小区。

　　林北凡带着心情复杂的明清来到徐嫣月的门外，按响了门铃。

　　开门的是林壮，他让开一个身位，让小林哥进去了。

　　明清想跟着进去，却被林壮伸手挡住，他不假辞色道：“需要检查身体。”

　　明清无奈，看着小林哥不算健壮的背影，他高举双手，任由林壮很有节奏的检查身体，在确定没有携带武器后，他才被允许进入房间。

　　这不是一栋豪华别墅，客厅也只有二十多平米的样子，进来的明清扫描了这里的大概，一些家俱已经布满了一层薄薄的灰尘，看来好久没人住了。

　　“这是我外孙女的房间，来这里见面比较方便。”看着疑惑的明清，徐嫣月的姥爷解释一句。

　　对于眼前的老人，明清没有任何印象，也没感觉到任何的压迫感，他不禁问道：“您是？”

　　“在这里管理部队的一个老头子。”老人随意的说着，示意明清坐下说话。

　　老人说得轻松，明清听得可不随便，人家话说到这份上，他要是再不明白眼前这位老人最少是中将级别的大官，那可以一头撞死了，但他也没表现的忐忑不安，按照老人的意思，他坐在了小林哥的旁边。

　　就在明清刚刚坐下，小林哥说了一句话，差点让他火烧屁股似的坐起来，“我说那啥，你那里是不是还有特贡，再分我两箱，我答应了给明清两条。”

　　你你……这着实吓了明清一大跳，人家好说也是接近七十的人了，就算不尊老爱幼，你也要看看人家的中将军衔不是，况且，能执掌一方，说不定就是高配的，这种人，在华夏是有数的，那可是权柄滔天的主儿。

　　对于这样一位动动嘴皮子就能风云雷动的大人物，你怎么就连名字都不叫一声呢。

　　就在明清疑惑的时候，老人倒也让他吃了一惊，他很大的方说：“两箱，也不是问题，帮我训练一个加强团，我保证让你天天抽特贡。”

　　对于小林哥的气功，老人有长足的考虑，如果人人都学会，那这个团的战斗力……这是无法想象的一个数值。

　　老人是这样想了，可明清不这样想，看两个人好像很熟悉的样子，那是不是可以反过来想想，现在的林北凡所站的高度已经达到了战略意义了，这就值得他回味了。

　　他倒没有听到训练加强团的事情……

　　对于老人的要求，林北凡倒也没有明着拒绝，毕竟最强战士计划最终要在华夏实施的，虽说有副作用，但一些药剂还是可以在关键时候用一下的，活着……总比死了好。

　　“我说啊，这个加强团得多少人。”林北凡摇了摇头，道，“而且他们年龄都大了，可朔性不强了。”

　　“说吧，你要什么样的人？”老人倒大度，这段时间，他反复的思考过小林哥所说的最强战士的计划，他个人认为在华夏应该有这样一支军队，必要的时候当作杀手锏用出，必然会取得意想不到效果。

　　“年龄在八岁到十五之间的。”林北凡知道要想要强大的战斗力，除了严酷的训练，还需要素质的养成，以及系统的锻炼，既然这里是桃花集团的大本营，他就需要能听自己人指挥的部队，而且这个部队还必须是华夏乃至世界最强的。

　　可以说，他这不是在为自己找靠山，而是在为南市的亲朋友好友找保障，来了这里，就代表着安全。

　　听到小林哥的要求，老人皱了皱眉头，这可都是未成年，又有几人父母会同意未成年的孩子参军呢。

　　“你很为难对不对？”林北凡笑了笑，他也知道现在的孩子，那比金子都金贵，不可能出来参军。

　　“是的。”老人不回避这个问题，直接道，“没人愿意自己的孩子进入这种环境。”

　　“据我所知，在部队里有少年军校这一说，对不对？”林北凡缓缓的说着。

　　“这些人都是军人子女，极有天赋的人。”老人也没有回避一旁的明清，自然的说道，“你别打这批人的主意了，他们是不可能为我所用的。”

　　“这批人一共占了军人子女的多少？”林北凡咧了咧嘴角，笑容颇为复杂。

　　“这些天才少年都是在各个领域有着独特天赋的，虽然他们有着优秀的基因，但真正能符合要求的，顶多就是千分之一。”老人说出一个大概数据，其实这个数据已经太高了，现实中，根本就达不到。

　　“那还有九百九十九个可以供我用呢。”林北凡老谋深算，道，“只要他们愿意，我可以让他们成为超越天才的存在。”

　　“你有几成把握？”老人不怀疑小林哥，但成功却是个极大的问题。

　　“只要他们能吃得下苦，每个人就都是天才。”林北凡肯定的说，集合了最强战士，气功，以及最优秀的训练，再不能成为精英，那小林哥都会替他们挖个洞钻进去。

　　“我如何说服那些家长？”老人提了一个现实的问题，毕竟少年军校才是这些军人子女，特别是高层的军人子女的选择。

　　看老人不怀好意的打量着自己，林北凡翻了个白眼，道：“哥是不可复制的存在，你不用打我主意，到时候，你真的准备好了，我会给你两个人的，他们会是负责这群孩子们的教官。”

　　其实，小林哥心中已经有了计划，一旦络腮胡子和冷雪复活，他们就可以充当教官，而且以络腮胡子的性格，肯定能训得这些人猴精猴精的。

　　至于说为什么不是阿刚，这个问题就太好解释了，咱们的小林哥是谁，他是流氓，他是小人，他是混蛋……偏偏就不是圣人，最好的当然要留给自己。

　　“如果你能给我训练出个加强团来，一切都好说。”老人少有的提前做出承诺。

　　“哪里话，咱们是一家人吗。”林北凡嘿嘿的笑着，道，“要不然我努力点儿，你明年抱个重外孙？”

　　“别贫了。”老人看向一旁目瞪口呆的明清，不动如山，道，“你就是清明会的老大吧？”

　　听到老大二字，明清机械的点了点头，急忙又摇了摇头，道：“我……”

　　“不用解释。”老人很霸道的摆了摆手，道，“你的情况我知道，现在摆在你面前的有两条路，一条，跟桃花集团合作，另一条，我毁灭你。”

　　明清打个激灵，嘴角上扬着，这老人家，都这么大年纪了，怎么还这么大的火气，再说了，我好说也是你孙女婿的朋友不是，你也不用这样绝情。

　　但明清也明白了一个道理，他现在和小林哥是绑在一条绳上的蚂蚱，小林哥可以逃，他就没这个本事了。

　　生存和毁灭二选一，他毫不犹豫的选择了生存，这是人性，他也不例外。

　　“我来了，就是合作的。”明清说得不卑不亢。

　　“好。”老人平静的注视着心情忐忑的明清，道，“你带来的人会在我那里特训三个月，另外你找四个人，一定是能信得过的，可以是你那五个堂主，也可以是你们那个二蛇，有五个名额，大校级别，当然，是挂职，虚职。”

　　“您……您说什么？”明清感觉有点晕，他一句就换回个大校，这是不是……

　　“不要紧张，这是为了工作方便需要。”老人解释着，“虽然有了军衔，可你们没有调动士兵的权力，也就是个虚职。”

　　即使老人这样解释着，也足够明清激动的，这就是权力的作用，五个中校甚至大校，就这样到手了，谁说没有意外之财，妈的，小林哥就是只招财猫，得把他贡起来。

　　明清的激动都揣在心里，表面上还是没有走样的，“我会尽快选择好人选。”

　　“其实，你也知道，知道的越多，也就代表着越危险。”老人语气开始透着强大的压迫力，道，“虽然你和北凡是朋友，但捅朋友两刀的事情不是没有，你可想好了，一旦进入桃花集团，名义上，你还是清明会的老大，清明会还会存在，但事实是，这天下只有一个桃花集团，你只是桃花集团的下属，我这样说，你能明白吧？”


第435章 一年就高升

　　虽然现在是法制社会，但在最高层还是脱离不了人治的结果，就连普通民众不是也有民意吗，人治大于法制，于是就出现了法不外乎人情，法外开恩的事情频繁发生，更有巨头作奸犯科后依然逍遥人间。

　　明清已经能接触到真正的顶尖的上层社会，深谙其中的个把道理，也更加明白，其实想做一个道貌岸然的畜生，就要畜生不如，这不是自欺人，而是社会如此，别人都是畜生，那你不是畜生，这不是典型的畜生不如吗。

　　他更加明白，创建清会就是沦为畜生，至少是披着道德外衣的畜生，而现在就是一个真正的蜕化之路，清明会自然是他的心血，即使被收购了，被吞并了，他又损失了什么呢，是随心所欲的自主权吗，是高高在上的地位吗，还是数之不尽的金钱，挥霍不完的女人……

　　至少现在的他能清楚的意识到，以上这些，只要加入桃花集团，那走得绝对是非阴非阳之路，这是高层的路线，不黑暗，也不光明，可就能大路坦荡荡，任我横行走，这就是权力，这就是身份。

　　什么知道的越多也就越危险，这只是逼你站队的一种方式罢了，你没有反心，他会有杀人意吗，这就是社会，任何主人都不会杀一条忠心赤诚的老狗，这就是和绅为什么是贪官，而且是巨贪，乾隆爷还留着他，认为他是天下第一大忠心的臣子的原因所在了。

　　如今，明清要做的大抵就是这个了，话虽难听，话糙理不糙，要想获得更高的成就，大抵也只能如此了。

　　“清明会并入桃花集团，我求之不得。”甚至不用思考，明清就做出决定，背靠大树好乘凉，这个道理他懂，更深深的体会过没有大树的痛苦。

　　同为华夏最厉害的两个人民间团体，人家桃花门虽然是千年传承，但人家有人脉啊，有官方背景，所以，即使在人数和实力上相差无几，一旦有了权力，那他清明会就只能处处落于下风。

　　老人点点头，道：“在这里，你应该有很高的自主权限的。”

　　“这件事情可卿和嫣月会处理的。”林北凡打断老人的话，话已经挑明了，点到为止就可以了，“我还是想跟你说，部队的事情。”

　　“说吧。”老人知道小林哥就是只铁公鸡，更加是个典型的小人物，事事都要求有回报，所以，他也就用小人物式的方式与小林哥说话。

　　“军队可以训练，清明会可以并入桃花集团，但有一样，嫣月的身份必须变一变。”林北凡不容置疑的说道。

　　老人皱了皱眉头，他能明白小林哥的担心，这样的大杀器如果掌握在别人的手里，任谁也不会放心，同朝倾压的事情不是没发生过，他这种担忧也不是多余的，“要怎么变？”

　　“你那几个儿子和女儿也多数不成器吧？”林北凡毫不犹豫的揭着老人的伤疤。

　　这是他心中永远的痛，虽说他那三个儿子两个人女儿不像徐中正那样混蛋，但同样，他们也没有徐中正的雄才大略，充其量只是中规中矩，借着他的余荫在混口饭吃，除了在经商的四个，只有大儿子还在部队内，但要想凭借他来接自己的班，即使他做出交换的决定，以他的能力，也升官无望。

　　“呵呵……”老人第一次在小林哥面前抽烟，他慢慢的抽着，抽得真得不是很快，却是很急的那一种，“让你说中了，这不是嫣月告诉你的吧。”

　　林北凡摇头，真诚的看着这位身居高位，为了后世子孙还在苦撑的老人，一时间心中竟然有敬仰之情，他道：“嫣月不会跟我说这些，我说出这些，算是在为嫣月考虑，当然，更多的也是在为我自己考虑，我不希望我的心血被毁于一旦。”

　　小林哥知道，像南市这样一个庞然大物，必然处在国家调控范围之内，哪天大佬们不乐意了，一句话的事儿，桃花集团就得充归国有，让你哭诉无门。

　　但手里有军权就不一样了，掌军者掌天下，君不见掌天下者必掌军权吗。

　　老也能明白其中的道理，小林哥的担忧不无道理，他咧了咧嘴角，道：“我最多还有五年的时间，你认为你以五年的时间就能将嫣月推到我这个位置吗？”

　　五年时间，要将徐嫣月推到老人如今位置，也就是说，在徐嫣月临近三十岁的时候，就要当上一军之长，这是多么恐怖的事情。

　　要知道，这是和平年代，不是乱世的枭雄，要想晋升就只能排资论辈，靠的而不是战绩。

　　三十岁的军区首长，在全华夏，又有几个军区呢。

　　三十岁的她，能服众吗，即使能服众，首长们又会同意吗，里面牵扯到的问题实在太多了，即使到了老人这种地位也不愿意轻易的触动其中的核心利益，要不然，他那几子必然仕途高升，又岂会去经商。

　　“五年？”林北凡笑得高深莫测，不置可否的笑了笑，道，“五年时间太久了，我等不了五年。”

　　老人一愣，他已经明白小林哥的意思，五年太久，只争朝夕，“你又有什么办法将嫣月推上去呢？”

　　“这需要你的帮助。”林北凡目光清澈，注视着老人。

　　老人不动如山的表情终于出现松动，道：“如果嫣月能上去，我退居二线也不是不可。”

　　“好。”林北凡缓缓道，“既然您老有成就后人之心，那我林北凡就豁出去了，一年时间，我用一年时间让嫣月顶替你的位置。”

　　“是不是太快了？”老人皱着眉头，问道。

　　虽然他不知道小林哥要用什么办法，但他可以肯定，这把猛火必然烧得华夏人心惶惶，物极必反，这会不会引起反扑，到底，谁也没有把握。

　　“一年。”林北凡也深深的抽了口烟，道，“一年时间我已经是在拖延了。”

　　……

　　出了公务员小区，明清这才发现自己冷汗涔涔，晃如隔梦，他做梦也没想到，堂堂的一个军区首长，竟然会以这种方式决定。

　　而他也知道，小林哥没有避讳他说，这是在向他释放一个信号，自己已经是内部人士，你要是不愿意当好人，那么我就打坏人，看到我的能量了吧，我能让你顷刻间粉身碎骨。

　　聪明的明清没有问小林哥任何问题，现在的他只是能明白一个道理，别人吃肉喝汤的时候，他有根骨头啃，那就是顶幸福的事情了。

　　人和人，真的不能比，或许这就是命运。

　　……

　　回到医科大的别墅里，林北凡将自己的想法和徐嫣月说了说。

　　躺在小林哥的怀里，徐嫣月是面对着小林哥的，她挪动一下赤裸的身体，仰视着小林哥，轻声说：“一年，是不是太快了？”

　　“不快了，你生完孩子，正好可以胜任这个位置。”林北凡缓缓的说着，一只强壮的手还有意无意的在抚摸着徐嫣月平坦光滑的小腹。

　　“你怎么知道我就会怀上呢？”徐嫣月感觉蛮好笑的。

　　“我算过了，你今年不是安全期，而咱们也没有用措施，只要这几天我勤劳点，没问题的。”林北凡嘿嘿的笑着，道，“咱们再来一次。”

　　“不来。”徐嫣月口是心非，又往小林哥的身上靠了靠。

　　“嘤咛……”这种时候，小林哥会听徐嫣月的才快，于是，在这宁静的别墅里，又展开了一场情意绵绵的爱情生活。

　　半个小时后，徐嫣月满足的平躺在宽大的床上，裸露在外的洁白皮肤白里透着健康的粉红色，她轻微的喘息着，高耸的胸部高低不平的起伏着，一切都是那么的满足。

　　林北凡还是趴在徐嫣月的身上，准备再来一次。

　　“不了，不了，这次真的不行了。”徐嫣月求饶，道，“要不然，你到可卿姐的房间去吧。”

　　心中虽然不愿，徐嫣月还是说了出来，人家才是大的吗。

　　林北凡掀开薄被，霸道的把徐嫣月翻过来，背对着自己，毫不留情的在她洁白浑圆的臀部上拍了两巴掌，留下两个浅颜色的掌印，然后道：“当女人要有当女人觉悟。”

　　这时，徐嫣月却冷着脸，嘴角上翘着，回头看着一脸笑意的小林哥，道：“舒服，再来几下。”

　　林北凡：“……”

　　徐嫣月起来清理了战场，躲在小林哥的怀里，道：“其实，我不想你……”

　　“我知道。”林北凡紧紧的拥着徐嫣月，没有哪个女人会与别人一同分享自己的男人，即使是娥皇女英也不成，“不要多想，一年时间，你训练自己的亲兵并且坐到你姥爷现在的位置。”

　　“其实……”徐嫣月张口未言。

　　“什么，你说。”林北凡想抽烟根，最终还是放弃了。

　　“在我拿出天网计划的时候，我姥爷就曾想过让我接他的位置，只是他的计划是二十年，当我碰到你的时候，他又动了这个心思，如果我提出要求，加上你的帮助，这个计划可以缩短到十年以内。”徐嫣月幽幽的说着。

　　姜果然是老的辣，林北凡感叹着。

　　“你为什么不说？”

　　“我不想你太累。”很简单，又很温馨的理由。

　　林北凡听了，却是一阵感动，女人要哄，男人要捧，一个关心自己的女人，这对男人来说，有足够的杀伤力。

　　“放心吧，真的只需要一年的时间。”林北凡愈发的感觉自己给徐嫣月的太少太少，他要开足马力，为她谋得一份好的前程以及幸福的生活。


第436章 要官

　　这一夜在无声中度过，相拥的两个人再也没有说话，也算是无声胜有声。

　　第二天，是寡妇卿准备了早餐，全麦面包和温牛奶，当然，几个女性喝的是可以保持身材的酸奶。

　　吃过早饭后，林北凡召唤了天网技能，开始书写最新的天网技术。

　　“你这种技术已经开始应用了。”一旁看得聚精会神的徐嫣月缓缓的说。

　　林北凡笔下不停，头也不抬，道：“虽然以前的天网技术已经很厉害，集成度很高了，可那也只是初始版本罢了。”

　　都可以主导甚至简化战争了，还是只是初始版本，徐嫣月不禁翻了个白眼，道：“你这意思就是说现在这个是升级版的？”

　　“不是。”林北凡摇头否定了徐嫣月的说法，然后放下笔，意味深长看着昨夜妩媚动人的她，道：“这是终极版本的，即使是我，也找不到更先进的技术了。”

　　“终极？”徐嫣月陷入沉思中，良久之后，她才看着小林哥宽厚的后背，问，“相较于初级版本，他有什么不同之处？”

　　“不同的地方太多，或者说是一些功能的加强。”林北凡一边写着一边说，“天网终极系统的要求十分高，以目前的电脑技术根本就无法达到，可是，一旦所有的条件都契合了，那他就是战无不胜的大利器。”

　　对于小林哥的说法，徐嫣月不以为然，道：“这只是一个战略化指挥平台而已，最终胜利还得陆军取的。”

　　“那是以前的。”林北凡并没有反驳徐嫣月的说法，这即使在百年之后也是最先进的技术，“这是集电子攻击防御与物理攻击与防御的超级系统。”

　　“初级版本的也能做到。”徐嫣月说道。

　　“你说的没错。”林北凡并没有否认徐嫣月的说法，只是他掏出一根烟，在徐嫣月给他点上后，轻抽了口，才道，“知道美国的反导弹系统吧，相较于他们，有了天网系统，这里就是铜墙铁壁，空军、导弹部队将成为一纸空谈，正像你说的，或许，陆军才是这种情况下的王道，最终取得胜利的将是陆军。”

　　小林哥说得简单，徐嫣月听得却十分认真，百分百的防御成功率，这是不是就意味着敌人的导弹将不再能打进华夏，甚至构不成任何的威胁，而敌人的航空母舰群，空中霸主，导弹部队将失去应有的作用，就像海湾战争一样，飞毛腿导弹根本就失去了作用。

　　“拦截的有效范围是多少？”作为专业的军事人员，徐嫣月需要知道几个确切的参数，以做到心里有数。

　　“任何距离，打击误差不超过半米。”林北凡肯定的说着，反正这是全技能召唤手表里的参数，他也只是照本宣科罢了，不过，这看在徐嫣月的眼里就是自信，小林哥太自信了。

　　这是一个精准到能让敌人发指的数据，一颗导弹，有效误差在半米之内，这代表着无差别的覆盖，只要天网系统想，就能覆盖任何地方，这是何其强大的战力。

　　“编写这个程序，需要多长时间？”徐嫣月谨慎的问。

　　这对华夏来说是史诗般的杰作，一旦成功，也将是华夏重新站在世界巅峰的保障。

　　容不得徐嫣月不小心，从骨子里，她和小林哥一样，都是华夏的公民，一颗爱国心还是有的。

　　“这要看他们怎么来处理这件事情了，可以是一个月，也可以是一年，当然，永远完不成也是有可能的。”林北凡贼笑着，道，“咱也不能做赔本的买卖不是。”

　　徐嫣月瞪了小林哥一眼，道：“以小人之心度君子之腹。”

　　“你不喜欢吗？”林北凡认真的问。

　　“我考虑考虑……”

　　林北凡：“……”

　　一天后，徐嫣月拿着一个简化系统在三名贴身保镖的保护下直奔京城，当然，临上飞机前，她还是征求了她姥爷的意思，这爷俩商讨了大半个小时，最后一致认为小林哥拿出的东西足以让京城的一些老家伙们松口。

　　正所谓，后人马未动，粮草先行，要官、讨官这种事儿，自然不能让徐嫣月说出口。

　　要说，一个军区首长的权力到底有多大，动用一架作战飞机还是小儿科的，老人直接乘坐军区直升机赶往京城，当然，这个速度就太一般了些。

　　不过相较于徐嫣月，两个人还是几乎同时到达了京城，与徐嫣月去的是中南海不同，老人这一次直奔京城徐家。

　　对于这位大爷，徐家人还是知道他的份量的，也没有人敢拦他，甚至还有人提前通知了在家养病的徐老爷子。

　　当老人出现在徐家大院的时候，披着军大衣的徐老爷子已经迎了出来，一脸笑意，道：“老哥哥……你……”

　　老人没给徐老爷子一个笑脸，直接道：“我无事不登三宝殿，现在到你书房说话。”

　　徐老爷子也是人精，他看出老人眼神中的谨慎和凝重，当即领着老人到了他的书房，并命令赵丰毅不准任何人靠近这个小院。

　　“喝茶还是喝水？”进了书房，徐老爷了脱下厚厚的军大衣，随口问了一句。

　　“咱们说事吧。”老人在实木椅子上坐下，有点凉，不过他并不介意，“我想让嫣月接替我的位置。”

　　听到这句话，刚想坐下的徐老爷子又站起来了，神情一怔后，随后在书房里来回的踱着步子，不快也不慢，只是表情十分凝重，道：“如果我没记错，嫣月今年有二十五了吧？”

　　“二十六了。”老人纠正道。

　　徐老爷子一阵失落，道：“都二十六了，加上你我之力，她十年时间也爬不上你的位置。”

　　“我想你理解错了。”老人叹息一声，十年太久，这十年时间，谁也不知道会发生什么事情。

　　显然，徐老爷子没有深处思考老人这句话，反而接着道：“况且他是个女人，即使再有才干，也处在绝对的劣势。”

　　“我意思是，合你我之力，一年之内让她接替我的位置。”老人语出惊人。

　　听到这句不亚于平地旱雷的话，徐老爷子不认为这位亲家是在开玩笑，到了他们这种位置，说出的每一句话都要负责的，他皱了皱眉头，沉声道：“你有几成把握？”

　　“加上你这一系的力量，大概有九成。”没有思考，老人直接说。

　　“理由呢？”徐老爷子接着问。

　　“嫣月能拿出最新的天网技术，以及超过最强特种兵两倍以上战力的士兵来。”老人把小林哥答应为他训练的一个团的兵力也当成了筹码，或者说，这个团的兵本来就是留给徐嫣月的。

　　“天网？”徐老爷子再了解不过了，他就是能近距离接触的几位大佬之一，“天网安装几近完成了，你说嫣月能拿出最新的天网技术，即使再新，也没有太大的说服力。”

　　“呵呵……”老人笑得很笃定，他道：“如果我说，这种天网技术能让华夏的军力成倍的增长，让咱们华夏成为铁桶一块，外敌的海陆空都失去作用，这种天网系统的威力，你看可以吗？”

　　“口说无凭。”徐老爷子并不怀疑老人所说，甚至他从心里期望事情能成真，嫣月毕竟也是他的孙女，“如果有参照，或许这件事情更容易达成。”

　　“嫣月已经来京城了。”老人说了一句。

　　徐老爷子沉默了五分钟，然后抬头目光炯炯的盯着老人，道：“要官这种事儿，自古就有，我这一次就举贤不避亲，自私一回。”

　　“加上我，还有老宋，我相信对面的那几位也不会有意见，一旦嫣月上来了，我就会退下去的。”老人缓缓的说着，颇有迟幕的感觉。

　　“你不考虑一下来京城吗？”徐老爷子提议道。

　　“当年我拒绝了，现在一样，我还是在南市呆着比较好。”老人说得很慢，也算是掷地有声，不容回驳。

　　……

　　中南海，由于徐嫣月保镖的特殊性，她直接见了二号首长，当她出最新的天网技术时，二号首长没有任何犹豫，直接领着她去见一号首长，而且在路上，二号首长一个电话就聚集了当年的天网研究专家。

　　到了一号首长的办公室，徐嫣月把天网技术解释了一下。

　　然后，又一个最高保密级别的技术会议开始了。

　　……

　　另一方面，京城的徐、陈、宋家三个家族的老爷子也坐在一起喝茶。

　　至于其他方面，也极其的安静。

　　……

　　一天后，徐嫣月的身边又多了三名保镖，而且其中两名是一二号首长的贴身保镖，就这样，一行人乘坐专机离开了京城。

　　在徐嫣月离开后，一号首长会见了徐老爷子。

　　“老徐，你有什么要求，尽管说吧。”一号首长没有客气，开门见山的说。

　　徐老爷子也没有犹豫，到这里，再遮着掩着，就没有意思了，这就是最直接的权力交换，“我想嫣月如今掌握的科技，可以当一个军长，接替老徐的位置。”

　　“南市？”一号首长问。

　　“是，南市。”

　　……


第437章 小人可耻

　　效率有多快，要分人而待，当一号首长见过徐老爷子后，又会见徐嫣月的老爷，说实在的，高层社会还是想着强国富民的，并不像下面那样腐败，所以，当他听到一个团的超过最牛特种兵两倍实力的士兵，即使医生明确告诉他，他要保持情绪的平稳，他也忍不住了激动了。

　　当今社会，已经不是辽沈、平津、徐蚌会战时期的战大规模作战，现在要求的更是集速度、反应与打击于一体的高效进攻，一场战役，甚至几十个人就可以形成，如果这一个团的兵力存在，我华夏剑指前方，何愁国土难复。

　　当然，这只是适当的YY就罢了，现在总体处在平和时期，他们顶多是华夏共和国的暗地里的一把利剑，披荆斩棘，所向无敌。

　　听到了徐嫣月姥爷的报告，一号首长沉思良久，然后道：“命令会随着你的离开而发布，但有一点，下面的人可能不会相信，这需要实力验证。”

　　“怎么验证？”坐在一号首长面前，老人并不紧张，甚至曾经的时候，他有机会一直陪伴在他的身边的。

　　“这件事情一旦成功，那就是对少年军校的一种巅覆，首先，学校方面就会出现反对的声音，另一方面，家长们也会有顾虑的，这个时代并不是咱们那会了。”一号首长并无感叹，只是语重心长的说道。

　　“你的意思是派人去验证一下实力？”老人会意道，换位思考，如果是他，也是会担心的。

　　“我也很好奇，这个年轻人似乎无所不能。”一号首长说道。

　　“您不能去。”老人制止了一号首长的说法，道，“他这人，典型的只能站在幕后，勉强算是一位智者，您要去了，他保证脚底摸油，跑掉了。”

　　“一将功成万古枯，这是个聪明人。”一号首长赞叹道。

　　“是啊，聪明的像是泥鳅，根本就握不住。”老人也感叹着，却话锋一转，道，“他跟我说了一项最强战士的计划……”

　　“这件事情我知道，任其发展吧。”显然，一号首长早有打算，甚至已经有了应对之策。

　　……

　　南市，当老人回到这里的时候，他第一时间来到小林哥的别墅，而且还是晚上，当看到这其乐融融的一大家子时，他感慨颇多，也不知道这神棍有什么魅力，竟然有这样的凝聚力。

　　来到书房，其实也就是个空壳儿，里面除了桌子椅子，根本就没有一本书。

　　“嫣月的事情有眉目了，首长算是同意了。”老人如实的说着现在的情况，同时又把困难摆明了，道，“暂时是同意了，可他要看成果，最少也得表达出相应的实力，要不然没有说服力。”

　　“有什么要求就直说吧。”林北凡精明的很，哪能不知道这只是个前言铺垫罢了，所以，也就直接问结果了。

　　果然，老人和蔼的笑了笑，道：“你需要出来几个人，找几个会气功的，让他们击败一些人就可以了。”

　　“会气功的，还会伤人的？”林北凡追问了一句。

　　“对，就是身手高超的那一种。”老人解释道，同时再摆出一个难题，道，“你需要击败的人是一群警卫员，当然，这其中都是个中好手，更有许多人是古武传承者，也只有把他们击败了，他们的首长才能放心的把孩子交到我的手上。”

　　“我有什么好处？”憋了半天，林北凡讪讪的问。

　　“如果能成功，嫣月一年后接任我的位子。”老人的表情很恬淡，似乎对这个位置并没有任何的留恋。

　　“就这点？”林北凡摇了摇头，颇为不满，这老头怎么这么小气。

　　“你还想要什么？”老人也有点蒙，你老婆现在坐的是军区首长的位置，这是华夏史上的第一位女军区首长，你在创造历史，你不知道吗，你还要有什么要求。

　　林北凡摸摸额头，想了一会儿，道：“你有没有那种自愿送死的人？”

　　旧事重提，小林哥也有自己的目的，帮助络腮胡子和冷雪复活，他两个人活不过来，他哪来的会气功的高手。

　　“没有。”老人毫不犹豫的否定了，谁不知道活着比死了好，这神棍竟然问问有没有人自愿送死的。

　　“唉……”林北凡叹了口气，道，“不管如何，你订个时间，让他们在军区里试试，不管多少人，我要在五分钟内打不死他们，我的林字反过来写。”

　　反过来的林字……那还不是林吗。

　　“时间定在一个星期后，就在军区校练场。”老人道。

　　“没问题，到时候我会留他们一条命的。”林北凡认真的说道。

　　老人笑着摇了摇头，表情很轻松，来到小林哥跟前，拍了拍他的肩膀，道：“对嫣月好点儿。”

　　“我送送您。”林北凡也站起来，跟着老人出了别墅。

　　这一夜，小林哥在外面站了大半宿，而两个妖娆的女人则站在不同的阳台上静静的俯视着这个深处夜色中一动不动，令人无限霞想的男人。

　　这道景色很美，倾情的目光，坚强的背影……一切都是那么自然，与天地溶为一体。

　　这一夜的林北凡并不是没事装什么高深，他本身也没仙风道骨的潜质，站在别墅的小院里，这神棍就这样的进入全技能召唤手表。

　　全技能召唤手表的大厅里，小林哥席地而坐，而他的对面则盘腿坐着冷雪和络腮胡子。

　　“南瓜，你真的想帮咱们复活？”虽然小林哥已经不止说过五遍了，但络腮胡子还是不太肯定的问，这关乎到他们的未来，不得不小心。

　　林北凡翻了个白眼，反问：“君子一言，驷马难追。”

　　“你是君子？”听到小林哥的话，络腮胡子翻个白眼，感觉天玄地转，流氓也能成君子了，这个世界太疯狂了。

　　对面的冷雪更绝，她认真的打量着咱们的小林哥，左看看右看看，上看看下看看，很纯很天真说：“你的人品不怎么样。”

　　小林哥差点被得一佛出世二佛升天，嘴角哆嗦着，做足了样子，道：“知道就好，说出来做什么，真是的……我也要面子。”

　　就冲这一句话，络腮胡子和冷雪就有种晕的冲动，做人脸皮厚到这种程度，没救了。

　　“好了。”关键时候阿刚来到全技能召唤手表的大厅，适时的制止了这种没有结果的讨论，并把话题引回到中心，道，“想要复活，并不是简单的事情。”

　　林北凡很有认同感，并且点头称是，一副找到知己的样子，“这其中有两个难题。”

　　看着故意停下的小林哥，络腮胡子无奈道：“哪两个？”

　　“第一：虽然我有能力将你们复活了，但还缺少载体，我到哪里去弄刚死的人？”林北凡伸出第二根手指，接着道，“第二：这是我的问题，我不想你们出现意外，所以，不敢冒然帮你们复活。”

　　“是真的？”络腮胡子怀疑道。

　　“你可以怀疑我的人品，但不能污辱我的细心。”林北凡嗤笑一声，瞪了络腮胡子一眼。

　　“他说的没错。”阿刚是个老实人，如实道，“他实力越高，成功率也就越高。”

　　林北凡挺了挺胸，十分自信，哥也是诚实守信之人，说出的话，泼出去的水，岂能朝令昔改。

　　谁知，冷雪一句话就让小林哥的信心烟消云散，并且有些胆寒，她认真道：“那就留他在这里修炼，达不到九级，不准让他回到现实中。”

　　听到冷雪的话，林北凡打个激灵，道：“你想饿死我啊。”

　　“这个主意好。”络腮胡子当即举双手同意，并且贼眉鼠眼的向小林哥眨着眼，道，“为了大家舍弃小家，你不是高尚吗，那就成全我们吧。”

　　“我……”林北凡一时没找到合适的词儿，有点语塞了。

　　“你什么你，就这么定了。”络腮胡子替小林哥做出决定。

　　这时，小林哥神情一变，形象顿时高大起来，咄咄逼人的看着得意的络腮胡子，道：“你是全技能召唤手表的主人还是我是？”

　　“当然是你。”络腮胡子忍气吞声道。

　　“那是你的实力高，还是我的实力高？”林北凡继续问。

　　这还问吗，咱们的小林哥现在可是七级战士，论实力，两个络腮胡子也不是对手啊。

　　络腮胡子像干瘪的气球，无力道：“也是你。”

　　“既然是这样，那是我命令你，还是你命令我？”这个主次关系可得搞明白了，要不然络腮胡子到了外面，还不反了天啊。

　　“这个……”络腮胡子翻了个白上，干脆把眼睛一闭，反正这脸也没了，不怕再丢，道，“肯定是你命令我。”

　　对于络腮胡子的答案，小林哥还是很满意的，也就不再为难他，转而看着阿刚道：“实力提升还在其次，主要是人难找。”

　　“我记得你说过，你有一间医院对不对？”一旁的冷雪冷不丁的问。

　　“是有一间，规模还不小，在华夏也算是很出名吧。”林北凡少有的谦虚的说，等着冷雪等人夸奖。

　　可冷雪根本就没往这方面想，却皱了皱秀眉，不确定道：“医院里是不是有停尸间？”

　　停尸间……

　　全技能召唤手表里的气氛顿时变冷了。

　　十分钟后，林北凡兴奋的一拍手，竟然也能发出啪的声音，这神棍兴奋的跳到冷雪的面前，捧着美人洁白光滑的面部，大声道：“你是个天才……”

　　“我是不笨。”冷雪没有反抗，只是随意的说，“你要是想借机亲我一下，那就算了……”

　　林北凡当然有这个想法，豆腐没吃成，被人戳破也不见他尴尬，只是笑了笑，道：“我像那样的人吗，我是君子，不是小人……小人可……耻……”


第438章 LOLI接电话

　　苏市长这几天蛮郁闷的，南市省组织长的三番两次的叮嘱他要照顾好桃花门主，并暗示他有大来头，不是他们能得罪得起的。

　　最关键的是，张部长给他下了死命令，不惜一切代价，当然，只要不违法乱纪就可以，这也算是最后的底线。

　　而这位桃花门主倒也不拿自己当外人，高傲的让苏市长心里十分不舒服，又得强颜欢笑的听着他的要求。

　　其实，也没什么大不了的，桃花门主就是要求苏市长给林北凡制造点麻烦，例如让警察局的同志查一查钱柜是否有毒品，问问桃花医院里是不是有伪劣药品之类的小事。

　　不管桃花门主出自什么目的，也不管他为公为么私，在这种紧要关头，特别是桃花集团如日中天的时候，这不是闲苏市长活得太长了，折他的寿吗。

　　巨大的大压力让他几天来苍老了几分，坐在办公室里，他抽着一根已经燃烧了半截的烟，静静的思考着。

　　良久之后，他捻灭烟头，做出最后的决定。

　　南市大富豪里，依莲满带笑容的来到桃花门主的房间里，看着不动如山的父亲，她笑面如花，扑哧一笑，绽放出最美丽的一面，道：“别绷着您的脸了，在我面前就不用装了。”

　　听到这句话，桃花门主的脸色依然没有变化，他撇了笑意盎然的依莲一眼，然后道：“不是我要装，是历史的使命让我不能轻松下来，以后你也要变成这样子的。”

　　“历史的使命，那是个什么东西？”依莲不以为然，来到桃花门主的身前，看着他一头银亮的华发，道，“我只想作个平凡的女人，而不是潜入道尔实验室做着九死一生的事情。”

　　“作为我的女儿，你没得选择。”在这方面，桃花门主从来就没有妥协过，以前不会，现在不会，以后更不会了。

　　依莲刚想开口辨解，话到嘴边又收了回去，人或许真的会有宿命这种东西，不可反抗，即使反抗了也只会徒劳无功，“事情怎么样了？”

　　她低声的问。

　　“看来林北凡在南市有几分势力。”这是桃花门主给小林哥下的定义，在他看来，能让南市苏市长犹豫的事情，也足以证明这条地头蛇有几分道行，也不枉他亲自前来南市。

　　听到桃花门主的这句话，依莲嘴角翘了翘，笑得很是玩味，道：“您真的认为他就几分势力吗？”

　　“任何人，只要还是华夏的公民，那就得遵从权力的支配，林北凡不例外，我也不例外，他的桃花集团虽然厉害，却也只是民间个体，并没有走到实权的顶峰，资历尚浅，对桃花门构不成威胁。”或许也只有对自己的女儿，桃花门主才会这样耐心的解释，这也是一条不断的继承之路，一有机会，他就会灌输一些必须了解的现实给依莲听。

　　对于桃花门主的话，依莲知道自己是无法反驳的，因为以前有过先例，别人都无法完成的事情，在桃花门主的手里只是一句话而已，人脉，可怕的人脉。

　　如今的南市一样，他兵马未动，人脉已经动了，只是不知道这个林北凡的抗压力到底有多强，希望他不要溃败。

　　这是依莲矛盾的想法，或许这是女人的本能直觉，至少在目前来看，即使是纸老虎，他也威风凛凛。

　　就在依莲出神的时候，桃花门主低头看了看左腕上的一块老手表，不是西铁城，也不是劳力士，这是二战时期的一块德国产的机械表，没有牌子，但他依然精准无比的工作着，并且透着古朴的苍桑。

　　“走吧，现在该到林北凡的家里坐坐了。”桃花门主感觉差不多了，这段时间足够苏市长做出最后的决定。

　　依莲没有犹豫，推着桃花门主出了大富豪。

　　桃花门主能看透人性的劣根，可在南市，有着太多的与众不同，至少这里换了市委书记，换了市长，偏偏政法委书记没有换掉。

　　这时的宋书记，也是以前的警察局的宋局长来到苏市长的办公室，当然，他还没忘记进门前先敲门。

　　进门后，他没等苏市长说话，自顾的先开口了，道：“苏市长，我想我该向你说点事情，我能做到如今的位置正是交对了朋友。”

　　宋书记的一句话，让进退两难的苏市长眼前豁然开朗，朋友，什么是朋友，那是能在困难时候扶自己一把的人，而不是那些所谓的厉害关系，更不是像民国时候的那些大将军，在战败的时候求助，都要加上一句话，看在党国的份上拉兄弟一把，这不是朋友，这是一种利益的交换，大道朝阳，风水轮流转，好运不一定到谁家，所以，拉兄弟一把这句话是成立的，要不然也不会成为套话，但桃花门主是谁，苏市长还真就不知道，他没有必要拉他一把，人家也不需要他拉，那谁是他的朋友，自然是能助他更一步的小林哥了……

　　一切问题的答案就在宋书记一句话中全部解开了。

　　“老宋，谢谢……”苏市长站起来，他已经明白接下来该怎么做了。

　　“赶紧打电话吧。”说完，宋书记背着手，悠载悠载的离开了苏市长的办公室，就在他转身后，嘴角扬起一抹惬意的笑容。

　　本来，他还有更进一步的机会，但桃花集团成立之后，他就打消了这样的念头，南市……挺……好……

　　还未等宋局长彻底离开，苏市长已经迫不及待的拿起桌子上的办公电话，毫不犹豫的拔通了林北凡别墅的座机，待到接通后，他道：“是林北凡家吗？”

　　“是，有事情你说。”接电话的是万思琪。

　　“我找林北凡。”苏市长说了一句，对方明显是个小孩子，这么重要的事情，要小心。

　　万思琪撇撇嘴，嘀咕了一句，你看不起人，然后道：“我说你这人怎么回事，知道我是谁不？我是林北凡的妹妹，比亲妹妹还亲的那一种，有什么话你告诉我和告诉他是一样的。”

　　“林北凡有妹妹？”苏市长脑袋快速的运转着，资料上根本就没有这一项，不过他还是很快想到了，接电话的这个小姑娘是万思琪，也只有她这样霸道了，“你是小琪吧。”

　　苏市长客气的说。

　　“姐姐我就是，你是谁？”万思琪抬头挺胸，没想到一个陌生的大叔都能认识她，这让小LOLI挺满足的，谁不想出名呢，嘿嘿……

　　“我是你苏伯伯。”苏市长感觉这样可以接近两个人之间的距离，叫起来亲近吗。

　　谁想到，这却让万思琪紧皱眉头，十分不屑的嗤笑一声，不悦道：“你这个老家伙，到底是谁，竟然敢占我哥的便宜，活腻歪了是不是？”

　　听到这句话，苏市长冷汗倒流，这小妮子的思维果然是跳跃式的，就算是他占便宜，那也是占的她的便宜，怎么就扯到林北凡身上了呢，“那个……我有事……”

　　“有什么事？”万思琪的声音提高了九十分贝，道，“先说你是谁，谁借你的胆子敢占我哥的便宜。”

　　“那个，小琪，你别误会，按辈份来说，你叫我一声伯伯，是没有问题的。”苏市长这样说，明显是自降身份，算是给别人面子了。

　　万思琪可不吃这一套，如今的她，牛啊，两个姐姐可都是大人物了，他哥哥更是神秘无比，她是小的她怕谁，更别提一个陌生人了，这妮子十分镇定，认真的说：“你再不说实话，我派人灭了你。”

　　“……”苏市长彻底无语了，这大概就是非主流吧，他也不打算再打哑迷，开门见山道，“我是苏市长。”

　　“苏市长？”万思琪迷糊了，大眼睛眨了眨，下意识的问，“哪个苏市长？”

　　“南市的苏市长。”苏市长解释道，心想，这下子你总算明白了吧，搞不好，还会吓你一大跳呢。

　　苏市长想的没错，万思琪确实吓了一大跳，一阵咬牙切齿之后，这妮子天不怕地不怕，浑然无惧，道：“你就是苏北那个小畜生的爹吧？”

　　任苏市长涵养再好，也不禁生气了，只是多年的养成，他能控制，道：“年轻人，说话要有礼貌。”

　　这句话，没有半点的怒意，反倒是长者的包容。

　　万思琪哼哼两声，道：“你生而无教，没叫你老畜生算是给你面子了，苏北抢我送给我哥的玉观音，你说他一个大男人，凭什么和一个小女孩子抢东西，苏伯伯，你说是不是这个理儿？”

　　前半句话还理直气撞气势汹汹，后半句就急转而下，温温柔柔可爱娇滴，真让人猜不透这妮子是怎么个性子，但有一点不可否认，这句话让人感觉万思琪像是个撒娇的小女孩子，十分可爱。

　　其实，万思琪也不是个傻子，对于火侯的拿捏，她也是有经验的，前面占了人的便宜，后面就要低调做人，她还没认为自己可以随意得罪一个市长。

　　这次，苏市长真的流汗了，现在的年轻人，都这样吗。

　　“是不是吗，苏伯伯……”见苏市长没有作声，万思琪继续娇滴滴的问。

　　“是。”即使在电话的另一头，苏市长还是重重的点头，并且解释道，“为了这件事情，我已经关了他半个月的禁闭了，现在还关着呢。”

　　“嗯，苏伯伯深明大义，为官严正，是再世包公，佩服佩服……”万思琪缓缓的说着，那叫一个真情，表情那叫一个痛快淋漓，让你抢我玉观音，看吧，你老子都不帮你，活该……


第439章 说谎的水准

　　苏市长现在算是明白了，如果他不说核心问题，万思琪断然不会问他有什么重要的事情，作为一位长者，他无心和小LOLI计较，却也急着表明立场，咳嗽两声，打断万思琪的YY，他道：“小琪，你哥在不在家，我有事和他说。”

　　“不在。”万思琪回答的很干脆，同时补充了一句，道，“您有事就和我说吧，我立马转告给他。”这丫头也冰雪聪明，还补充了一句让苏市长十分放心的话，“我就说是你让我说的。”

　　“这样，你就告诉你哥，有人要去你家里找他。”说着，苏市长看了看腕间的西铁城手表，道，“大概半个小时后会到。”

　　“是谁？”万思琪听苏市长的语气十分谨慎，不禁问道。

　　“省里的一位朋友，也不算是朋友，是省里的朋友，你这样说，他大概能明白。”苏市长含糊的解释道，他确实不知道如何描述桃花门主的朋友，总不能把张部长给卖掉吧。

　　“嗯，我知道了。”万思琪点点头，道，“您还有什么事情吗？”

　　“没了。”苏市长就要挂电话。

　　“等等，我还有事情。”万思琪嘿嘿的笑着，表情甚是邪恶，道，“苏伯伯，你看看能不能把苏北再多关办个月？”

　　苏市长：“……”

　　挂了电话，万思琪嘎嘎的笑着，恰巧看到从二楼下来的龙烟雨，她道：“烟雨姐，有人要来找麻烦，咱们怎么办？”

　　“很厉害吗？”龙烟雨一如既往的恬淡，淡淡的问道。

　　“不知道，武力值应该很弱的，最少算不得强，比嫣月姐可差远了。”万思琪心中对比，给出一个错误到离谱的答案。

　　桃花门相较于徐家确实处在弱势，但要真拼个你死我活，谁胜谁胜绝对不是五五之数，而是徐家必败，没人会与疯子为敌，徐家也不例外，如果你得罪数千个疯子，那绝对是你这辈子最后悔的事情，特别是这些疯子还十分强大，甚至渗透到个领域，这就不简单是疯子的问题了，想想都让人头皮发麻。

　　龙烟雨的答案很直接，道：“要真敢来，就打出去好了。”

　　果然，暴力才是最快捷的解决办法，谁说女人就要心慈手软。

　　就这样，本来是强强对话的一场会面，就被万思琪说明地痞流氓上门找事，然后龙烟雨风轻云淡的一句话，打出去就好，就以最简单，最快捷的方式解决了。

　　作为当事人，也是罪魁祸首的小林哥竟然毫不知情。

　　得到龙烟雨的支持，万思琪也就有了武力支援，当然，她也可以动用那些为徐嫣月安排的保镖，但那些人都是新人的，互相配合也不太熟练，还是自己人用起来顺手。

　　“铁蛋大哥，你出来一下。”万思琪的交流方式是用吼的。

　　不得不承认，她的声音悦耳动听，听到她如乐符的般的声音，铁蛋穿着一件黑色的针织衫就来到一楼，看着眼光发光的万思琪，问道：“姑奶奶，你这是叫魂呢？”

　　“你要再不出来，别说叫魂了，你魂都没有了。”万思琪瞪了铁蛋一眼，然后命令道，“叫上小三他们，抄家伙。”

　　“抄家伙？”听到这三个字，铁蛋顿时清醒许多，他扫了眼三个面无表情的保镖，再看了眼点头的龙烟雨，默默的就回到楼上，叫人了。

　　虽然铁蛋不知道是什么事情，但他还是相信龙烟雨的判断的。

　　可他哪里知道，龙烟雨的判断根本就是依据万思琪的臆想完成的，与现实有着相当的差距。

　　……

　　桃花门主坐着一辆有些旧的奥迪A6来到小林哥的别墅前，当下车的那一瞬间，他自信到自傲的气势瞬间散发出来。

　　别说是南市，就是京城他也能通过一些特殊的手段达到不可告人的目的了。

　　强龙不压地头蛇，那是因为这条龙顶多算是蛟而已，真的强龙是可以过江的。

　　可他的自信并没有给他带来好运，或许，这里本来就有着太多的不安定因素。

　　先不说让人不省心的万思琪，就单说龙烟雨和铁蛋，两个人虽然已经在接受都市文化，但骨子里还是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我拼死相搏的思想，再加上他们初来乍到的，在适应都市生活之余，对于敌人还是保持着高度的警惕之意。

　　一旦有人敢侵占他们的领地，不好意思，你就是拿着核弹头，我也敢开上一枪。

　　当然，他们也不是笨蛋，以他们在南市如今的地位，他们是相信小林哥的强大的，出了事情，有小林哥担着，被欺负了，有小林哥撑腰，你要是敢要我命，那更好了，我还不还手了呢，到时候小林哥灭你九族。

　　这些个中听不好说的话是谁说的呢？

　　铁蛋依稀记得是贾胖子高升之后，拍着他的肩膀，意味深长的感叹着，总之，就一句话，世上没有不可以的事情，有小林哥存在，一切不可能都是可能的。

　　这也就直接造就了铁蛋等人信心暴棚，丝毫不畏惧眼前这位坐在轮椅上，却依然给人高大感觉的桃花门主。

　　看到来人是个残废，铁蛋等人均是一怔。

　　倒是徐嫣月派到这里的三个中南海保镖警惕的做着一击必杀的准备，虽然是个残废，却给了他们危险的感觉，诡异……

　　“你是谁？”万思琪感觉眼前的白发老头儿不一般，而推他的人漂亮，十分的漂亮，不会是他的小秘吧。

　　“我找林北凡。”桃花门主面若寒冰，锐利的目光直刺万思琪的内心深处。

　　万思琪一阵慌张，这眼神太有杀伤力了，可她就是倔强的没有后退一步，哼哼两声，道：“来砸场子的人就是你吧。”

　　桃花门主倒没想到他有意的压迫竟然无效，而他却知道他那道随意的眼神其实是一种精神暗示，没想到一个小黄毛丫头竟然能抵挡的得，邪门……

　　“我们是林北凡的朋友，是来找他叙旧的。”桃花门主身后的依莲朱唇轻启，友好的说道。

　　龙烟雨的目光从桃花门主身上移开，转移到依莲的漫妙的身体上，然后看着她的一双美眸，直言不讳道：“你说谎的水准不高。”


第440章 紫光

　　桃花门自桃花门主以下，每个人的骨子里都透着强大到自傲的自信，在他们的眼睛里，没有比死更可怕的事物，而他们连死都不怕，还会怕什么呢，说他们是疯子，那还是一种高雅的形容呢。

　　反过来，他们从来也没有思考过这样的行事作风会给自己的朋友以及无关的旁人带来十分不快的感觉，这是以势压人，当然了，在他们看来，这个世界本来就是分等级的，一些小鱼小虾的你就不用凑热闹了，小心浪大了压死你，这是他们另类的怜悯，更是他们自傲的十足体现，道不同不相为谋，道不同也可能不屑一顾。

　　他们从来就没想过有一天会会碰到比他们更加自傲的人，不，这是自大，自信到自大的模样十分可恶，美若桃花怎么就面目可憎呢，想不明白，依莲再想还是不明白。

　　你说说，都是漂亮的女人，怎么说话就一点不留余地呢，连句话都不会说。

　　两个人别具风情的女人互相打量着对方，依莲从龙烟雨的身上发现了最原始的清新，那双清澈的眸子不是对外物的亵渎，而是以最纯洁的角度在打量，在思考，而她更加发现一个事实，她被无情的忽略了，这让她的心里十分难以接受，如果说，一个女人比她的气质还要高雅，例如寡妇卿和徐嫣月之流，她自然会承认双方之间是有差距的。

　　可龙烟雨不同，这个像是清晨雨林透着清新的湿气一样的女人，对都市明显抱着警惕之心，甚至能让人一眼看到她的内心深处，她有什么资本能蔑视自己呢，这不是自傲是什么，不由得，依莲的内心升腾，被人轻视的感觉不好，特别是自尊心特别强的人，这种感觉更不爽。

　　最让她不爽的不止龙烟雨一个，而是气死人不偿命的万思琪，这个LOLI简直就是傲漫无礼，毫无礼节的上下打量着她，一双水汪汪的眸子乱转着，嘴上还不留口德，喃喃自语，偏偏又让在场的人听得清清楚楚，“嗯，不是黑头发，应该是杂交的吧；胸部挺大挺高的，估计不是处了；腿也很长，算是漂亮吧，应该有长颈鹿的遗传。”

　　“你叫万思琪吧？”心中虽然有怒气，依莲还能忍受得住，她目光倾泻到皱眉苦思，不断点评的万思琪身上，问道。

　　万思琪摇了摇摇头，继续道：“为人虚伪，城俯颇深，不是好人……”

　　依莲：“……”

　　万思琪和徐嫣月一唱一喝的，就没想让桃花门主进去坐坐。

　　在这里有条规矩，人和狗都能进，就是不人不狗的，不走人道不走狗道的混蛋不能进，敢到这里来闹事，别说我没告诉你，骂人是我大发善心，真惹急了我，我我……我要你的衣服……

　　“我找林北凡。”桃花门主的语气低沉，再次盯着万思琪，眼中的精光大盛，让人不敢逼视。

　　万思琪不明所以，只感觉浑身被一股寒光笼罩着，浑身的汗毛都立了起来，那是一种刺骨的凉意，她害怕了，这种时候，她不由自主的后退一步，转头看向一旁的龙烟雨，却没有说话。

　　龙烟雨也是武道高手，她能感觉出坐在轮椅上的桃花门主的与众不同，她笑起来，并不优雅，那是让人不快的嘲讽，“阁下真是好气魄，对一个孩子下手，我敬佩你为达目的不择手段的决心。”

　　“我找林北凡。”桃花门主接着道，眼前的这几个娃子已经让他十分烦燥，什么时候他桃花门主的威严是这种无名小卒可以挑衅的。

　　“我哥不在。”万思琪虽然害怕，还是站出来，指了指外面道，“我不管你们是什么人，现在走，我给你们机会……”

　　“把他们的都拿下。”桃花门主没有回头，径直的命令道。

　　他带的人不多，除了依莲，只有两个而已，而从他铿锵有力的话语中能看出来他的自信。

　　听到这句话，徐嫣月留在这里的三位保镖瞳孔急缩，毫不犹豫的如电般挡在万思琪的身前，警惕的盯着上前的两个人，三个人中间的那位温和道：“桃花门主，这里真不适合你呆，还可以走吧。”

　　“我是来找林北凡的。”桃花门主并不怀疑这个三个人为什么会认识他，他甚至还见过其中的一位，“你们还是让开吧。”

　　“恕难从命。”这人继续道。

　　“那别怪我不客气了。”桃花门主说得不快，眼睛直直的盯着这名保镖。

　　保镖不敢与其对视，只得把头撇开，他知道，一旦与其对视，将会受到精神攻击，不出五秒钟，他将倒在这位神秘的桃花门主身前。

　　可以说，桃花门主以一人之力彻底压制了万思琪等一群人，这就是一门之主的威严，这也是他不可力敌的实力。

　　就在千钧一发的时候，一道轻挑的声音从后面传来，道：“我不管你是真桃花门主还是假的，你们要是再敢前进一步，血流五步是肯定的。”

　　来人的话很轻，轻到对生命的陌视，让人毫不怀疑他话的真实性。

　　也因为他这一句话，桃花门主带来的两个人停止了前进的脚步，回头看了一眼正叼着一根特贡烟的小林哥，那副颓废的形象让他们嗤之以鼻，继续前行着，在他们的心里，桃花门主的命令是不可违抗的。

　　看到如此场面，再看两个人厚重的大手，万思琪一旦落入他们的手里，那还不得掉层皮，这时的小林哥嘴角扬起灿烂的笑容。

　　也不见有什么预备动作，七级战士的实力再加上在络腮胡子的轻功，就如同鬼魅般瞬间来到两个人的身前，随即就是啪啪的四声响亮的耳光。

　　一前一后，一静一动，谁也没有看清楚小林哥是如何的做到了，就连那三名保镖也目光灼灼，眼神中尽是钦佩之意，做到这一步，当真是鬼神难测。

　　打完之后的小林哥并没有要收手的意思，而对方也是高手中的高手，也不见这神棍有丝毫的慈善之心，两个人各两个耳光之后，称他们脑袋发晕，身体反应变慢之际，这神棍打狗称落水，毫不犹豫的两记佛山无影脚重重的踩在他们的胸部上。

　　就这样，两个平时一个打十个的高手，在轻敌的情况下，在空中划过一道优美的抛物线轰然落地。

　　“你就是林北凡？”桃花门主目光清澈，死死的盯着小林哥，眼前这个青年的身手果然了得，没人比他更清楚刚才两个人的实力了，那是比中南海保镖都要高上一层的，可他三下五除二就能轻易得手，虽占得出奇不意，却也是功力深厚。

　　林北凡的笑容收敛，甚至没有看一眼桃花门主的意思，反而来到万思琪身前，摸了摸惊恐的万思琪，道：“别怕，万事有我呢。”

　　“哥，他欺负我。”万思琪鼻子一酸，泪汪汪的眼睛就滴出两泣温热的泪水。

　　“他怎么欺负你了？”林北凡嘴角还是上扬着，这一次，却带着冷酷，很明显的，桃花门主让他不高兴了，在场有大人，你欺负一个孩子干吗。

　　“他像狼一样瞪了我，那可恶的眼神让我很害怕。”林北凡就在身前，万思琪委屈的说道。

　　“小琪，既然他瞪咱们了，那咱们就瞪回来好不好？”林北凡安慰着受惊的万思琪，轻轻的说着。

　　“好，要成倍的瞪回来。”万思琪恨恨的道。

　　“林……”保镖要出言提醒，告诉小林哥桃花门主的眼睛是不能对视的，可是被小林哥轻轻的挥了挥手，然后他就含笑看着坐在轮椅上的桃花门主。

　　“我不管你是什么人，也不管你是谁，现在请你离开，这里不欢迎你。”小林哥的眼神很温和，温和的让人毫无防备。

　　桃花门主凌厉的目光迎上这两道温和的目光，就像撞上了两道棉花，无处着力，“你就是林北凡？”

　　此时，只有桃花门主注意到，小林哥的双眸中紫光一闪，而他只感觉脑海里轰然巨响，一瞬间，身体竟然失去了控制，虽然还保持着原来的姿势，可他清楚的知道，他败了，而且一败途地，在他最拿手的精神力上，他被人打得毫无反手之力。

　　而且，在他的脑海里不断有个声音在回荡着，“我叫贾性德，你现在可以回去了，你走错门了。”

　　所有人都知道小林哥这是信口雌皇，也没有人相信这个事实，但他就是有能力随便招招手，让万思琪等人乖乖的跟他走进了别墅内。

　　他是最后一个进别墅的，临进去之前，他看着三位保镖，道：“我知道你们都有杀人的权力，谁敢要敢进来，格杀勿论。”

　　……

　　“爸……他进去了。”依莲恨恨的注视着小林哥的背影，说道。

　　良久之后，本来势在必得的桃花门主恢复了本色，道：“此事从长再议。”

　　“爸……他就是林北凡。”依莲提醒道，错过了今天的机会，再找林北凡就难了。

　　“回去。”桃花门主想不明白，精神力这种东西是虚无的，甚至没有人相信这种功夫也是可以锻炼的，而他近半生的功力竟然抵不过这青年随意的一眼，那道紫气是什么，是什么……

　　桃花门主虽然自信依在，但一个毫不知底的对手摆在面前，他不得不小心应对，特别是对方还掌握着最强战士的计划，这等人，如果不能利用，就必须毁灭。


第441章 精纯

　　大富豪，桃花门主的房间里。

　　依莲百思不得其解，一向强势父亲怎么会在林北凡一句话之后就无心恋战了，她更加不明白，她父亲为什么一路无言之后，又把她叫进他的房间里，然后问：“你对这个林北凡了解多少？”

　　“他？”依莲嗤笑一声，不屑道，“一个有点才学的流氓而已。”

　　“这就是你对他的评价？”桃花门主面若寒霜，在他看来，或许说整个华夏能理解林北凡强大的人不会超过五个，强盛的精神力，达到这种级别，他已经猜不透这个年轻人的实力到底几何了，最少他的个体战斗力在整个桃花门中无人能出其左右。

　　或许，他没有残废之前，还可以与其搏一搏，可现在……

　　“是的。”依莲自认为对小林哥很了解，至少他在道尔实验室就是这样表现的，任何人都不能说这个神棍是个好人，他全身上下就没有一点好人的潜质。

　　“如果你就是这样认为，我对你很失望。”桃花门主摇了摇头，少有的露出溺爱的眼神，看着不解的依莲，道，“我知道你很疑惑，同样困惑的还有我，林北凡隐藏的很深，没人知道他的能量到底有多大。”

　　依莲不可置信的看着平淡的桃花门主，他这是什么意思，难道一向攻无不克的桃花门主也吃了暗亏，不不……是他根本就不是不羁的小林哥的对手，承认他的强大，是不是就意味着他已经彻底拜服，“您……”

　　“山外有山，楼外有楼，有人能战胜我这是肯定的。”桃花门主没有感慨，更没有颓废，他说得很自然，但那股子自信却丝毫没有动摇，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，这是亘古不变的道理，他没理由为英雄迟幕而感觉伤感，那是因为他心中还有一张底牌，一张并不比小林哥弱的底牌。

　　“那您是回总部还是继续留在南市？”依莲犹豫了一下，然后问道。

　　五分钟后，桃花门主破例笑了笑，很难看，比哭还难看，他道：“我想在这里见证一个传说的陨落。”

　　“谁是传说？”依莲不解，问道。

　　“在南市，林北凡应该是一个遥不可及的传说了，亲手毁灭一个天才，这会很有成就感。”桃花门主说得很恬淡，仿佛浴血成佛后的那股子慈善。

　　……

　　回到别墅里的万思琪还没有从惊吓中清醒过来，她躲在小林哥的怀里，汲取着那温暖的安全感，小萝莉感觉在小林哥的怀里，很安心，这是信任，也是精神的放松……

　　“哥……”沉默之后，万思琪闭着眼睛，轻声的叫了一句，道，“今天来的人是谁？”

　　“一个叫桃花的老头儿。”对于敌人，林北凡没有要尊敬的意思，只是随意的解释着，反正你是桃花门主吗，叫你一声桃花也不冤枉你。

　　“这个老头很厉害。”咂巴咂巴嘴，万思琪郑重其事的说，“不过哥哥比他更厉害。”

　　“你想说什么？”林北凡摸了摸万思琪顺滑的头发，问道。

　　万思琪吐吐舌头，脸红道：“我今天被吓着了，要不今天晚上你陪我一起睡吧？”

　　林北凡：“……”

　　“哥……”万思琪争脱小林哥的怀抱，水汪汪的大眼睛纯真注视着他，道，“我会很乖的……”

　　林北凡吞咽口吐沫，上下看着曲线灵珑的小LOLI，暗自道：“你会很乖，我怕我会不配合，这不是要人命吗？”

　　“咱两个人睡在一起，这不太好。”万思琪像是突然开窍了，喃喃自语，道，“要不叫上可卿姐和嫣月姐……”

　　4P……

　　林北凡有点晕，实力再高，势力再强，他也有种幸福的冲动，如果每个女人都这样多好啊。

　　“嗯，这样可行。”万思琪自以为是的点头，眨巴眨巴眼，无辜的看着正在YY的小林哥，吐吐红红的舌头，道，“这样你才会老实。”

　　林北凡：“……”

　　“就这样定了。”万思琪见小林哥不说话，以为他同意了，也就肯定的说。

　　林北凡再次艰难的吞咽口吐沫，这不是不让人活了吗，他可是个正常的大男人，他虽然是小人，但绝对不是禽兽，这可让他情以何堪。

　　眼观鼻，鼻观心……我要静心，再静心……

　　“哥……好不好吗？”此时的万思琪就像一朵初开的红艳玫瑰。

　　林北凡打个激灵，心道，我不入地狱，谁入地狱，于是，他毅然道：“不行。”

　　“那人家晚上会害怕的吗。”万思琪委屈的说道，端是楚楚可怜，让人不忍拒绝。

　　林北凡一狠心，心道，女人都是红粉骷髅、过眼云眼，要帮助络腮胡子复活，还有冷雪，又是女人……

　　“我今天晚上还有事情。”林北凡拍了拍万思琪圆润的香肩，很滑，像是苏杭的锦缎般柔滑，“小琪跟你可卿姐一起睡。”

　　万思琪撇撇嘴，道：“那好吧。”

　　说完，她就离开了小林哥的房间，临出门前，她还补充了一句，道，“这恶人来之前，苏市长打电话通知过你，你没在家，他就跟我说了。”

　　“嗯，我知道了。”林北凡点点头，看着万思琪离开之后，他才恢复了冷静。

　　苏市长的这句话很及时，也代表着一种态度，似乎南市变得固若金汤已经指日可待了。

　　让自己变得平静之后，林北凡进入全技能召唤手表的大厅。

　　“主人，你需要什么技能？”半弧顶的卡通美女敬业的说。

　　林北凡倒也不客气，直接道：“我要升到八级战士的程度，需要什么过程？”

　　“滴……经系统记载，七级到八级是精神的蜕变。”卡通美女一成不变的说着。

　　“精神变强大吗？”林北凡疑惑道。

　　“不是。”卡通美女否定道，“据记载，七级和八级之间，甚至一直到九级都是精神在蜕变，它不是变得更强强大，而是精纯，是简单的精纯，而不是精神力的增加。”

　　让精神力变得精纯，这是何其虚无飘渺的事情，林北凡摸不着头脑，难道这东西还能像矿泉水变纯净水一样吗？


第442章 慧眼识珠

　　精神力本就是虚无的东西，而且只可意会不可言传，如今卡通美女告诉他，其实精神力可以提纯，这是何等不何思议的事情。

　　“你知道怎么提纯精神力吗？”看着半弧顶的卡通美女，林北凡认真的问。

　　“不知道。”卡通美女回答的更干脆，直接回绝了小林哥的问题。

　　“我就知道你不知道。”林北凡叹了口气，这神棍想抽支烟，摸了摸口袋才注意到这是在全技能召唤手表里。

　　就在小林哥疑惑的时候，阿刚出现在全技能召唤手表的大厅里，他含笑看着纳闷的小林哥，道：“其实，我曾经听老师提及过精神力的精纯度问题。”

　　“他？”林北凡皱了皱眉头，高人都是神龙见首不见尾的，阿刚的师傅自从出来一次后，就再也没有现身过，而作为全技能召唤手表的主人，他也感觉不到这个高人的存在，奇了怪了。

　　“是的。”阿刚点点头，道：“他老人家曾经说过，要想进入不灭之境，必须进行精神力的提纯。”

　　“精神力，你能提纯吗？”看着同为七级的阿刚，林北凡嘴角勾勒出一抹好奇的笑容，不怀好意的打量着老实巴交的阿刚。

　　阿刚摇了摇头，苦笑一声，道：“我也只是听老师提过而已，当时他告诉我，人活在世界上都有七情六欲，他说当七情和六欲变得简单的时候，精神力就会无限制的纯洁。”

　　“七情和六欲……”林北凡头大无比，“什么人能摒弃七情和六欲，估计和尚和尼姑都不成。”

　　“不。”阿刚纠正小林哥的错误说法，道，“师父曾经说过，精神力的提纯不是修炼得来的，更不是要摒弃七情六欲。”

　　“那是什么？”林北凡摸不着头脑，这通往天道的路果然与众不同。

　　阿刚想了想，不确定的说：“师父说七情和六欲是人性中必不可缺少的情绪，要不然，纵得长生也只是万年枯寂，而他就是没有抛弃七情和六欲而达到与天地同存的存在，所以说，即使要修炼，也是修炼的七情和六欲。”

　　要修炼喜、怒、哀、乐、愁……

　　林北凡白了阿刚一眼，玩味道：“敢问阿刚同志，你修炼过吗？”

　　“没有。”阿刚回答的很认真，他虽然知道如何突破，但却也不知道到底该怎么修炼。

　　其实他和小林哥一样，对于七情六欲的修炼一无所知，唯一比小林哥强的地方只是知道一个大体方向，如今他告诉了小林哥，两个人也就处同一起跑线上。

　　“你确定七级到八极不用在全技能召唤手表里进行修炼？”林北凡心有疑惑，这更是关系到络腮胡子和冷雪的复活问题，所以，他谨慎的问道。

　　“全技能召唤手表只是用来修炼肉体力量和学习精神知识的，并不适合用来突破八级战士。”阿刚肯定的说。

　　“那你慢慢想，我出去了。”说完，林北凡在全技能召唤手表里的景象就开始淡化，直至消失。

　　坐在自己的床上，这神棍喃喃自语，道：“精神力提纯，这不是子虚污有的事情吗，精神力啊，你是我大爷，你告诉我，怎么提纯……”

　　坐在床上，林北凡百思不得其解，不知不觉，一夜就在弹指间过去了，当黎明的黑暗被一缕阳光刺破之后，这神棍的姿势始终没有改变，双腿盘坐，腰杆笔直，双手握成心状放双腿间，一副打坐的模样，可从他那匀称的呼吸中能看出，他……睡着……了。

　　大半夜的沉思，林北凡确实找不到突破的办法，提纯精神力，要是压榨花生油，还能把渣子去子，就算再过滤一下，也就是纯花生油了。

　　精神力的提纯，难道也像榨油一样，先挤压然后过滤吗。

　　先不说这样可不可以，就单单说精神力是个什么东西，林北凡都没有彻底的认识，更别说提炼它了，这不是强人所难吗。

　　达到八级，要是蹲几个小时的马步，打个几千拳的沙包，甚至杀几个社会的蛀虫，这都可以，偏偏它还就是没有什么要求。

　　这或许就是世界上最难的事情也就是最没有规矩的事情。

　　想不明白，林北凡也不去多想，待到七点一刻的时候，他才推开门出了卧室，看到这热闹的一大家子，他突然有种家的温暖，这种感觉很舒服。

　　看着忙碌的众人，这神棍赫然发现，每个人都是过得那么充实，大大的餐桌，十几个人，除了依然站着的三位保镖，寡妇卿和徐嫣月等人已经开始在吃早餐了。

　　虽然他们有钱了，而且是花不过完的钱，可他们还是像普通大众一样，都是一日三餐。

　　特别是今天，这大家子吃得不是牛奶面包，而是从学校食堂里买来的豆浆油条。

　　看到小林哥出来了，万思琪一边嚼着油条，一边张开油油的小嘴，道：“哥，你怎么起来了？”

　　林北凡：“……”

　　你看萝莉这话说得，合着你们都应该起来吃早饭，我就是神仙，我就应该僻谷是不是……

　　这时，寡妇卿看了小林哥一眼，道：“我给你拿碗去。”

　　说着，她就站起来，到开放式的厨房里，给小林哥拿来一个碗，并盛了一碗温温的豆汁。

　　徐嫣月则只是瞄了小林哥一眼，低头吃着眼前的油条，喝着碗里的豆汁，不再说话了。

　　林北凡讪讪的坐在那个一直为他留着的主位上，喝着寡妇卿盛的热豆汁，吃着寡妇卿拿过来的油条，他突然发现，原来生活真的挺简单的，即使你身家千万，到头来也是一日三餐与爱人一起慢慢的变老。

　　想到这里，林北凡脑海里一片明亮，黑暗之中仿佛看到了点亮光，又快速的消失了，他想抓住，却又遥不可及。

　　这神棍摇了摇头，喃喃道：“要是这样能突破了，那才是今年搞笑诺贝尔奖的最佳得主呢。”

　　“你说什么？”寡妇卿抬头看着摇头的小林哥，问道。

　　“没什么。”林北凡讪讪的笑了笑，道，“其实我是说，我想你了……”

　　小林哥的声音不大，却能让这一大家子听清楚了，这时，所有人的目光都看向双颊嫣红的寡妇卿，那尽是各种各样的羡慕。

　　面对众人羡慕的目光，寡妇卿瞪了小林哥一眼，幸福道：“狗嘴里吐不出象牙，赶紧吃饭吧。”

　　“遵命。”林北凡作了个揖，开始吃早饭。

　　这一顿饭，吃得蛮快，前后也就十分钟的时间，万思琪便带着一帮娃娃兵却上学了。

　　林北凡来到一位保镖面前，道：“你跟他们一起去吧，如果桃花门的人敢对他们不利，我相信你有能力解决这样的问题。”

　　“是，首长。”这名保镖转身离开了。

　　林北凡左看右看，疑惑道：“我就说了句话，就成首长了？”

　　还是那位一米七左右的保镖开口解释道：“首长，是这样，首长让我们这样叫的。”

　　小林哥听着晕乎，什么首长首长的，他摇了摇头，道：“你们还是叫我小林哥吧，这样听着亲近。”

　　“是，首长。”这名保镖把小林哥的话当成耳旁风，一耳朵进，一耳朵出，丝毫没放在眼里。

　　林北凡也没和他计较的意思，反而眼睛一转，道：“我问你个事情，是不是每位首长的警卫都和你们的身手差不多？”

　　“每个人都不差。”保镖肯定的说。

　　“不差是什么标准？”林北凡感觉这不差包含的范围太广了，所以，他就不耻下问。

　　“即使差，也是特种兵的水准。”想了想，保镖感觉这个答案可以给小林哥一个衡量的标准。

　　“你感觉，我说是感觉啊，像我这样的人，能打几个特种兵？”林北凡一本正经的问。

　　保镖上下打量着小林哥这不算强壮，也不算消瘦的身体，张了张嘴，又闭上了，再次仔细的打量了一会儿，然后不太确定的伸出两个根手指。

　　“二十个？”林北凡对于这个答案相当的不满，他看起来就真的这么弱吗，就没点上位者的霸道气息吗？

　　不是说只要实力强劲的人，都能形成一个气场吗，这神棍自信实力不差，这保镖怎么就这么不给面子。

　　保镖摇了摇头，显然他认为二十个的数字是不对的。

　　林北凡这会比较满意了，道：“嗯……二百个还凑合。”

　　看着自高自大的小林哥，保镖没有要给他留面子的意思，反而用那一成不变的声音，道：“是两个。”

　　啥……你感觉我就能打你们两个……你们这是高估了自己，还是把给我瞧扁了，林北凡笑容灿烂，不怀好意的看着眼前的两个保镖，道：“要不然咱们出去练练吧。”

　　“不练。”保镖直接拒绝了小林哥的提议。

　　“为什么？”林北凡不解。

　　这时，保镖看了眼刚吃完饭的徐嫣月，道：“大首长说，‘首长是无所不能的’。”

　　林北凡：“……”

　　本来，他问问保镖自己能打多少人，也好为络腮胡子和冷雪做出个比较，可这保镖的目光明显有问题，说出的数值没有参考意义。

　　这让这神棍感觉世界上伯乐太少太少……

　　怎么就没人慧眼识珠呢？


第443章 告诉你们秘密

　　早晨八点的时候，偌大的别墅已经空荡荡的只剩下小林哥一人而已，也不见这神棍有丝毫的无聊，他像是在演独角戏。

　　时而龇牙咧嘴，时而张牙舞爪，时而皱眉苦思。

　　这神棍抓耳挠腮，百思不得其解，精神力精神力，难道非要把脑壳揭开才能看到吗？

　　一上午，这神棍就在纠结中度过了。

　　到中午的时候，万思琪等人在学校里吃饭；寡妇卿和徐嫣月业务繁忙；而独留他一人在家里，没饭……

　　当然，这神棍是有办法混饱肚子的，他迈着悠闲的步伐来到医科大的中医系，轻车熟路的找到贾古的办公室。

　　此时的贾古文正吃着一份从食堂打来的工作餐，一份芹菜炒肉，一碗西红柿鸡蛋汤，外加两个二两的馒头。

　　当他看到小林哥贼眉鼠眼的进来时，立即放下已经吃了一半的饭菜，道：“小林哥怎么有空来我这里了？”

　　“那个啥……”林北凡看了看桌子上的饭菜，吞了口吐沫，道，“我有事情来咨寻一下。”

　　贾古文低头看了看吃了一半的饭菜，善意的看着小林哥，转而道：“你还没吃饭吧？”

　　林北凡点点头，这个点儿，吃饭了谁还到你这里来。

　　贾古文拿了桌子上的就餐卡，递给小林哥，道：“拿着这卡，去食堂买点吧。”

　　林北凡当然不怀疑这卡里有没有钱，因为这种卡，每天都会往里面打钱，即使不用，钱也会慢慢的累积，通常像贾古文这种身份的人，这卡里没个几千块，那是不可能的。

　　很快，小林哥就买回一份炸鸡柳外加一份凉拌猪耳朵回来。

　　这神棍也不拿自己当外人，看着含笑的贾古文，他首先奠定了两个人之间谈话的基调，他道：“我用你的就餐卡呢，是不会给你加工资的，另外，咱们今天不谈桃花医院的事情，我是有事情向你请教的。”

　　“边吃边说。”贾古文道，“这世界上还有什么难题是你解释不了的吗？”

　　贾古文毫没当真，他能拿得出手的也只有中医这门瑰宝了，而小林哥的医术超凡，在这方面已经不是他能企及，至于其他方面，他就更甘败下风了，总之，这是一个到处都在创造奇迹的人。

　　林北凡倒也不客气，大口的吃饭，一边还呜呜的说：“老贾啊，你说这世界上存在精神力吗？”

　　听到小林哥的古怪的问题，贾古文先是皱了皱眉头，他肯定这个问题很复杂，中医讲精气神，这就代表着精神，而精神在西方还有另一种解释，这就与中医大相径庭了。

　　听说有些精神力强大的人甚至能隔空御物。

　　“应该是有的。”贾古文不太肯定的说。

　　“如果有，会以什么方式出现呢？”对于贾古文的答案，林北凡并不意外，或者说这本来就是一门科学，不是三言两语就能解释的。

　　贾古文又皱眉苦思了一会儿，然后推了推鼻梁上的水晶眼镜儿，道：“中医讲究精气神，一人的精神气好，必然生龙活虎，百事皆顺，可这种精神要通过情绪表达出来，也就是咱们所说的七情六欲，至于真正的精神力，就不是我能解释的。”

　　听到贾古文的话，林北凡被一语点醒，急忙问道：“你是说咱们的精神力是由七情六欲导出的，反过来就是说，精神力要想更加精纯，人的七情六欲就必须要简单，对不对？”

　　“后面我的不知道对不对，但至少前面是可以这样说的。”贾古文有着老一辈的严谨，不会轻易下定一个结论。

　　林北凡眉毛挑了挑，倍高兴，他打了个响指，道：“姜还是老的辣。”

　　说完，他就埋头吃饭，不再说话了。

　　倒是贾古文糊涂的看着狼吞虎咽的小林哥，不知道现在的年轻人是不是都是非主流，问个问题都稀奇古怪的。

　　吃完了饭，林北凡哼着小调离开了贾古文的办公室，或许是他无心，但真的让小林哥受益匪浅，他的一句话，让小林哥明白为何七级到八级是精神力的提纯了，这不是在告诉他，不管是哪一种情，都要专一吗。

　　漫步在医科大的校园里，小林哥看着柳树下，小桥边，古亭中，一对对恩爱的男女朋友亲密的依偎在一起，或是结伴而读，或是相拥细语，亦或是一人枕在另一人的腿上，两个人相互对视着……

　　这种无忧无虑，最为纯粹的爱情是不是可以在一定程度上诠释精神力的纯度。

　　爱，一旦夹杂了金钱、权力、色相，那就变得不再神圣，就像是走下神坛的天使，那时候他将不是纯洁的象征，只是一个思想肮脏的鸟人罢了。

　　越想，小林哥的思路也就愈加的清晰，越想，他越觉得不管是神是人，都要有一颗纯洁的心，我无害人之心，亦无杀人之意……

　　慢慢的，这神棍感觉一阵轻松，不由的掏出刚配的一部诺基亚X5手机，拔通了寡妇卿的电话，轻声细语且真诚的说：“亲爱的，我想你了。”

　　良久，寡妇卿那边传来一句冷冰冰的“神经病”，然后就毫不犹豫的挂了电话。

　　寡妇卿满心的欢喜，整个下午都精神旺盛，倒是小林哥茫然的苦笑，这都什么跟什么……

　　然后，这家伙不死心，接着拔通了徐嫣月的电话，接通后道：“咱们一起喝咖啡，我喜欢和你在一起的感觉。”

　　这神棍知道，徐嫣月很喜欢卡布其诺的味道，所以，他就提出这个邀请。

　　徐嫣月的心暖洋洋的，看了看正在忙碌的寡妇卿，犹豫一下，道：“对不起，我很忙，挂了。”

　　林北凡：“……”

　　我还就真不信了，我连个表达真情的人都没有，这神棍恨恨的咬咬牙，拔通了万思琪的手机。

　　接通后，这神棍还没有来得及说话，就听万思琪急匆匆道：“哥，不说了，我要上课了，晚上回家再说。”

　　说完，万思琪就主动的挂电话了。

　　林北凡咧咧嘴，站在冻骨的春风中，不禁一阵苦笑，都忙，就我一个闲人。

　　不过这神棍还真有股子不依不饶的劲头儿，他再次拔通了寡妇卿的电话，命令道：“寡妇卿，哥给你半个小时回医科大的别墅，你要敢迟到一秒钟，后自负。”

　　说完，这神棍也不管寡妇卿的迷惑，径直的挂断电话，让你再挂我电话。

　　紧接着，他又拔通了徐嫣月的电话，话是一样的，“半个小时，你出现在别墅里，要不然，别怪我对你不客气，哼哼……”

　　桃花集团的总裁办公室里，两个倾城倾国的女人面面相觑，互相对视一眼，异口同声道：“半个小时，回别墅？”

　　“半个小时，回别墅。”两个人再次说了一遍，然后放下手头的工作，并肩朝着办公室外走去。

　　不用半个小时，两个人以为发生重大事故，只用了二十分钟就回到别墅。

　　此时的小林哥正喝着一壶刚泡好的大红袍，看到目光闪烁，颇为焦急的两个人，他又看向两个人身后的三名保镖，道：“你们先出去吧，不管有什么情况，都不要进来，同时也不要让别人进来。”

　　听了小林哥的话，三个保镖默不作声的离开了别墅，敬业的守在外面。

　　看着悠闲的小林哥，寡妇卿气势汹汹的来到他的面前，俯视着他，逼问道：“林北凡，今天你要不拿出个解释来，别怪我对你不客气。”

　　对于寡妇卿的强势，小林哥早就免疫了，也不见这神棍反击，他只是扫了两个心爱的女人一眼，道：“把衣服脱了吧。”

　　啥……这光天化日的，脱衣服……

　　3P……

　　两个漂亮到极致的女人狠狠的瞪着林北凡，如果他不给出一个合理的解释，像是要把他生吞活剥了一样。

　　看着统一战线的寡妇卿和徐嫣月，这神棍幽幽的叹了口气，然后无限惆怅道：“我叫你们回来，是有重要事情跟你们说的。”

　　“说。”两个女人异口同声的命令道。

　　林北凡不紧不慢的喝了口茶，然后道：“你们对我了解多少？”

　　一句话，轻描淡写，却让两个人各有所思的女人对视一眼，是啊，他们对小林哥了解多少，一直以来，小林哥都在不经意间就创造着奇迹，虽然他一直在让着她们，但她们知道这只是小林哥爱护的她们的方式之一而已。

　　而她们对于眼前这个比自己还要小一两岁的男人竟然真的不够了解。

　　就是这样，她们还一无反顾的投进了他的怀抱，那她们的智商……

　　两个女人吞咽口吐沫，然后坐在小林哥对面，道：“你有什么秘密，一起说了吧。”

　　是的，小林哥有秘密，要不然不可能创造现在的奇迹。

　　“走吧，到我的卧室，咱们好好谈谈‘心’。”说着，林北凡就站起来，朝着别墅的二楼走去。

　　这时，两个女人对视一眼，均从对方的眸子中看到了羞怯，别的不了解，但她们知道小林哥绝对是一个生理正常的男人。

　　两女一男处在同一间卧室里，当然不是口渴了喝杯水这样简单。


第444章 坦白

　　　　在上和不上之中，两个心知肚明的女人毫不犹豫的选择了前者，而且在选择这个答案的时候，两个人默契的没有看对方一眼。

　　这两个智慧与美貌并存的女人均知道两个人根本就无法真正的面对两女共侍一夫的事情，毕竟，她们是正常的女人，还是受人照顾的小女儿，而不是那传说中的娥皇女英，从骨子里说，她们不愿意做娥皇女英，她们只想好好享受自己男人的关怀而已。

　　带着别样复杂的心情，两个女人同时朝着二楼走去，一路无话，却是此时无声胜有声，两个人甚至能感受到对方内心的忐忑。

　　倒是咱们的小林哥笃定的看着进来的寡妇卿和徐嫣月，并且大方的指了指宽大的足以容纳三人的床，道：“上来坐吧。”

　　这时，两个如花似玉的女人紧抿着唇，最后齐齐的脱掉黑色的高根鞋，穿着黑色的丝袜，爬上了小林哥的贼床。

　　林北凡很满意两个人的表现，开了空调，道：“把衣服都脱了吧。”

　　“林北凡……你混蛋。”听了小林哥轻佻的话，寡妇卿瞪着小林哥，一副死敌的模样，好像小林哥是这世间最不懂风情的男人。

　　倒是徐嫣月幽怨的盯着小林哥，你这是干啥，你要是再不知廉耻，我就哭给你看，你帮助过我，我愿意委身于你，你就可以这样来轻薄我吗？

　　看着一个强势，一个幽怨的女人，林北凡有种丈二的和尚的感觉，他也只是让两个人把外套脱了而已，看这两个要死要活的女人，是不是他们想多了？

　　“你们……怎么这副模样？”林北凡不解的问，天地良心，他也只是想推心置腹的谈心而已。

　　“龌龊。”寡妇卿冷哼一声，就要下床。

　　徐嫣月紧抿着朱唇，低着头没有说话。

　　“寡妇卿，哥我怎么龌龊了？”林北凡冤枉的很，交心竟然成了龌龊的事情，滑天下之大稽。

　　“你……”终究是女人，生气之余，寡妇卿白晰的皮肤下范起迷人的桃花红，她红着脸，说，“你这还不是龌龊，一个男人，竟然大白天的想玩3P，你知不知道你这是不尊重我们，一个不懂得尊重女人的男人，哼哼……是我瞎了眼了，居然会看上你……”

　　“我不尊重你们？”林北凡摇头苦笑，这就是典型的欲加之罪何患无词，“我不尊重你们会让你们一起上来吗？”

　　“是啊。”这时，徐嫣月说话了，而且颇有无的放矢的架式，道，“你要是尊重我们，就不会让我们一起上来了。”

　　和着，咱们的徐大小姐也和寡妇卿想到了一起了，咱们的小林哥就是一个十恶不赦的流氓，是一个白日渲淫的流氓，更是一个无耻、下做、猥琐的混蛋。

　　“你们说够了没有？”林北凡感觉这种时候解释就是掩饰，和女人讲道理，不好意思，女人是不讲道理的。

　　“没有。”寡妇卿嗤笑一声，道，“你理亏了是不是，今天把话说明了，我一直容忍你，不代表着我不在意，事情这样平静的发展就可以，你为什么偏偏要捅破呢，你就是一个贪心不足的混蛋。”

　　看了看低头不语的徐嫣月，林北凡的眉头皱成一条黑线，这后宫之战还是爆发了，这让小林哥一阵头大。

　　“还有呢，有什么问题一起说了吧。”林北凡索幸就一起解决了，内部事情内部解决，这要传出说，可是后宫失火的大事。

　　“没了。”就在小林哥准备好了迎接狂风暴雨的攻击时，寡妇卿突兀的结束了她的攻击。

　　林北凡看着胸部急骤起伏的寡妇卿，显然她的内心深处在极力的压制着自己的不良情绪，“既然你没了，那就我来说。”

　　林北凡清了清嗓子，咳嗽两声，道：“首先，我并没有不尊重你们的意思，你们能跟着我这个名不经传的小人物，那是我林北凡上辈子修来的福气，那是祖坟冒青烟的大好事儿，还大大的满足了我的虚荣心。”

　　“这就是你尊重我们？”寡妇卿嗤笑一声，接着不悦道，“就在这光天化日之下，没有征得我们的同意，就让我们和你一起玩3P？”

　　“3P？什么3P？”林北凡蒙了，看着愤怒的寡妇卿，他道，“我从来就没想过要一起玩3P，叫你们进来，只是为了推心置腹的谈谈心。”

　　“你不觉得你的解释苍白无力吗，谈心用开空调吗，谈心用脱衣服吗？”越说，寡妇卿的脸色越冷，而她的心更冷，已经受过一次伤的她如果再次受伤，那她的心会碎掉的。

　　林北凡苦笑着摇头，解释道：“可卿，不管你信不信，我叫你们进来，并不是为了男女之间的那些事儿，而是真的有事情要告诉你们。”

　　“那你还要我们脱衣服？”徐嫣月火上浇油，恨恨的白了小林哥一眼。

　　女人啊，果然是麻烦。

　　林北凡只得重重的咳嗽一声，然后郑重其事的道：“第一，开空调是因为今天确实有点冷，第二，让你们脱衣服只是脱外套而已，你们不觉得在家里穿着厚厚的外套难受吗，第三，我是真的有事情和你们谈。”

　　“有什么事情，说吧。”寡妇卿冷声道。

　　“你坐下，咱们慢慢说。”林北凡指了指床边，示意寡妇卿坐下。

　　“你说不说，不说我走了。”说完，寡妇卿就欲转身离去。

　　林北凡看着寡妇卿漫妙的后背，倾情的注视着她，道：“你走吧，你要走了，以后就别回来了。”

　　寡妇卿的身体轻颤着，伤心之极，这就是她付出真心的男人吗，她本想一走了之，但又一想，这不便宜了眼前这个混蛋吗，不由得，她回头狠狠的瞪着咱们的可爱的小林哥，可小林哥的表情却让她为之一怔。

　　这神棍脸上挂着和熙的笑容，微翘的嘴角挂着淡淡的包容，就在寡妇卿的注视下，他毫不犹豫的跳下床，来到她的面前，伸出右手用食指在寡妇卿的翘鼻上轻轻的顶了一下，倒像是头美女猪，他笑了笑，道：“让你走你就走，还真是头猪。”

　　“我不和你开玩笑。”寡妇卿的心荡起阵阵又能苦又涩却充满甜蜜的涟漪，并且狠狠的瞪着小林哥。

　　当着徐嫣月的面，林北凡强势的抱住寡妇卿的纤腰，任她挣扎就是不松手，反而愈加的用力，并且贴在她的耳边，轻声说：“上了我的贼船，别说这辈子就是下辈子，下下辈子……你永生永世都没有可能再下去了。”

　　“松手。”寡妇卿面红耳赤，命令道。

　　不得不说，小林哥的这句话已经让她坚硬的心软化了，而她的声音也像是溶化的冰川，没有多大的杀伤力了。

　　“我要是松手了，就是天地间最愚蠢的大傻瓜了。”林北凡厚颜无耻的笑着，然后就这样抱着寡妇卿上了床，而且还强势无比的把徐嫣月抱在另一边。

　　就这样，两个人呈三角形坐在床上，两两对视着，久久无语。

　　林北凡不断转着眼睛，看着心情各异的两个漂亮女人，道：“既然今天把话都挑明了，那我也就说说我的意思，我的人生不想波澜壮阔，但我也不想让他跌宕起伏，既然咱们有了关系，我也不是一个不付责任的人，我只想你们快乐的无忧的活着，每天的清晨，能看到你们在熟睡时候还露着幸福的笑容……”

　　“这就是你给我们的幸福？”寡妇卿撇撇嘴，不乐道。

　　“不是。”林北凡毫不犹豫的摇摇头，语重心常道：“其实，我也是个正常的男人，爱美之心人皆有之，事情的发展的确超过了我的控制……”

　　“然后你就伤害我？”寡妇卿的声音又变得有点冷了，她真的伤心了。

　　“可卿，不管你怎么想，我从来没想过要伤害你，今天叫你们来，也只是想告诉你们我最大的秘密。”林北凡感觉和女人讲道理，尤其是感情，还不如对牛弹琴呢，于是，这神棍就想转移话题。

　　按照他的思路，寡妇卿上钩了，她道：“你有什么秘密，说吧。”

　　林北凡没有任何犹豫，直接道：“其实，我不是人。”

　　“对，你确实不是人，是个十恶不赦的混球。”寡妇卿附和着说。

　　林北凡咧了咧嘴角，笑容颇为苦涩，解释道，“我是这个世界的神。”

　　“你是神，我们是什么？”一旁的徐嫣月插话问，不过冷冷的语气更像是在讽刺。

　　林北凡看了看冷默的寡妇卿，又看了看低着头的徐嫣月，这神棍的回答让两个心思各异的女人心里一暖，“你们是神的老婆。”

　　“无耻……”两个异口同声说。

　　“好了，不管是无耻还是混蛋，你们这一生都会陪伴着我。”林北凡首先确定了一个男人的地位，然后当着两个人的面前，露出左腕间的全技能召唤手表，然后道，“知道这是什么吗？”

　　寡妇卿和徐嫣月翻了个白眼，没有说话，一块手表，问她们是什么，这是在侮辱她们的智商，她们不屑回答。

　　“好吧，这是一块手表。”见两个人默不作声，林北凡自问自答，然后道，“你们知道这块手表有什么不同吗？”

　　一块手表而已，什么样的名表两人没见过，继续白了小林哥一眼，鄙视他。

　　“唉……其实，你们没有发现，一直以来，即使和你们恩爱的时候，我也从来没有摘下这块手表吗？”林北凡语气颇为感伤，像是得了不治之症，只有片刻的弥留人间一样。

　　“你要死了吗？”看着小林哥忧郁的神情，寡妇卿的心一软，关心的问。

　　不得说有时候女人的发散思维会空前的强大，小林哥只是表情忧郁而已，寡妇卿就能联想到他身患绝症，或许，这只是她给自己找的一个台阶而已，而她也聪明的借着这个台阶消除了之前的敌意。

　　但听在小林哥的耳朵里则有太多的无奈，他堂堂一个神医，七级战士，怎么能随随便便的死了呢，别说是死，就是身体有恙他都不允许。

　　林北凡摊了摊手，撇了撇嘴，道：“你看我像要死的样子吗？”

　　小林哥的身体状态确实很好，至少他自己感觉生命力旺盛，至少还能活个百八十年的。

　　寡妇卿和徐嫣月齐齐的扫视着坦然面对的小林哥，两个女人慌张的对视一眼，然后异口同声道：“像。”

　　两个人一丝不拘的神情让林北凡忐忑不已，三人说虎的道理，看两个人认真的表情，他也不自信了，道：“真的要死了？”

　　然后，两个女人还是点头。

　　林北凡愣了愣，十分确信她们这是信口胡言，不由得瞪了两个人一眼，然后道：“现在来告诉你们这块手表的秘密。”

　　“说吧。”两个女人神情低落，不过从她们微翘的性感嘴唇能看出来，两个人这是装的。

　　林北凡清了清嗓子，抬起左腕，右手指着这块全技能召唤手表，道：“这块手表叫全技能召唤手表，来自一百年后的平行位面，只要成为它的主人，就能召唤任何一种现有文明中存在的技能。”

　　听着小林哥掷地有声的解释，寡妇卿和徐嫣月兀自不敢相信的面面相觑，然后扑哧一声笑出来，盯着小林哥，不约而同道：“你当我们是三岁小孩子呢，要这样来哄骗我们，你这是在低估自己的智商。”

　　这世道，假话信得多，真话没人信。

　　林北凡也不想作过多的解释，他目光清澈，道：“要怎么样你们才能相信？”

　　寡妇卿的眼睛转了转，计上心头，道：“要不然这样吧，你不是说这是全技能召唤手表吗，那你就召唤一种你不会的技能给我们看看，如果是真的，我们就信了，如果不是……”

　　“这太简单了。”林北凡拍拍胸脯，大方道，“你们说，要看什么技能？”

　　“就召唤轻功吧？”徐嫣月作为一名军人，他知道人的实力达到一定的程度会身轻如燕，但真正的轻功却不是能够练就的。

　　就在小林哥要答应的时候，寡妇卿却出言打断，道：“轻功，这不行，这家伙的逃跑功夫一流，早就练出来了。”

　　“要不然就召唤武功吧。”寡妇卿想了一会儿，感觉这是个不错的实力体现方式。

　　这时，徐嫣月倒是爽快的否定了这个提议，她曾经亲眼见证过小林哥的八极拳造诣，那可是令林月和林壮心甘败服的实力，而且林月在他的调教下竟然接连做出突破，这只能说明，小林哥的武功造诣真的很好。

　　徐嫣月想了想，不太确定道：“轻功不行，武功也不行，这武的不行就来文的吧。”

　　“差不多。”寡妇卿若有思的点点头，认为这是一个比较好的方式。

　　“要不然就让他打斯诺克，他不是说能召唤异能吗，就让他用奥沙利文的速度一杆清台。”想到这个绝妙的主义，徐嫣月感觉灵光一闪确实有用，不过当她看到寡妇卿古怪的表情时，本能感觉不妙，于是她问，“怎么了，这个主意不好吗？”

　　“不好，十分的不好。”寡妇卿苦笑着摇头，道，“你不知道我是怎么认识这个家伙的吧，当时我在海南游玩，这家伙号称是丁俊辉的师兄，是个桌球高手，也就跟着我来到了南市，也是了，这家伙平时低调的很，曾经让我一度怀疑他是不是真的会桌球，可他跟贾胖子的一役让我真正的见识到了，原来，他的桌球技术真的出神入化。”

　　“你的桌球技术很厉害？”徐嫣月眨眨眼，费解的看着人畜无害的小林哥，做人怎么可以这样，这也会，那也会，还让不让人活了。

　　“我也不想啊，这是天赋啊。”林北凡吹牛逼的说，反正也吹不破，这样反倒能显出他高处不胜寒的孤单，更能让两个女人感觉出他的强大。

　　“可卿姐，那你想一个他不会的技能。”想了一会儿，徐嫣月感觉小林哥的医术和计算机技术是天下无敌的，也就没必要让他展示这方面的才能了。

　　这可是一个大难题，寡妇卿也不知道小林哥到底有什么不会，想当初，五十六度的红星二锅头他都能喝一箱，从平凡到奇迹，也就是一纸之隔，到底有什么是这个神棍不会的呢。

　　“可卿姐……”就在寡妇卿纠结的时候，徐嫣月说了一句话，“你说这个世界上有没有异能？”

　　“应该有吧？”寡妇卿不确信道。

　　“我也感觉世界上有这样的人。”徐嫣月点点头，转而看着镇定自若的小林哥，道，“你不是说这是全技能召唤手表吗，你要是能召唤出异能来，我们就信。”

　　“可以。”林北凡倒也不怕，异能，不就是精神力吗。

　　徐嫣月想了想，脸色愈发的红润了，转头看着一旁的寡妇卿，道：“嫣月姐，他不是说要咱们脱衣服吗，他要是能在不碰咱们的情况下替咱们脱了衣服……”

　　“好。”寡妇卿银牙一咬，爽快道，“你要是能达到这样的境界，我俩就从了你又如何。”

　　“女人一言。”林北凡赶紧道，这可是一个摆平她们的好机会。

　　“快马一鞭。”两个女人感觉这是不可能实现的事情，异能，只是传说中的东西，无从考证，更没有人见过，可她俩就是不曾想过，小林哥已经创造了太多的奇迹，又岂会在乎再多一个奇迹呢。

　　也不见小林哥有丝毫的动作，这神棍就进入全技能召唤手表。

　　“我要召唤脱衣服的技能。”林北凡迫不及待的说着，他也想玩3P啊。

　　“主人，经系统对比，不存在脱衣服的技能。”卡通美女机械的说道。

　　“那有多少种办法可以帮人脱衣服？”林北凡换了个角度，继续问。

　　五秒钟后，全技能召唤手表里的卡通美女说道：“主人，经搜索，脱掉自己的衣服有二百八十八，脱掉别人的衣服有十八种。”

　　“就说怎么样脱掉别人的衣服。”林北凡很兴奋，没想到还真有这样的技能。

　　“第一种，火烧法……第二种，焚……”

　　“停……”林北凡怎么可能把两个如花似玉、倾城倾国的老婆火化了，他急忙叫停了卡通美女，然后解释道，“有没有温柔的办法，就是在不触碰她们的情况下将两个人的衣服脱掉。”

　　“有。”卡通美女肯定说，在小林哥的期待下，她缓缓道，“只要达到八级战士的程度，就能轻易的做到。”

　　林北凡现在是七级战士的实力，卡通美女这不是在告诉他这是不可能的吗，这神棍感觉全技能召唤手表在忽悠他，不禁道：“我是说召唤技能的情况下，能不能不动色声色的脱掉别人的衣服？”

　　“可以。”卡通美女道，“主人，您要召唤这种技能吗？”

　　“是的。”林北凡翻了个白眼，十分鄙视卡通美女喘粗气，道，“现在、立即、马上，就召唤技能。”

　　两秒钟后，林北凡出现在他的卧室里，看着正在打量着他的两位娇女，他当然不会傻乎乎的问你们考虑好了，这可是……之类的问题。

　　也不见他猥琐的笑容，这神棍反而一本正经的坐在两个人的面前，道：“我也不知道会不会成功，你们准备好了吗？”

　　“要成功了，我们就随你怎么处置，要是不成功，嘿嘿……”寡妇卿阴森森的看着小林哥，然后冷酷道，“要是不成功，你就任我们处置。”

　　“成交。”小林哥出马，一个顶三，怎么可能不成功呢，不过小林哥还是表现出男人应该有的谦虚，道，“好吧，一旦我失手了，一定会给你们一个说法的。”

　　“开始吧。”寡妇卿圆润的下巴微微上翘着，她肯定小林哥做不到。

　　说到这里，就要说寡妇卿和徐嫣月今天穿的衣服，眼下正是春天的时候，老话说春冻骨秋冻皮，眼下，两个操劳的女人并不比冬时穿得少，两个人均是一件束腰的外套儿，在纤细的腰间还有一条紧紧的束腰带，而且这两件外套还是双排扣，内置拉锁的，林北凡要是能把这样的外套脱下来，那真就是二十一世纪最诡异的事情了。

　　可就在两个人十分淡定的打量着小林哥的时候，这神棍已经动手了。

　　两个人只感觉腰间一松，腰间的腰带竟然齐齐的松动了，紧接着，两个人惊讶的看着小林哥，这神棍根本就没有动吗。

　　下意识的，两个人捂住自己的嘴巴，这真的是灵异事件吗。

　　可看小林哥自信的表情，又完全不像。

　　现在的林北凡别无旁骛，正专心的脱着两个人的衣服，这神棍没心思耍流氓，八级精神力的应用确实很有技巧性，最关键的，他能体会到真正的精纯的精神力。

　　对于提高的机会，这神棍还是不会轻易放弃的，所以，除运用精神力，这神棍就真的没想太多关于女人东西。


第445章 不求长生

　　这一刻的小林哥是认真的，是执着的，是心无旁骛的。

　　在他的认真、执着和心无旁骛下，寡妇卿和徐嫣月怔怔的低着头，看着胸前的扣子一粒粒的莫名若妙的自动解开，一瞬间，她们感觉饱满的胸部失去了束缚，像是要炸开的石榴般，壳裂了。

　　事情出乎所有人的意外，两个人的衣服以看得见的速度缓慢的解着，慢慢的，内置拉锁被拉开了，露出两个人内部白色的保暖内衣以及那饱满高耸的胸部。

　　“这……”当事实摆在眼前，寡妇卿和徐嫣月忍不住对视一眼，均从对方的眼睛中看到了惊讶，这完全不是科学能解释的事情。

　　当然，她们对视的瞬间，两个人的视线也被各自的白色保暖内衣遮住了，两个人的内衣都被上翻着，她们不禁感觉小腹处凉凉的，下意识的，两个人打个激灵，捂住了腹部，并用一只手把白色的保暖内衣拉下来，以遮住外泄的春光。

　　一气呵成的做完这些动作，两个人长长的喘了口气，然后再次对视一眼，她们点点头，然后逼视着一脸失望的林北凡，问：“这就是你的秘密？”

　　“你们相信了吗？”林北凡坐在床上，额头上挂满细密的汗珠，分心二用可是很耗体力的。

　　寡妇卿和徐嫣月点点头，事实摆在面前，容不得她们不相信。

　　只是，此时的寡妇卿不怀好意的盯着小林哥的左腕，问：“你这手表能不能摘下来？”

　　“不能。”对于寡妇卿，林北凡太了解了，要能摘下来，全技能召唤手表绝对得易主，不过这神棍说得也是实情，“除非我死了，要不然没人可以使用全技能召唤手表。”

　　也不见寡妇卿有多失望，她反而饶有兴趣的打量着小林哥，然后拉着徐嫣月的手，重新回到床上，含情默默的注视着小林哥，道：“为什么要告诉我们这些？”

　　“其实……”林北凡犹豫了，心中措词，道，“其实，我是一个痴情的人，只是天意弄人，现实的事情让人不得不前进，我感觉我可以全心全意的对你们，你们也有权力知道我的一切。”

　　说完，小林哥就闭嘴不言，任由二美用审视的目光打量着他。

　　“完了？”寡妇卿从没想过小林哥还有言简意赅的时候，这神棍这是有保留啊。

　　一旁的徐嫣月也在打量着小林哥，看小林哥意犹未尽的样子，她不禁道：“再给你一次解释的机会，要不然过欺不侯了。”

　　林北凡咳嗽两声，嘿嘿的笑着，真诚道：“其实真的挺简单的，我就想大家和幕相处。”

　　这句话倒是这神棍的肺腑之言，人活在世，图得一个开心，如果天天勾心斗角、闷闷不乐，这样的人生太累。

　　当然，也有一点是不可否认的，小林哥太花心了，绝对不是从一而终类型的，这也从侧面说明了他是咱们男人的典范。

　　“你刚才在想些什么？”寡妇卿白了小林哥一眼，知道这神棍嘴里冒不出好词来，不由的问道。

　　问题一经问出，她就感觉到自己这是自投罗网，小林哥替她们宽衣解带，心中的龌龊想法自然而一目了然，她这是不是脱了裤子放屁，多此一举吗。

　　林北凡一本正经，道：“其实，我真的没想什么。”

　　欲盖弥彰。

　　看着小林哥道貌案然的形象，寡妇卿作为老大，无奈的接受眼前的现实，不过她不甘心的问道：“你凭什么让我们二女共侍一夫？”

　　“这个……”林北凡想了想，不太确定的问，“我体力强劲算不算？”

　　徐嫣月摇了摇头，道：“在这方面，男人先天处在弱势，你体力再强，也只是几分钟到几个小时的事情而已。”

　　不得不说，徐嫣月的这句话说到点子上了，也戳中了男人的痛处。

　　“咱们发生了事实关系，这够不够？”林北凡感觉得来点狠的，要不然这些女人们瞪鼻子上脸，完全不把他当一家之主看。

　　“现在什么社会了？”两个女人沉默了一会儿，寡妇卿问。

　　“社会主义社会，怎么了？”林北凡不明所以的问了一句，他问的问题和社会有关系吗。

　　寡妇卿满意的点头，然后接着道：“那现在是什么世纪了？”

　　“二十一世纪了。”林北凡回答着老幼皆知的问题，道，“二十一世纪怎么了？”

　　“二十一世纪的社会是蓬勃发展的社会，无论人文、经济还是军事，都在飞速的前进着，你还当我们是封建年代的黄花大闺女，要从一而终？临了了，作为奖励，还给立个贞节牌坊？”寡妇卿嗤笑一声，不屑的看着茫然的小林哥。

　　“就是。”一旁的徐嫣月帮腔道，“这天下优秀的男人多了，不差你这一个。”

　　“呃……”林北凡感觉自己男人的权威受到了严重的挑衅，有必要给这两个不知天高地厚，无法无天的女人一点颜色看看。

　　不过呢，君子动口不动手，男人打女人那是最无力的回击，咱小林哥是个文化人，文化人就得用妙招，就得用怀柔政策。

　　他镇定自若的哼哼两声，道：“是啊，这天下能力强大的男人有不少，基本我知道的两只手就数不过来，单单在华夏，又何止千万。”说到这里，小林哥看着得意洋洋的寡妇卿和徐嫣月，这神棍故意一顿，然后话锋一转，道，“他们是比我帅气，比我有钱，比我有势，可能让你们容颜永驻的只有我一个而已。”

　　呃……容颜永驻，这是每个女的梦想，谁不想从十八漂亮到八十八啊，这方面，任何女人是没有抵抗力的。

　　而之前，两个人也都体验过小林哥的非常手段，确实是有效的，两个人内心深处不禁喷薄欲发出一股狂热的气息，没错，小林哥是独一无二的，他的魅力不是金钱、权势能够比拟的。

　　看着两个人炙热的目光，林北凡装逼的叹息一声，道：“此处不留爷，自有留爷处，我走了，你们不用想念我了……”

　　寡妇卿：“……”

　　徐嫣月：“……”

　　两个人对视一眼，然后一左一右抱住要下床的小林哥，均是嘿嘿一笑，异口同声道：“上了老娘的贼床，还想跑掉，天下有这样的美事不？”

　　“算了，别装了，我知道你们只是利用我罢了，我现在已经没有利用价值了，你们就放过我吧。”林北凡叹息着，闭着眼睛，这就是兔死狗烹的道理。

　　寡妇卿吐气如兰，靠在小林哥的耳朵边，轻声细语，道：“你在装，非得逼老娘低头吗，你就不能尊重一下我，也顾及一我的面子？”

　　“面子啊，人的面子都是别人给的。”林北凡叹息一声，然后接着道，“我都告诉你们了我最大秘密了，你们怎么还这样？”

　　“你要怎么样？”徐嫣月警惕的问。

　　“我说过了，即使山倒海枯，天地交合，我的心永远都留在你的身上。”林北凡信誓旦旦的说。

　　小林哥话说到这里，寡妇卿已经知道这神棍要什么了，于是，她干脆心一横，当着徐嫣月的面儿，毫不犹豫的吻上了小林哥那不算薄的唇部。

　　“呜……”这一吻，带着两个人的释然；这一吻，代表着隔阂的消除；这一吻，也代表着两个人之间的真心坦白；这一吻，也是一吻定情；随着这一吻，两个人的人生将彻底交织在一起，从此不分彼此。

　　半分钟后，寡妇卿喘着粗气，胸膛急促的起伏着，彻底放开的她像只饥渴的母狼一样盯着同样一脸陶醉模样的小林哥，恨不得能把他一口吃下。

　　倒是徐嫣月红着脸，把头撇向一边，一颗心却犹如鹿撞，眼睛的余光时不时的偷瞄一下，想看，又不想大方的看。

　　这种情况下，小林哥是不会占口头的便宜的，这神棍一把拽过徐嫣月，强行的吻上她性感的红唇，然后狠狠的索取着。

　　……

　　“呜呜……”徐嫣月挣扎着，最后无力的放弃了，小林哥太过霸道了。

　　又是半分钟。

　　徐嫣月感觉嘴唇有些疼，不禁狠狠的刮了小林哥一眼，然后低下头。

　　倒是小林哥嘿嘿的傻笑着，完全放开的他突然发现，一直制约他的七级大门竟然在这一刻松动了，这就像是一个死结，在一冷一热的交替中，竟然出现了松动，只要按照它的纹路，逆向解开就可以了。

　　而八级之门何偿不是如此。

　　现在的他能了解阿刚所言了，不管是神是人，都有七情六欲，恨要恨得狠，爱要爱的纯，真真假假，太累了，要不然真，要不然假。

　　真假，世俗的自我欺骗罢了。

　　“谢谢你们。”一只脚迈进八级大门的林北凡莫名其妙的说道。

　　寡妇卿和徐嫣月的回答是沉默，虽然敞开了心扉，但真让她们赤身裸体的进行负距离接触，她们还真放不开。

　　八级大门一开，林北凡能轻易的感受到两个女人进退两难的情绪，也不见这神棍有多余的言语，他主动的抱住寡妇卿和徐嫣月，轻声道：“我不求长生，但求与你们相爱每一天。”


第446章 不为人知的内幕

　　且不说小林哥用匪夷所思的真情告白的方式跨入八级大门，更不论这天底下到底有没有容颜永驻的药物，但他肯定不必求那虚无飘渺的长生。

　　经过一天的亲密接触，当寡妇卿和徐嫣月睁开惺忪的睡眼时，她们没有看到满足的小林哥，甚至小林哥早已经不知道去向。

　　即使这样，两个人心中没有的任何的慌张，反而怔怔的看着对方，眨眨眼，仔细看，瞪大眼睛，再看……

　　“嫣月，你的皮肤好有光泽……”寡妇卿再三观察之后，确认徐嫣月的皮肤确实吹弹可破，如婴儿般白晰红润。

　　这时，徐嫣月没有说话，她伸出手指，在寡妇卿的脸上轻轻的按了按，嘴巴不禁张成了O型，不禁感叹道：“你的皮肤，好像回到了十八岁。”

　　两个人互相夸奖着，并没有灌水之意，反而互相凝视着对方，再次异口同声道：“他真的有办法让咱们容颜永驻。”

　　……

　　话说，夜里的小林哥也没有留连于夜店，这神棍幸福之余也没有忘记络腮胡子和冷雪复活的事情。

　　经冷雪提醒，他来到桃花医院，并在第一时间找到了正在值班的贾古文。

　　此时，两个人的坐在院长办公室里。

　　林北凡抽着品质极好的特贡烟，看着稳如泰山的贾古文，静静的抽着烟，青白色的烟雾随着时间流逝而上升着，最后弥散在天花板上。

　　“这件事情也不是不可能。”贾古文皱着眉头，他一时间还无法接受小林哥灌输给他的思想。

　　复活术，死人复活，这是多么不可思议的事情，这要传出去，绝对是医学界的一大轰动，甚至华夏因为也能有诺贝尔奖的得主了。

　　贾古文当然不会认为小林哥会去领那所谓的诺贝儿奖，他慎重解释道：“这得和病人沟通，甚至还有病人的家属。”

　　抽着烟的小林哥深深的感同贾古文的意见，在他看，虽然人已经死去了，但不管怎么说身体还是人家的，即使复活了，思想却变成了络腮胡子或者冷雪，这……

　　他摇了摇头，摒除杂念，道：“最近有没有什么合适的人选？”

　　“有。”贾古文毫不犹豫的说，不过他的表情丝毫不见轻松，慎重道，“前两个月，有两个合适的人选刚刚转入咱们桃花医院，两个人患得都是癌症，来的时候已经是晚期，即使咱们有特效药，也只能暂时延长他们的生命罢了。”

　　“还有多长时间？”林北凡重重的抽了口烟，虽说他的药方具有特效，但终也是天地间的普通药材，而且他们还是晚期，如果是早期甚至中期，他甚至毫不犹豫的就能治愈。

　　“两个人大概还有一个星期的时间。”贾古文肯定道。

　　在两个人送来的时候，已经是蔫蔫一息，任何一家医院的专家们都告诉他们最多能活三天，而他们在巅波之余来到桃的化医院，奇迹般的多活了两个月，这对他们来说本身就是属于上天恩赐的时间，他们的内心已经很满足了。

　　“安排我见见他们。”林北凡没有犹豫，直接说，他已经跨入八级之境，是时候复活络腮胡子和冷雪了。

　　“这……”贾古文没有松口，只是平静的注视着小林哥，苦笑一声，道，“这恐怕不行，这两个病人身份比较特殊。”

　　“是什么人？”如今的林北凡早不是以前的吴下阿蒙，什么样的大人物都见过了，自然也就不畏惧他人。

　　贾古文倒也没有隐藏的必要，这桃花医院都是小林哥的，“两个人的身份比较复杂，应该是有政治背景的，一个是军方，一个是政方。”

　　林北凡抽着烟，并不见他平静的面孔有多大的变化，良久之后，他捻灭烟头，嘴角扬起一抹邪异的笑容，道：“带我去见见他们吧。”

　　贾古文见小林哥信心满满，也就没了多余的顾忌，带着小林哥朝着桃花医院最好的两间特护病房走去。

　　这两间病房是紧挨着的，也只有这两间病房外各站着两名身姿挺拔的保镖。

　　贾古文一阵交涉之后，林北凡才在两个人警惕的目光下进了特护病房。

　　与别的特护病房没别的区别，这里只是装修豪华了一些而已。

　　林北凡看着病床上那位骨瘦如柴的青年，病魔已经消耗了他大部分的生命力，晚间的他已经无力再睁开眼睛。

　　“他睡着了。”保镖提醒着贾古文和小林哥，示意不要再打扰他了。

　　林北凡点点头，道：“我知道。”

　　这时，小林哥依然在打量着眼前的年轻人，剑眉虎目，高鼻厚唇，生得果真是俊逸。

　　“有事情的话明天再来吧，到时候首长会来这里的。”保镖说道。

　　“不用了，他会醒过来的。”林北凡撇了保镖一眼，心中叹息一声，这种时候竟然没守在儿子的身边，不知道这位首长是不是公务繁忙，亦或者是徐中正之流。

　　“他母亲呢？”林北凡指了指病床上的年轻人，问。

　　保镖神情一黯，道：“死了，十年前就死了。”

　　林北凡没有问原因，只是一只手掀开被子，右手则按在了这名青年的胸口上，源源不绝的真气如同生命力一样滋润着他干涸的躯体。

　　“嘤咛……”两分钟后，在小林哥收手后，这名青年舒服的呻吟一声，睁开眼睛，本来暗淡无神的眼睛竟然透着别样的神采。

　　保镖不可思议的盯着小林哥，然后知趣的离开了特护病房，并且自觉的关上门，然后掏出一部专用手机拔通了首长的电话。

　　“你还有两天就会死去。”林北凡缓缓的说着，他刚才已经试过这名年轻人的脉了，贾古文所说的三天是最乐观的估计，这名青年有意识的时间最多是两天。

　　青年的嘴角抽动几下，是笑，却很难看，道：“我叫风凌，我知道自己没多长时间了。”

　　“我叫林北凡，是这家医院的拥有者。”林北凡介绍着自己，然后道，“你的情况，我已经了解过了，我们已经尽力了。”

　　“我知道，已经多活了两个月，已经知足了。”风凌做着最后的释然，他乃军人之子，心性坚强，这样的结果，他父亲也没有隐瞒，很早的时候就告诉他了。

　　对于风凌的释然和恬淡，林北凡点头表示认同，他没有犹豫，直接道：“你家里还有什么你值得留恋的人吗？”

　　“有。”风凌没有任何犹豫，直接说，“我父亲。”

　　这个答案倒是让小林哥颇为意外，当然，他也没有问为什么，而是接着道，“现在有这样一个机会摆在你面前，你的身体有可能永远的活下去。”

　　“我不懂。”风凌缓慢的坐起来，倚在床头，道，“能给我根烟吗？”

　　林北凡掏出两根烟，递给风凌一根，给他点上后，然后自己点了一根，慢慢的抽着。

　　贾古文想告诉小林哥这里是医院还是特护病房，但一想到风凌的病情，他到嘴边的话又咽了回去。

　　“军区特贡。”抽着烟，风凌识货的说了一句，道，“看来你的身份也不简单。”

　　“这不是你该关心的事情。”林北凡也在抽着烟，淡淡道，“我该解释一下，所谓的身体活着，是指你的精神死掉了，而你有了另一种意识。”

　　“其实你不用解释。”风凌深深的抽了一口烟，然后咳嗽两声，道，“不管如何，只要能活下去，我就会毫不犹豫的选择。”

　　“即使你没有了自己的意识？”林北凡疑惑道，眼前的风凌给他古怪的感觉。

　　“是的。”风凌毫不犹豫的说，声音很低，却很认真，他道，“其实，我活着完全是为了父亲，他养我二十载，如果再没有陪伴他，他将孤独终老了。”

　　“这就是你的要求？”林北凡没想到，风凌有着女人般细腻的心，这竟然是他的愿望。

　　“呵呵……”谈起他的父亲，风凌由衷的敬佩，道，“我母亲死于肾功能衰竭，即使移值了我父亲的肾，也在手术五年后死去了……”

　　“我想我明白了。”林北凡敬佩这位丈夫，“不管如何，你将陪伴着你的父亲。”

　　“那我这身体你们就拿去实验室吧。”风凌缓缓的闭上眼睛，不再说话了。

　　也就在半个小时之后，一个带着金边眼镜，头发花白的中年男人来到风凌的特护病房，他打量着坐在风凌床边的小林哥，中气不足，声音还算哄亮，道：“你就是林北凡吧？”

　　“是的。”林北凡点点头，然后才看着风随缘，道，“他时间所剩无己了。”

　　“我知道。”看着熟睡的风凌，风随缘嘴角抽搐几下，然后道，“你来这里有什么事情？”

　　风随缘当了一辈子的政委，做了一辈子的人事工作和思想工作，当然知道像林北凡这样的人不会无事登三宝殿，所以，他直接问道，也算是一个军人的直爽的。

　　“风凌说要一辈子陪着你。”林北凡答非所问的说。

　　“他是个好孩子。”风随缘说，然后接着道，“还是把你的目的说一下吧。”

　　“眼下，有一个复活的机会。”林北凡倒毫不犹豫，直接道，“这是我们桃花医院最先进的，最新研发的手术。”

　　“复活？”风随缘疲惫的眸子绽放出最闪亮的光彩，紧紧的盯着小林哥，道，“都有什么条件？”

　　“不用条件，只需要你答应施术就可以。”林北凡缓缓的说着。

　　天上没有掉馅饼的时候，即使他是京城军区的副政委都没这面子，这里面肯定有什么内幕。


第447章 时机成熟

　　风随缘的认知是有局限性的，小林哥口中的复活术在他的心中只是一个复杂到极致的，也是最为先进的一种激发生命潜能的一种外科甚至精神科的手术而已，所以，他担心也是肯定的，毕竟手术是有风险的。

　　可换而言之，不用几天，风凌就会逝去，就算是死马当作活马医，这也给了他生存下的念想，毕竟，这几天他晚上不在这里，一是除了公务确实繁忙之外，另一个重要的因素就是他不愿意亲眼看着唯一的儿子逝去，妻去子也去，人生的杯具大多如此。

　　“我想知道你有几成把握？”风随缘经过认真的考虑，决定试一把，毕竟，好死不如赖活着，就算真的死了，他也做过最后的偿试了，况且，通过特殊渠道，他也知道眼前这个年轻的男人的医术非凡，如果他也没有办法，那就是天要亡风凌了。

　　林北凡倒是不想隐瞒，直接道：“把握是百分之百，但有一点我要说明了，即使风凌活了过来，他的思想也会完全改变，你能承认这个事实吗？”

　　“变？”风随缘古怪的笑了笑，道，“能变成什么样子，他身体里流的血也会变吗？”

　　“这个不会。”林北凡没想到风随缘如此坦荡，为了儿子能活下去，愿意试尽各种办法，“或许，他的思想会变成另外一个人。”

　　小林哥试探性的说道，毕竟他也是个有良知的人，借了人家的身体，虽说这人日薄西山了，可终究是于心不安，但他又不能说这是精神植入，然后凭借着络腮胡子庞大的精神力就克服病痛，还他一个健康的人。

　　“那就没有什么好说的。”风随缘斩钉截铁的说，“只要他能活过来，比什么都好。”

　　“只是，他要活过来，我是有要求的。”林北凡也是个光明正大的小人，这也算是先小人后君子了。

　　风随缘就等着小林哥提要求了，如果小林哥什么都不说，他反而感觉坠坠不安，“有什么要求，但说无妨。”

　　“是这样的，一旦风凌的情况出现好转，他就要住在南市军区。”林北凡解释道。

　　他要复活络腮胡子，也是想络腮胡子帮他训练一批近卫军，总不能让他吃白食不是，但络腮胡子多了个便宜老爹，总得问问人家的意见不是。

　　“南市军区？”风随缘皱了皱眉头，道，“听说这里要举行一个试炼大会。”

　　“没错。”林北凡肯定道，“到时候，风凌会证明给其他人看的。”

　　“你需要他做什么？”风随缘对这件事情也是知晓的，甚至了如指掌，当然，这件事情在军部已经引起了极大的反响，甚至有人说，林北凡这是在挑战少年军校，你林北凡是很厉害，我们承认，但你能化腐朽为神奇，这我们就是不敢苟同了，竟然能让一个普通少年超跃天才，那满世界不全都是贝多分莫扎特啊，你要有本事，培养几个诺贝尔奖得主看看。

　　在军部，每个人都等着看南市军区的笑话，这其中就包括风随缘，本来他是没资格旁的听，但作为京城军区的副政委，他也算是本地户，所以大首长也就让他在一旁听取了论证。

　　事实证明，当时真的没人认为这件事情是可行的，但他千料万思，都没有想到自己的儿子会参与进这件事情来，虽然说现在生死都难说，但一旦他成了参与者，那作为反对派的他……

　　林北凡也知道风随缘的怀疑，道：“你是不是怀疑风凌的能力？”

　　“他现在的身体状态……”看着骨瘦如柴的儿子，风随缘叹了口气，道，“他以前是从事的文职工作，别说是现在的模样，就是全盛时期也是手无缚鸡之力，你让他参与到这种最顶级的搏击中，这不是乱弹琴吗？”

　　“呵呵……”林北凡的笑容很恬淡，他道，“既然我能把他救活了，那就能给他一身匪夷所思的本事，至于过程就是内部机密，你要看的只是结果而已，你要敢赌，信得过我林北凡，那我就送你一个完好无损的儿子，你要是信不过，我林北凡也不是没事找不痛快的人，你带上你的儿子，享受最后两天的光阴吧。”

　　“信不过，信得过，汪管是哪一种，我都希望我的儿子活着。”风随缘肯定的说，然后咬了咬牙，道，“只要他能活过来，留在南市军区的这件事情就你了算。”

　　“那好，手术将在后天进行。”说完，林北凡头也不回的朝着隔壁走去。

　　“你是要去隔壁吗？”风随缘抬头看着小林哥异常坚定的背影，问道。

　　“是的。”林北凡头也不回的回答道，他甚至没有停下前进的脚步，给人造成一种他时间就是金钱的模样。

　　“隔壁住的是一个女孩子。”风随缘提醒道。

　　这时，林北凡停下脚步，回头认真的看着平静注视着他的风随缘，他扬了扬嘴角，露出一抹自信的笑容，道：“在我的眼里没有男女，只有病人。”

　　说完，这神棍就抬头挺胸，迈着八字步朝着隔壁走去。

　　有了之前的经验，小林哥再进隔壁特护病房就简单的多，甚至他还没进之前，就有一位略显富态，面色姣好的妇人等在门外了。

　　首先，她直视的打量着刚出来的小林哥，足足看了有两分钟，然后才高傲的说道：“你就是林北凡吧？”

　　不得不说，这种高傲并不让人反感，至少能让人感觉到这不是刻意在装，或许这就是环境养成的本能，妇人的地位很高。

　　“是。”林北凡点点头，很有礼貌的说，“您是？”

　　“我是小雪的妈妈。”妇人并没有说出自己的身份，看来，在她认为小林哥不配知道，或者说她的身份本来就是保密级别的。

　　“你有什么要求尽管说吧。”林北凡没想到事情这样巧，病房里的女孩子竟然也叫雪，这不是和冷雪一个名字吗。

　　“我刚才已经听到了，你发明了一种复活术？”虽然已经有所了解，但妇人还是确认的再问一遍，足见她的小心谨慎。

　　“是的。”林北凡也不否认，反而主动的解释着，“成功的把握性很大，但同时也有很大的副作用。”

　　“副作用有多大？”妇人皱了皱眉头，问道。

　　林北凡再次显现他的诚实，“至少是思想完全改变了，或者说，她将会完全变成另外一个人，另外一个思想健全的女人。”

　　沉默，良久的沉默。

　　一刻钟后，病房里出来一个面色苍白的吓人，身体轻得一阵风仿佛就能刮走的女人。

　　这个女柳眉大眼，朱辱翘鼻，如果不是没有冷雪骨子里的那抹冷意，两个人还真有几分相象，或许，这就是天注定？

　　“如果我做了这个复活术，还能认识我妈吗？”少女说话用尽了九牛二虎之力，一句话说完，她竟然气喘吁吁，仿佛透支了体力般。

　　“可以。”如果让冷雪事先知道，她当然会认识，林北凡这样安慰着自己。

　　“你怎么出来了。”看到扶着墙的少女，妇人大急。

　　“我没事。”少女水汪汪的眼睛并无神彩，却依然清澈，她道，“那我选择这个复活术。”

　　“你不再考虑一下吗？”林北凡艰难的吞咽口吐沫，道，“我救你是有条件的，以后你就会像风凌一样留在南市军区，而不在有自己的自由，我希望你能慎重考虑的同时，也让你父母慎重的考虑。”

　　“不用考虑了，这件事情我有权决定。”少女肯定的说，然后道，“我叫邓若儿。”

　　姓邓？

　　这可是让华夏迈入崭新篇章的一个伟大的姓氏，由此，小林哥基本已经能猜出这个妇人的身份了，或许，她真的有自傲的资本。

　　“既然如此，那手术将在后天和风凌同时进行。”说完，林北凡毅然的转身离去了，他真的怕邓若儿又后悔了，所以，称早遛之大吉。

　　看到小林哥走了，邓若儿才扶着墙回到病房里，而独自留下怔怔的妇人。

　　“心妍，这个年轻人靠得住。”从病房里出来的风随缘轻声的说道。

　　“我知道。”如果不是欧阳推荐的桃花医院，妇人也不会从京城不远千里来到小小的南市，而这里也确实创造了奇迹，而这个奇迹眼看着还要有继续下去的意思，“随缘，你说这件事情有可能实现吗？”

　　“这是个专业问题。”风随缘说。

　　“主观上判断呢？”妇人眼神迷离，从情感上来说，没有哪个父母愿意看着自己儿女消失。

　　风随缘想了想，然后不太肯定道：“林北凡与众不同，以他的实力本不该如此，或许他真的别有所求，我期待他创造奇迹，即使他还给的已经不在是我的儿子。”

　　妇人四下看了看，确信这里没有人后，然后才严肃的说：“听过最强战士的计划没有？”

　　作为京城军区的副政委，风随缘还是能听到一些核心的机密的，而且，他本身也被视作接班人，上面就更加有意无意的要培养，所以，对于一些秘闻，他知道的不少，而最强战士计划就是他知道的其中之一。

　　听到妇人提到最强战士的计划，风随缘皱了皱眉头，道：“你感觉林北凡这是在进行活人改造？”

　　“我只能这样想，也只有这样才能挽救若儿和小凌……”妇人想了想，感觉这是最符合实际的办法，也是最后的希望。

　　不管是最新发明的复活术还是骇人听闻的最强战士计划，妇人和风随缘都知道这是摆在他们面前的唯一机会，在生与死之间，他们毫不犹豫的都会为儿子、女儿选择前者，他们还年轻，还有大好的青春要挥霍，而他们最大的幸福就是看着自己的儿子、女儿一天天的变老，直到他们闭上眼睛的一天。

　　所以，即使知道最强战士计划的两个人，也只是戳破这层窗户纸，两个人只是互相分担一下自己的心理压力而已。

　　倒是咱们的小林哥找到了替代人选，喃喃自语的离开了桃花医院。

　　这神棍边走边说：“我这应该是助人为乐吧，三全齐美的事情，即使撒点谎，也是善意的，首先呢，你们的儿子、女儿都会活蹦乱跳的，而且生一次绝症就变成了超人，其实呢，络腮胡子和冷雪也算是高兴吧，再然后……我……心里会好受些吧。”

　　想到最后一条，这神棍咧了咧嘴角，好人作到底，送佛送到西，即使这不是三全齐美的事情，也算是两全齐美了。

　　漫步在医科大的校园里，夜晚的校园已经没有了白天喧闹，更没有了传说中的花前月下，昏黄的灯光中，一切都显得静谧，只有微冷的春风让人忍不住打个激灵。

　　林北凡路旁的一个排椅上坐下，这神棍掏出一根烟，然后打量着如繁星似的昏黄路灯，静静的抽完一根烟，然后毫不犹豫的进入全技能召唤手表。

　　虽说今天的集会已经没有了，已经不能再召唤技能，但与络腮胡子等人交流一番还是可以的。

　　进入全技能召唤大厅，林北凡顿时吓了一大跳。

　　络腮胡子就坐在他的面前，如果哈巴狗一样盯着他，那眼神，简直望眼欲穿啊。

　　“你在看情人吗？”林北凡看络腮胡子的忧郁的眼神，活脱脱的就像是失恋后想不开的大男人，看他憔悴的模样就如同秋风过后的落叶，干巴巴的没有一丝的水份，枯黄之极。

　　听到小林哥的话，络腮胡子突然激动的站起来，眼巴巴的瞅着小林哥，鼻子一抽，差点生挤出两滴眼泪，可怜惜惜的说：“南瓜，大爷……”

　　“停。”林北凡及时的叫停，简单的四个字，让他浑身起鸡皮疙瘩，他重新打量着仿佛受了天大委屈的络腮胡子，道，“大爷，你还是告诉我你真正的目的吧，这样累不累啊。”

　　听到小林哥这句掏心窝子的话，络腮胡子长长的出了口气，嘿嘿的笑了笑，道：“我也感觉蛮累的，我这不是让你有点成就感吗。”

　　“什么成就感？”林北凡莫名其妙，这络腮胡子是猥琐习惯了，难道大脑也跟着不正常了。

　　“我不是有求于你吗，这样求着你，装可怜，你不就加快速度让我复活了吗？”络腮胡子得意的说着，这也算策略中捧的一种吧。

　　这一点，倒不需要络腮胡子刻意的演，小林哥进全技能召唤手表就是想告诉络腮胡子他已经找到了合适的人选，可以说是万事俱备，只欠东风了。

　　“那个……”林北凡感觉得找一个合适的机会告诉络腮胡子，必要的时候还要敲诈一番，于是，他就故作犹豫，然后吞吞吐吐的说，“其实你复活的事情我一直都放在心上，就在今天晚上我还在做着最后的努力，甚至，我已经突破了七级，一只脚迈进了八级的大门。”

　　“真的？”听到小林哥迈进八级大门，络腮胡子眼睛微微瞪大，他可是知道想要进入八级有多难，阿刚就是一个最好的见证，而阿刚用尽浑身解数都无法解决的问题，小林哥似乎也就用了两三天的时间，要按这速度来推算，那岂不是说，用不了三五年，这神棍就可以长生不老与世长存了吗。

　　货比货得扔，人比人得死，这上天造就了万物生灵，果然还是分三六九等的，络腮胡子有些嫉妒，换成任何一个人都得嫉妒，这人啊，命运是不同的，好在两个人是站在同一阵线的，是朋友不是敌人，要不然，这才是人生在世最悲哀的事情，与一个天才为敌，注定了是失败的配角。

　　谁爱当这配角谁当去，反正络腮胡子不想当这个一辈子永无翻身之时的倒霉蛋儿。

　　“真的。”林北凡阴森森的打量着络腮胡子，他想起了金刚，不由道，“要不然你来试试？”

　　听到小林哥不怀好意的话，络腮胡子打个激灵，波浪鼓似的摇着头，道：“你当我傻还是当自己傻，我没事找抽？”

　　络腮胡子不上套，小林哥还是很失望的，不过这神棍也没打算要欺骗他，只是道：“我说，要复活前，咱们首先要约法三章。”

　　“别说是三章，万章都成。”听到要复活，络腮胡子不假思索的说。

　　小林哥摇了摇头，道：“这件事情没这么简单，其实说简单也简单，这次复活借用身体都是患了绝症的，你和冷雪两个人有把握能克制绝症吗？”

　　络腮胡子一犹豫，思考一番，道：“两个人动过外科手术没有？”

　　“没有。”虽然林北凡不知道络腮胡子这是何意，但他还是认真的回答了络腮胡子的问题。

　　络腮胡子点点头，表情放松了些许，道：“只要没动过手术，以我和冷雪庞大的精神力，完全有能力控制病情的发展，只要再配合药物的治疗，康复就是十拿九稳的事情。”

　　“真的没问题？”林北凡还是谨慎的问，这世界上可没卖后悔药的，一旦复生不成功，也就意味着络腮胡子和冷雪的消亡，这样的损失他赔不起。

　　“我会拿自己的生命开玩笑吗？”络腮胡子很自信，看着不解的小林哥，他解释道，“人定胜魔，这样的道理是成立的，病也是一种魔，这就是为什么有的绝症患者能够奇迹的康复，而有的则是回天乏术，这就是精神存在的差异，可以说，一个人越强大，他得病的机会也就少，同样的，即使生病了，他们也可以轻易的复愿。”

　　“既然如此，那咱们接下来说第二个问题。”消除了心中的顾虑，林北凡就开始解释人世间的社会关系了。


第448章 吻她

　　人逢喜事精神爽，既然小林哥真心以待，络腮胡子也不是不通情理的人，但凡是能自己解决的问题，他是肯定不会说出来的，既然说出来，那也是让他有个心理准备，可是，人家设身处地的为自己着想，如果自己还是吹毛求疵，那不就成了不伦不类的小人了吗。

　　他络腮胡子虽说思想猥琐，但内心深处也是个坦荡的君子，君子行事，向来只求过程不求结果，只要问心无愧，他敢杀向地狱。

　　“不用说了，你今天的这份心意，让我感动了。”络腮胡子如实的说道，“不管是什么条件，我都会答应。”

　　林北凡善意的笑了笑，在他看来，身体发肤受之父母，走在大街上，一个好朋友对着另一个朋友说‘嗨，哥们，那个乞丐是你亲爹，你过去叫他一声吧，噢……不，你得叫他一辈子爹。’而这位朋友知道他亲爹正在拼死拼活为他挣娶媳妇的钱呢，想象一下，这样的情况下，两个人即使不会反目成仇，终究会在心中留下芥蒂。

　　小林哥不想要这样的结果，有事情摆在台面上，大家一起商量，这虽然会降低他的权威性，但终究不会因此留下祸根，况且，这神棍也就没想着做那种一言堂的老大，更没想过挥一挥衣袖谁就得灰飞烟灭。

　　“谢谢你相信我。”林北凡表情凝重，接着道，“虽然你相信我，但这件事情我还得跟你说，这两个人都是有家庭的人，而且地位都不凡，你和冷雪借用了两个人的身体，也算是间接的继承了这两个人的身份以及身边的亲人。”

　　“这怎么了？”络腮胡子感觉这样理所当然，最少在身体上，两个人沾着人家的光呢，况且，小林哥不也说了吗，这两人的身份不一般。

　　林北凡吞咽口吐沫，努力想着络腮胡子能够接受的措词，道：“换句话说，我是说换句话，如果你们不介意多个爹妈的话，甚至还有七大姑八大姨两大奶奶之类的亲戚的话，咱们后天就可以手术了。”

　　“呃……”听到小林哥最直白的讲述，络腮胡子这个论实际年龄要在百岁开外，却意外回到一百年前的大男人不禁睁大眼睛，目光炯炯的盯着小林哥，两只大手如同虎钳一样抓住小林哥消瘦的肩膀，激动的浑身颤抖着。

　　糟了，这胡子不会是受刺激，暴怒了吧。

　　林北凡这样想着，不过这神棍还是让自己装得貌似临危不乱，道：“那个啥，你要是不喜欢，我就再找别的，总不能随便认父母不是。”

　　“你你……”络腮胡子松开林北凡，双手一甩，大声道，“你是我的知己啊，以前的时候，我一直想着有个家庭，但这种事是无法实现的，没想到回到百年前，我竟然能有个圆满的家了。”

　　听到络腮胡子的话，林北凡蒙了，这人怎么能这样啊，这气喘得他心快要跳出来了，结果到头来担心的只有他一人而已。

　　络腮胡子想有个家，这是多么温馨的愿望，又是多么遥不可及的事情。

　　林北凡抹了把冷汗，道：“这是你的想法，还有冷雪呢。”

　　络腮胡子摆摆手，示意小林哥放心，他道：“冷雪的心情我也能了解，其实一直以来，我们都把你当成家人的，如今又要多亲戚了，心里自然就只有高兴的份儿，所以，这件事情我可以肯定的说，冷雪不会有意见的。”

　　“把我当成家人还狠命的打我？”林北凡翻了个白眼，有你们这样的家人吗。

　　络腮胡子却重重的叹息一声，温和的看着愤愤不平的小林哥，道：“玉不琢不成器，我们也是为你好，才下重手的，你看……现在有效果了……”

　　络腮胡子这句话就像是两个混混在打架，一个混混正气浩然的说，我打的不是架，是教育，如果我不打你，你就会走歪道我，所以，请你不要还手，让我打死你吧。

　　无耻、猥琐、流氓、做作。

　　不过，林北凡没有辨解的意思，反正络腮胡子这辈子是逃不出他的手掌心了，以后的日子还要用他当教官呢。

　　看着沉默不语的小林哥，络腮胡子道：“小子，你放我们出去，就不怕我们倒打一耙吗？”

　　“不怕。”林北凡直接道。

　　“为什么？”络腮胡子问。

　　“不为什么。”林北凡摇了摇头，接着道，“既然你同意了，也替冷雪同意了，那我就先走了。”

　　说完，林北凡就消失在全技能召唤手里，兀自留下独自发怔的络腮胡子。

　　良久之后，络腮胡子才咧了咧嘴角，大声的笑道：“臭小子……”

　　出了全技能召唤手表，小林哥又给自己点上一根烟，抽着烟，他朝着医科大别墅走去。

　　也只用了五分钟的时间，疾步匆匆的他就回到别墅外。

　　没有任何的犹豫，他轻车熟路的称黑摸回到别墅里，当然，这神棍也知道，从外面到进门，他最少被六双眼睛盯了一次，在确认他的身份之后，这些人的目光才转向别处。

　　摸黑进了房间，林北凡偷偷的打开寡妇卿的房间，里面空空如野，不见佳人芳踪。

　　他又悄悄的进了徐嫣月的房间，依然是如此，只余留邂逅的味道。

　　都没在家。

　　这是林北凡的想法，本想着梅开二度的他略微失望的朝着自己的房间走去，毕竟，三个人捅破最后一层窗户纸，他换位思考，这需要时间来淡化中间的隔膜。

　　摸黑，他甚至不愿意开灯，直接朝着大床上倒上去。

　　当这神棍倒在床上的时候，触碰到两道截然不同的柔软时，他打个激灵之余，幸福的被这两道柔软抱住了，然后，这神棍轻眯着眼睛，缓缓的，他合衣睡着了。

　　而另外两个有着沉鱼落雁、闭月羞花之容的女人却就这样心情忐忑的抱着男人的半边身子，心静久久无法平息。

　　同床同梦，这就是家人的感觉吗，如果是，那他们三个就是一家人了，虽然这个家庭有点不伦不类的意思。

　　虽然两个女人睡得晚，但起得却是很早的，当小林哥来到餐厅的时候，餐桌上只留两个人在准备早餐。

　　还未等小林哥发话，匆匆而来的徐嫣月就解释道：“思琪上学去了，她们在路上吃早点。”

　　“对。”来到餐桌前的寡妇卿应和道。

　　林北凡若有所思的看着两个心情波动的女人，憋了五秒钟的气，然后道：“那咱们吃饭吧？”

　　“你喝豆浆还是牛奶？”两个人女人异常同步的说道。

　　说完，两个人对视一眼，然后又低着头去准备了。

　　临了，这神棍面前摆着一碗豆汁，一碗牛奶，还有六根大油条，神啊，这可是他两顿早餐的量。

　　不吃吧，是拂了美人的面子；吃吧，实在撑得慌。

　　得了，这神棍眼睛一闭，牙齿一咬，心道，我不入地狱谁入地狱，要死也得死在牡丹花下。

　　于是，在两个女人满意的目光下，小林哥吃得那叫一个纠结，而注定了，这只是一个开始而已。

　　女人，一旦爱上一个男人，即使这个男人的爱已不在，她也会抱留残梦，甚至应付人生。

　　小林哥不会让她们伤心，哪怕是一丁点儿。

　　吃完早餐，寡妇卿和徐嫣月才满意的驱车奔向桃花医院，车辆是小林哥的那辆猎豹。

　　至于小林哥，他完全是撑得慌，坐在椅子上，看着餐桌上的盘子和碗。

　　这神棍喃喃自语，摇着头，然后打了个饱嗝，道：“每个成功的女人身后必然有一个伟大的男人，而我是站在两个成功的女人身后，就得涮碟子涮碗。”

　　絮叨完之后，咱们可爱到令人可敬的小林哥还真站起来收拾餐具，到厨房开始做家务了。

　　谁说幸福就是如此的难以企及，有时候刷碟子刷碗也是一种幸福。

　　至少咱们的小林哥在做这些事情的时候他的嘴角是咧到耳后根的，当然，他的脑子里则完全是另一副截然不同的影象，想及昨晚的那两抹温柔，其实，他的熟睡都是装出来的，嗯，是装的，他至今还能回味出那两股淡淡的却迥然不同的体香，以及两个人骨子里不同的倔强，即使同床上了，也要分出个上下。

　　女人啊，输掉了一切，却还是一争长短。

　　结果已经不再重要，重要的是她们明知道输掉了，却还不想办法补救。

　　或许，真的没到伤心之处。

　　因不到，就会无果。

　　也就是两个盘子四个碗，小林哥刷得确实不熟练，足足用了半个小时，才做完了。

　　百无聊赖，他步行来到桃花医院。

　　在妇人的带领下，他来到邓若儿的特护病房里。

　　恰巧，此时的邓若儿还努力的看着这个让她留恋的世界，一切都是那么的平静。

　　咱们的小林哥倒是很愿意破坏这份美感，他坐在邓若儿的床边，道：“你还有什么愿望没有？”

　　“有。”邓若儿肯定的说。

　　“说说看，说不定我能帮你实现了。”林北凡温柔的说道，毕竟要借用人家的身体，帮人家实现点愿望还是可以的。

　　“我想谈恋爱。”邓若儿冷静的说道。

　　林北凡：“……”

　　这个事情可以有，但他真的有心无力。

　　“你能帮我吗？”邓若儿眼巴巴的瞅着平静的小林哥，问道。

　　林北凡摊了摊手，无奈道：“我怎么帮你？”

　　“吻我。”

　　“轰……”

　　林北凡感觉脑海里平地一声闷雷，炸得他晕头转向的，看看吧，这就叫人品，什么叫桃花运，这就是，俺滴心是纯洁的。

　　吻她、吻她……


第451章 准备复活

　　小林哥的心里一直有一个魔鬼在呼喊着，在纵容着他，亲一下吧，也算是满足小姑娘的愿望，亲一下吧，就一下，这不是耍流氓。

　　不由得，这神棍把目光投放到病床另一边的妇人身上，而此时的妇人则把头撇向另一边，装作不闻不问的样子。

　　如此景象，小林哥纠结了，作为母亲，你到底什么意思，最少给个参考意见，要不然给个暗示也成，虽说我现在实力庞大，但是也不愿意随时随地的得罪一个庞大的家族，你这样不管不顾，这不是让我伤害一颗纯洁少女的心吗。

　　这神棍感觉自己很不是东西，就不是一个好人，这种时候，天大地大病人最大吗，为什么还要征求妇人的意见，他心一横，道：“你还有什么要求一并说了吧。”

　　“没了。”邓若儿的回答更干脆，合着她就是想把初吻送出去，也算是了了人生的一个遗憾。

　　下一刻。

　　……

　　当小林哥离开特护病房的时候，妇人没有送出来，只有他自己优哉游哉的离开了，临出门前，他还砸巴砸巴嘴……

　　第二天，一切都准备妥当了，风凌和邓若儿被推到脑外科手术室里。

　　谁也不知道大脑毫无问题的两个人为什么会被桃花医院的人推进脑门科，至于风随缘和妇人一头雾水之余，也向桃花医院的专家们咨询过，他们得到的答案都是一样的，院长行事，我们无法猜测，不过请你们放心，如果连院长都没有办法，那这个世界上不会再有比他做得更好的。

　　这一点，风随缘和妇人倒是不担忧，他们来之前就已经打听过桃花医院的实力了，甚至两个人还得到中南海的应承，对于这里，他们绝对放心，但为人父母，对于不确定因素的担忧还是存在的，谁让他们流的是相同的血呢。

　　正如小林哥猜测的一样，两个人的生命力只能支撑他们两天而已，当他们被推进手术室里，就已经晕迷过去。

　　林北凡看着手术台上的两个人，分别给他们渡入精纯的真气，然后等了两分钟，两个人才幽幽的转醒，不约而同的看着站在中间的小林哥。

　　“马上你们就会死去，还有什么要求吗？”林北凡并不忍心欺骗他们，即使他们的身体还活着，但他们的精神真的消无了。

　　邓若儿咬了咬牙，面部肌肉却没有抽动的意思，她真的没有力气了，气若游丝道：“开始吧。”

　　风凌则嘴角抽动几下，闭上了眼睛，或许，他们早就预料到会有这一天，当真正面对的时候是如此的坦然，他们甚至不再留恋人世间的繁华，而邓若儿最后的要求也只不过是陌生人的一个吻而已。

　　他们的气息逐渐变弱，最后变得出气多进气少，眼看着就到了弥留之际，而两个人的脸上则浮现出最后的笑容，面部则变成了土灰色。

　　人死，脸真的会变色。

　　小林哥叹息一声，毫不犹豫的进入全技能召唤手表。

　　此时，全技能召唤手表的大厅里站着冷雪和络腮胡子两个人，当六目相对的时候，三个人齐齐的点头。

　　也没有多余的话，在小林哥同意之后，两个人齐齐的进入小林哥的体内。

　　一时间，他的精神海里变成了三个人，即使他已经达到了八级战士的程度，也不禁一阵头晕目眩，站立不稳。

　　“快。”冷雪命令道，“把你的手放在两个人的百会穴上。”

　　间不容发，这关系到冷雪和络腮胡子的复活，同时也关系到两个家庭的幸福，林北凡毫不犹豫的把手放邓若儿和风凌的头顶的百会穴上。

　　奇迹在这一刻发生。

　　手术室里的无影灯竟然变暗了，确切的说，不是无影灯变暗了，而是小林哥双掌掌心和风凌、邓若儿之间产生了光。

　　没错，就是光，这种光很温和，是看得见，分得清的乳白色，并不刺眼，甚至给人舒畅的感觉。

　　光的输出很慢，慢得就像是小河里的流水，在乳白色的光芒中，两团圆圆的大概有乒乓球大小的纯净液体在乳白色光芒的包裹下顺着光，缓缓的聚集在风凌和邓若儿的头顶处，一直盘旋着。

　　事到此处，小林哥才抽回双手，掏出一根烟，叼在嘴里，却没有要点上的意思，他静静的看着眼前的一切，一切都显得神乎奇迹。

　　虽然他不能理解，但这却是他一手缔造的奇迹。

　　时间过得很慢，光芒则一直在持续着，而那两颗透明的小球则以更加缓慢的速度渗入到风凌和邓若儿的体内。

　　终于，在一个小时后，最后一滴乳白色的光芒进入到两个人的体内时，脑外科手术室恢复了平静。

　　小林哥仔细打量着重生过来的两个人，依然虚弱无比，但他们的呼吸变得顺畅了。

　　由于冷雪的精神力比较强大，她最先醒过来。

　　睁开眼睛的她没有任何好奇，更没有任何的恐慌，只是深深的吸了一口带着浓郁消毒液味的空气，久违的空气，一切都是那么的熟悉。

　　平静了三分钟，冷雪开口道：“我现在叫什么？”

　　“脑海里没有信息吗？”林北凡诧异的问，按道理来说，人的大脑就像一块硬盘，记录着最基本的系统，而冷雪进去了，应该可以解读的。

　　“她的精神损耗太过严重，记忆已经残不堪，我没有办法了解。”冷雪躺在手术台上，如实的说着这具身体的情况。

　　也是，如果说人的大脑像是硬盘，那邓若儿的大脑就是被反复格式化过的，磁道出现了损伤，已经无法再利用格式化进行处理了。

　　“我知道的也不多。”林北凡先说了一句，然后道，“她叫邓若儿，应该是一个大家族的子孙，最大的那种……”

　　“我知道了。”冷雪闭上眼睛，她现在需要和病魔作斗争。

　　一天内，她不会再醒过来。

　　“南瓜。”络腮胡子粗犷的声音传出来，不等小林哥说话，他直接道，“我和冷雪需要一天的时间让这副新的身体恢复最基本的健康，不要让外人来打扰我们。”

　　说完，络腮胡子就陷入深度的熟睡中。


第452章 开价

　　等到络腮胡子和冷雪进入“熟睡”状态，小林哥才缓步走出急救室，临出门前，为了演得像，这神棍还是把那根特贡烟小心奕奕的收起来，然后，他嘴角扬起一抹淡淡的舒心的笑容，努力把弧度调整的更加柔和，他才走出脑外科手术室。

　　“医生，怎么样了？”风随缘和妇人足够镇定，也急匆匆的上前两步，毕竟这关系他们的儿女，即使他们权倾朝野，也不能保持一颗平静的心。

　　林北凡长长的舒了口气，然后温和的看着风随缘和妇人，努力让自己的口气变得激动，并且紧握着拳，道：“恭喜你们，手术很顺利，但收尾的工作需要一天的时间，这一天的时间你们不能进去打扰我的同事。”

　　听到小林哥这句话，风随缘和妇人均是回头一看，四名保镖就如同门神一样站在脑外科手术室外，警惕的模样让人毫不怀疑他们会痛下杀手杀掉任何想要进入手术室的人。

　　有这四人保护，小林哥倒也不是太放心，不管众人的疑问，这神棍来到桃花医院的大院里，然后拔通了贾胖子的电话，还未等胖子说话，他就直接道：“带最精英的人手，守住桃花医院，任何可疑之人都不准放入。”

　　……

　　“老师，里面真的有人吗？”柳阮撇了一眼脑外科手术室，说道。

　　“你看到过有人进去吗？”贾古文压低声音，这可不能让风随缘和妇人听到，要让他们手术室里只有一个人，而且这个人还毫不负责任的撒了个弥天大慌离开了，这件事情要传出去，绝对是好说不好听。

　　“没有。”柳阮想了想，始终不记得手术室里还有别的同事，只能摇摇头。

　　贾古文瞪了柳阮一眼，然后道：“那你还问？”

　　说完，这个习惯大场面的老教授也迈着飘乎不定的步伐，按捺着忐忑不已的心，离开了脑外科手术室外，他要再在这里呆下去，非得吃速效救心丸不可。

　　……

　　胖子执行小林哥的话从来都不含糊，前后也就二十分钟的时候，整个桃花医院就戒备森严，严然是一片军事重地，让不知道的人还以为这里是核弹研究开发所呢。

　　风随缘和妇人一直坐在脑外科手术室外，两个人知道一旦风凌和邓若儿平安的从手术室里出来，那这将是一个震惊医学界甚至是震惊世界的一个奇迹。

　　可这个奇迹注定要在历史的长河中一直掩埋，不为世人所知。

　　即使如此，这两个站在华夏巅峰的人物依然感觉到足够的惊心动魄，这是人力能够岂及的吗？

　　南市，一个小小的南市竟然蕴藏着比京城重地都更大的潜力，甚至在不久的将来，这里一定能会变成经济、文化、政治的中心，这只是时间问题而已。

　　他们会留在这里吗？

　　两个人的心里都打了一个大大的问号，完全不同的记忆，想到这里，两个人笑了，笑得很沉默，也不洒脱，或许这是作为逆天手术的一个交换吧，毕竟人还是活着了。

　　一天时间，林北凡感觉极其的漫长，甚至不如在道尔实验室的时候过得更快。

　　漫步在医科大的校园内，这神棍颓废的叼着一根烟，没有传说的艳遇，更没有传说中的有人找刺，他走得很慢，慢的就像他的脑海里在想着欧阳雨涵和赵艳雅一样，也不知道两个人怎么样了，不过掌握着另类的最强战士计划，两个人也算是多了张保命符，关键时候祭出这张护身符，最起码的人身安全还是有保障的。

　　即使这样，这神棍也感觉坠坠不安，毕竟是自己的亲生母亲，另一个是自己母亲内定的老婆。

　　唉……

　　小林哥坐在一颗法国梧桐树下，低着头，静静的抽着烟，似乎，他必须重新回到道尔实验室了，这都怪桃花门，你他奶奶的行动就行动，关我什么事情，非得把我拉下水，别让我再遇到你们。

　　林北凡心里狠狠的说道。

　　“你的心情似乎不好。”说曹操曹操就到，想曹操，曹操也到，这不，小林哥刚想到桃花门，依莲就出现在他的面前，这个女人怎么阴魂不散啊，你虽然很漂亮，可老子对你没兴趣。

　　“是的。”林北凡抬起头，脸上洋溢着人畜无害的笑容，道，“我心情十分不好，你现在可以消失在我的视线内了。”

　　对于小林哥送客的说法，依莲无动于衷，直接坐在小林哥的身边，道：“我父亲想再见你一面。”

　　“我是你们什么人？”林北凡不答反问。

　　“平水相逢。”依莲感觉这四个字足形容双方之间的关系，也没有比这四个字更中性的词了。

　　“既然是平水相逢，那我就没有见你们理由，我也不需要给你们面子，所以，还请你们不要再打扰我的生活。”说完，林北凡就站起来，朝着他的别墅走去。

　　依莲看着林北凡不算健壮的后背，凝视着他，道：“我是不会放弃的。”

　　听到这句话，小林哥骤然转身，凝视着她倔强到高傲的眼神，良久之后才道：“给你们一个机会，要是敢的话，就带着你那父亲去桃花集团吧。”

　　“什么时候？”依莲问道。

　　“从现在起，我在那里等你们一个半小时，过期不侯。”说完，林北凡看了看腕间的全技能召唤手表，然后毫不犹豫的转身走了。

　　这一次，依莲没有再叫住小林哥，而是飞快的跑步前进。

　　一个半小时，足够依莲和桃花门主赶到桃花集团。

　　也就在一个半小时之后的桃花集团的会议室里，双方再次见面了。

　　这一次没有之前的剑拔驽张，更没有硝烟弥漫的烽火气息，双方平静的看着对面的对手，不散发任何的火气。

　　一番急匆匆的赶路，倒不见桃花门主有任何的喘息，他如水的眸子从左到右扫过对面的三个人，然后开口道：“你跟我走，开条件吧。”

　　林北凡不禁乐了，见过自大的，就没见过自大的俯瞰天下的，这桃花门主的自信太过强大，根本就是在藐视天下人。

　　这神棍嘴角一咧，玩味道：“我凭什么跟你走？”

　　“原因很多。”桃花门主道，见小林哥不为所动，然后接着道，“你开条件吧。”

　　“你有很多钱？”林北凡小心奕奕的问着，任何时候，钱都是一个好东西，虽不生死人肉白骨，但没钱是万万不能的，所以，这神棍问了个很庸俗的问题。

　　“我从来都不用钱。”桃花门主缓缓的说道。

　　“哦，那就是有很多钱了。”林北凡说得很慢，原来是腰缠万贯，怪得这么高傲呢，话说回来了，哥现在也是有钱人了，怎么就高傲不起来呢？

　　人品啊，低调啊，看来我还是比较有涵养的，这桃花门主肯定初中没有毕业，不，他就没念过书，错了，他不是没念书，而是没文化。

　　如是，小林哥这样想着。

　　“你是不是还很有权？”林北凡接着问。

　　“要不然，我不会来到这里，更不会管道尔医院的事情。”桃花门主说得很淡，但言语中已经在透露着他并不是一个单纯的黑道帮会这样简单，更是在向小林哥施加压力。

　　你不要惹我，我不是你能惹得起的，要是碰的灰头土脸这还是小意思，要是灰飞烟灭了，那就是你自作自受了。

　　林北凡感觉很郁闷，有钱有势，看看人家，同样是人，高傲就是这样混出来的，我……也……要高傲。

　　“能通天吗？”虽然想要高傲，林北凡给人的感觉却愈发的矮了，甚至底气都不足了。

　　“我执行暗杀的时候，你还没有出生呢。”这显然是机密，桃花门主并不会说出来，这只是告诉小林哥，其实，他有很大的势力背景，更有很多的战友，你不要若我，要不然你就是惹了一群不要命的狼。

　　“哦，还是位杀手啊。”林北凡点点头，一脸的崇拜，怪不得他的精神力那么强，不过再强，他敢对小萝莉下手，这就是不可饶恕的错误，“我估计你这杀手的身份也不一般，应该是二般的杀手。”

　　“好了，我也不跟你绕弯子了，除了财和势，你还出得起什么？”林北凡挺了挺腰，感觉底气足了，才问道。

　　桃花门主看着自信的小林哥，毫不犹豫的说：“男人除了财、色、势之外，还有别的要求吗，这三样，无论哪一样，我都可以满足你。”

　　“真的吗？”突然，林北凡受宠若惊，感觉眼前这残废老头太大方了，财、色、势，男人终极追求，他一给就给三样，这不是大方是什么，“说说具体的吧，我不想要空头支票。”

　　“你跟我走。”桃花门主首先确定了前提，然后道，“钱是五亿，势是厅级，至于美色，只要你想，就没我达不到的。”

　　“五亿？”林北凡颤抖着伸出一个巴掌，五亿对普通人来说，确实是足够几辈子甚至十几辈子的开销，但对现在的小林哥来说，那就是打脸啊，他堂堂桃花集团的拥有者，那就是以后无与伦比的巨富，万思琪都能用五亿买一个书童，虽说杨子川也没当成书童，但从这里可以看出，至少小林哥是个视金钱为金钱的主儿，至少花着不花心疼，你才给五亿，怎么够他挥霍的呢，这只是万思琪买一个书童的价格而已。

　　“对，五亿。”桃花门主对现在的桃花集团并不了解，虽然他已经猜中这家新晋集团很有发展潜力，可也没想到五亿他们都不看在眼里。


第453章 我没说谎

　　小林哥并没有因为这五亿而发飙，这样还是有失礼数的，他耐着性子接着道：“势就是一个厅级干部？”

　　“是的。”桃花门主点点头，道：“即使有些关系的人进入体制内，一辈子的愿望就是爬到厅级，享受那种待遇，而你只要跟我走，这种待遇唾手可得。”

　　“是啊。”林北凡不得感叹人生的命运差别巨大，至少目前看来，桃花门主说得对，这种权势，这种地位，是普通人一生的追求。

　　可咱们的小林哥是普通人吗，即使假设一下，他就是一个普通人，而且是一个一无事处的普通人，可旁边还坐着两位绝对不普通的面面相觑的女人呢，有她们两个人在，即使小林哥吃软饭，那也是可以吃一辈子的。

　　区区五亿，区区一个厅级，你打发乞丐呢。

　　咱们的小林哥可是有涵养的，他不会随意的发怒，至少人家桃花门主还是在有礼貌的讲条件。

　　可他身边的寡妇卿和徐嫣月受不了了，两个人好说也是桃花集团的掌门人，眼见着自己的男人受辱，是可忍熟不可忍，你们这不是欺负人吗。

　　寡妇卿朱唇扬起一抹淡淡的弧度，并不见她怒，缓慢道：“那您提供的美色能比得上我们吗？”

　　寡妇卿这句话不可谓不毒辣，在华夏，能比得上两个人的女人屈指可数，她说出这句话，就算是堵上了桃花门主的退路，敢让别的女人抢我男人，你活得不耐烦了。

　　“女人？”桃花门主摇了摇头，并没有作答，他对这个问题是不屑一顾的，至在他看来女人如衣服，是可以随时换的。

　　徐嫣月也想说话，却被小林哥轻轻的挥了挥手打断，他站出来，道：“五亿元，买我跟你，那你知道刚才跟你说话的这位女士身家多少吗？”

　　听到小林哥的话，桃花门主看到玩味的小林哥，不禁皱了皱眉头，他的一生中女人都是可有可无的，自然没把一个柔弱的女人看在眼里，这时，他才正眼打量着寡妇卿，问道：“多少？”

　　“也不是很多。”林北凡心态很好，咱们不用扮猪，更不用吃老虎，道，“如果说你五亿想买我，那我估计她至少能用五十亿来买你，你信不信？”

　　桃花门主：“……”

　　一个女人都能动用五十亿的资金，这可是非同小可的事情，本来，桃花门针对的对象就是小林哥的桃花集团，如今桃花集团拥有海量的资金，远超过他的想象。

　　“在权力的面前，金钱只是附庸品罢了。”桃花门主肯定的说着。

　　“是吗？”林北凡反问了一句，然后接着道，“我想你做的功课肯定不全。”

　　小林哥的这句话倒说到点子上了，桃花门主极为自负，就小林哥的那些身份信息，他也只是一目十行的一扫而过而已，所以，对他身边的人，他根本就不曾了解过。

　　“我身边这位，她姓徐，以她现在的身份，可以自由的出入中南海，我想你肯定会意外，她的年纪太轻了……”林北凡呵呵的笑着，可见这神棍有多得意，得此红粉佳人，夫妇何求。

　　能出入中南海，除了那些特殊的保镖，哪个不是手段通天的人物，对于这个现实，桃花门主还是了解的，他没想到小林哥身随便两个娇艳的女人竟然有如此的财势。

　　也不等桃花门主说话，咱们的小林哥很替人着想的说：“要不这样吧，我给你五十亿，你把桃花门并入桃花集团旗下，另外呢，凭借着我的手段，给你谋一个部级还是有可能的，怎么样？”

　　小林哥开出的条件不可谓不优厚，但听在桃花门主的耳朵里却是无比刺耳，至少他知道自己低估小林哥了，不仅低估了小林哥，而且自己还像傻子一样自以为是的在人家面前耀武扬威，其实人家是绝代高手，是那中手中无剑，心中有剑的超级大高手，这不是班门弄斧吗。

　　一瞬间，桃花门主想了太多，超高的身手，强大的财势，似乎他才是华夏亲崛起的超级大势力，是他低估了眼前的这个年轻人。

　　“你想如何？”桃花门主的声音不变，依然俯视着咱们的小林哥，说道。

　　咱们的小林哥倒是好人做到底，说：“我这人就是心地善良，我知道你们桃花门有许多不良资产，只要你们并入桃花集团，这些债务我们也一并接受。”

　　“这是你最终的决定？”桃花门主看着一直在笑的小林哥，这猥琐的笑容就像一把利刃直刺他柔软的心脏，这是讽刺，还是赤裸裸的。

　　“是的。”林北凡没理由不这样回答，人家都打到家门口了，这不是欺负人吗，你想欺负我，不好意思，别把我的低调当软弱，不是有句话说得好吗，我是躬着腰在走，但我却在高调的活着，至于什么意思，你自己去揣摸吧。

　　“我想咱们还会再见面的。”说完，桃花门主就转动轮椅，在依莲的推动下，离开了桃花集团的会议室。

　　“一路走好，我就不送了。”林北凡突然大声的说了一句。

　　“客气。”桃花门主头也没回的说道，谁也没看到他阴沉的脸色。

　　可以说，他完全没想到小林哥会如此的强势，更加没有想到，他会拒绝他的提议，这是不可饶恕的。

　　目送桃花门主离开，这神棍无奈的摊了摊手，道：“其实我人很好的，我说的情况是现实吧？”

　　“是。”寡妇卿和徐嫣月肯定的说道。

　　“那就好，要不然别人还以为我在吹牛呢。”林北凡满意点点头，道，“撒谎的人不是好孩子的。”

　　听到这句话，寡妇卿和徐嫣月齐齐的翻了白眼。

　　眼前这个男人，就是这样的玩世不恭，不……这是洋洋得意，典型的小人物心态。

　　即使这样，又能说明什么呢，只能说咱们的小林哥心态好，要换个人有他这样的势力，那还不得横着走，更别说这么好的耐性了。


第454章 复活

　　且不说桃花门主复杂的心情和日后的计划，就咱们的小林哥来说根本就没有把这位黑暗世界里的老大放在眼里，你是很厉害，甚至作为华夏第二大势力的明清都害怕你，可我不是清明会，我有全技能召唤手表，你有吗，我必要的时候能召唤任何一种已有的技能保命，你能吗，是的，你的精神力确实不一般，甚至能让我注意，不好意思，现在的我如果全力召唤魔幻紫瞳，老大爷您就要交待在我的手里，唉……谁叫我好心呢，总是不忍心下手，尊老爱幼啊！

　　一番自我吹捧之后，这神棍脸上的弧度更加柔和了，他看着正在打量着他的寡妇卿和徐嫣月，嘿嘿的笑着，扬了扬左手腕的全技能召唤手表，无比臭屁的说：“我有它……”

　　看到全技能召唤手表，寡妇卿和徐嫣月齐齐翻白眼，有就有呗，你炫耀个啥，在自己人还想装逼吗。

　　不过话说回来，以这神棍的性格能憋这么长时间，这也是个异数了。

　　得意啊。

　　……

　　桃花医院的晚上九点，小林哥如期出现在脑外科手术室外。

　　此时，四名保镖如同巍峨的高山一样挡住脑外科手术室，如果这里有苍蝇的话，一定会被四个人四枪爆头。

　　风随缘和妇人一直没有离开，甚至中饭午饭也只是吃得桃花医院的盒饭，五块钱一盒。

　　当然了，这是内部员工的标准，以小林哥定的标准，都赶得上五星饭店的标准了，并不会委屈这两位大员。

　　见到小林哥不紧不慢的前来，本来坐着的风随缘和妇人站起来，两个人一左一右的看着小林哥，眼神里尽是期待。

　　来到两个人的面前，林北凡清了清嗓子，明知故问道：“这一天时间过得真慢，没有人进去过吧？”

　　“没有。”作为男人，风随缘负责任的说。

　　“那就好。”林北凡认同的点点头，想要掏烟，又尴尬的收了回去，道，“你们在外面等等，我进去看看，如果不出意外，一个小时后就能还你们一个活蹦乱跳的儿子和女儿。”

　　“等等。”小林哥刚迈出一步，风随缘就叫住了小林哥，看到小林哥转过身来，他才接着道，“凌风和若儿能保存多少的记忆？”

　　“什么意思？”后果，林北凡已经跟这两位说过了，难道他们后悔了吗？

　　想到这里，这神棍不乐的皱了皱眉头，他十分不高兴，都是公平的买卖，我又没骗你们。

　　看到小林哥眉头间的那‘川’字，妇人苦笑一声，接着道：“林院长，希望你也能理解我们的心情，毕竟他们是我们的孩子，随缘只是关心一下。”

　　“哦。”林北凡眉宇间的‘川’字消失了，他道，“和之前一样，他们不会有任何的记忆，会变成另外一个人，不过我会跟他们说明情况，两个人出来之后，依然是你们风家和邓家的儿女，谁也抢不走。”

　　听到小林哥的保证，风随缘和妇人紧张的心情才得以缓解，然后他们目送着小林哥进入脑外科手术室。

　　至于那四名保镖则自动的让开了，他们记得小林哥，而他们也知道小林哥在这里的地位，在风随缘和妇人心中的地位。

　　单就这一天来说，妇人在这里是正常的，因为他的家族不需要她抛头露面，而风随缘不同，用日理万机来形容他并不为过，况且，他也处在人事调动的关键口上，在这种时候还能在桃花医院里坐一天，足见他对风凌的重视，为人父母，他们想看到的不是儿成龙女成凤，他们只想自己的儿子和女儿好好的活下去，像一个正常人活下去。

　　所有的一切都是这样简单，这对他们来说就是幸福。

　　进了脑外科手术室，林北凡静静的靠在手术台边，看看腕间的全技能召唤手表，络腮胡子和冷雪还要半个小时后才能醒过来。

　　不得不说，即使这神棍内心强大，对于这样的结果也是十分期待的，由他亲手制造的两大高手，更是朋友的两个人就要在这间手术里复活了，他嫣能不高兴。

　　这半个小时，对这神棍并不是煎熬，甚至在他的眼里，这半个小时过得很快，他亲眼见着两个人的脸色逐渐由病态的苍白变成了健康的红润，就连干燥的肌肤也慢慢变得红润有光泽。

　　一切都在往好的方面发展。

　　半个小时后。

　　“嘎吧嘎吧……”一阵骨节爆响的声音把神游天外的小林哥拉回到现实中。

　　林北凡打量着坐起来的络腮胡子，现在的风凌，此人也只有一米七出头的样子，长期的病魔折磨，已经让他的头发脱落，落得一个大大的光头，枯瘦的身体就是千古修行的苦行僧一样，干巴巴只有骨头没一点肉，至于整体，那就只能用一句活死人来形容。

　　“南瓜，看什么呐？”络腮胡子复活了，而且感觉身体情况一般，但即使这样了，他就会很高兴了，所以，在说话的时候他的嘴角是往上咧着的。

　　可这看在小林哥的眼里，这胡子哪里是在笑，分明就像一具骷髅张开了嘴，要吃人的模样。

　　“唉……”林北凡叹了口气，道，“人啊，果然是丑。”

　　对于小林哥的打击，络腮胡子直接无视，他从手术台上下来，原地走了几圈，伸了伸胳膊伸了伸腿儿，确定身无残疾，这才长长的出了口气，然后看着另一边的冷雪。

　　其实，冷雪比络腮胡子还要醒来的早一些，只是她一只躺在手术台上闭着眼睛没有起来而已。

　　“谢谢。”冷雪嘴唇轻动，表里如一的说。

　　林北凡笑得很开心，道：“你能活过来，我也多个红颜知己，只是举手之劳。”

　　“唉……”听到小林哥的话，络腮胡子似乎颇为失望，他敬佩的看着小林哥，道，“你的深明大义我们在这时才了解，真是可惜了，本来还没有复活之前，冷雪说复活之后一定满足你一个愿望，现在看来，是我们多心了。”

　　“呃……”林北凡一愣，有好处啊，这神棍当即问，“什么愿望？”

　　“冷雪说，‘只要他愿意，让他幸福一次也可以。’”络腮胡子揶榆的说道。

　　林北凡：“……”

　　他吞咽口吐沫，感觉浑身尤如火烧，嘿嘿的笑了笑，搓着手，道：“我是那样的小人吗，称人之危的事情那是你做的，我堂堂的君子，做事坦荡荡，真要报答我，我还是会……接受的。”

　　络腮胡子：“……”

　　冷雪坐起来，身上也穿了衣服，这让小林哥十分后悔，让他们复活的时候怎么不给他们把病号服脱掉呢，失误啊……

　　“好了，别听胡子乱说。”冷雪恢复本色，整个手术室里的气氛顿时不再轻松，“现在说说这里的情况吧。”

　　“现在是二十一世纪的地球，咱们所在的地方是在南市的桃花医院，顺带着介绍一下，我是桃花医院的名誉院长，实际拥有人……”

　　“打住。”络腮胡子猥琐的盯着口惹悬河的小林哥，直截了当道，“说说外面的那两位便宜家人。”

　　林北凡回头看了看紧关着的手术室的大门，然后转移到正题，认真道：“虽然我没有调查过两个人的具体身份，但就他们如今的地位来说，在华夏都是排得上号的人物，你们能有这样的父亲、母亲……”

　　“怎么来辨认？”冷雪说到问题的实质。

　　“男的是胡子的老爹，女的是你的老母。”林北凡尽量简化语言。

　　倒是络腮胡子和冷雪没有在意，两个人对视一眼，然后默契的朝着手术外走去。

　　不得不说，两个人实在是寡情，这不是典型的有了爹娘忘记兄弟了吗。

　　林北凡一阵唉声叹气，却没有人理他，而这神棍脸上则挂着祝福的笑容。

　　脑外科手术室外，当风随缘和妇人看到手术门打开的时候，他们本能的想要去迎接小林哥，可当他们看到两个病号竟然自己走出来的时候，他们如同被施了石化术，呆呆的站在原地，嘴巴微张着，想要说什么，却激动的什么也说不出来。

　　没想到，实在是没想到，只是短短的一天，一只脚已经跨进地狱的儿子和女儿就这样奇迹般的走出手术室的大门，这给他们带来的冲击不亚于偌大的海啸，要知道，两个人进去的时候已经完全不能自己行走，甚至无力独自坐起来，如今，两个人异常平稳的走出来，怎么能让两个人不吃惊呢。

　　“你们……”虽然心里已经有提前预知，但当真正的看到那两抹关怀的目光时，络腮胡子和冷雪感觉到的只有暖温，久违的温暖。

　　“爸……”

　　“妈。”

　　幸福，这绝对是幸福，原来即使手术后，两个人依然认得自己，他们一生对儿女求得也只有这两个字而已。

　　此时的他们，甚至感觉不出这两个字中带出来的生涩感。

　　如若平时，风随缘和妇人肯定会上去紧紧的拥抱冷雪和络腮胡子，可现在他们十分冷静，知道两个人刚做过手术，不能剧烈的活动。

　　两个这样想着，络腮胡子和冷雪却像是事先约好的一样，迈着匀称的步伐，分别走向静立的风随缘和妇人，然后，四目相对的抱在一起……

　　这时，走出外科手术室的小林哥再也忍不住，他倚在门旁，掏出一根特贡烟，悠然的点上了，并且惬意的吸了一口。

　　此时的美景，胜过任何巧夺天工的自然万物！！！


第455章 小半个华夏

　　“不要激动，你的病情还没有稳定……”虽然这样说着，风随缘和妇人还是禁不住流下喜悦的泪水。

　　小小南市果然创造了令他们难以置信的奇迹，也只是一天时间而已，濒临死亡的两个人竟然活生生的站在他们的面前，这已经不是奇迹能表达的事实了。

　　这是……神迹。

　　“爸，咱们找个地方好好说说吧。”络腮胡子示意他的身体不碍事，然后提议道。

　　只是连他自己都不知道这生涩的亲昵的称呼中带着是那种重生为人的恍乎感，一切都是那么的真实，遥望可及，这种真实的感觉让他喜出望外。

　　“妈，我有些事情和你说。”冷雪也适时的提出要单独谈谈。

　　“好好好。”风随缘和妇人一连说了三个好字，并且小鸡吃食似的点头，这种时候，活过来的两个儿女即使要天上的星星他们也要坐着常娥二号给他们摘下颗来，这点微不对道的要求不足以影响他们兴奋的心情。

　　四个人，分别回到他们的特护病房里，而房间外，四名超一流的武装战士目光警惕，一只手已经按在了腰间的手枪上，任何时候，他们都会发出致命的一击。

　　络腮胡子回到特护病房里，他脸上的亲昵消失了，取而代之的是一抹冷静，“爸，我以后就叫风凌了。”

　　听到络腮胡子的话，风随缘一愣，什么叫以后，难道你以前不叫风凌吗？

　　良久，风随缘才回想起小林哥的提醒，一旦风凌活过来，就会变成另外一个人，天道循环，这是交换，毕竟儿子活过来了，另外一个人就另外一个人，反正流的是老子的血。

　　想通了，他轻轻的拍了拍络腮胡子的消瘦的肩膀，道：“随你，你以后就是不叫风凌了，我也没有半点意见。”

　　络腮胡子咧了咧嘴角，他很喜欢这种温馨的感觉，这是父子之间的谈话，他道：“我想您对现在的我还不够了解。”

　　“我你身上有几根毛我都知道，我对您不了解？”风随缘感觉儿子似乎真的变了一个人，最少比以前健谈了许多，不过他还是尽量用轻松的语气说着。

　　络腮胡子倒也不与风随缘解释，在他看来，灵魂转生这种只有在玄幻小说里才能看到的事情现实中是没有人会相信的，但就是这样的事情，在小林哥的引导下竟然真的发生了，他不可能和风随缘说，站在您面前的其实不是人，他是来自百年后的一个魂魄，只是借用了您儿子的身体借尸还魂了。

　　这无论对双方来说，都是一个打击，而他将这个秘密隐藏在心里，风随缘可能会高兴一辈子，毕竟他儿子活生生的就摆在面前，不亚于老来得子的喜悦。

　　可络腮胡子竟然说他与以前不同的，作为老子的他竟然不了解他，这不是开玩笑了吗，知子莫若父，况且他虽然工作繁忙，但对于儿子还是十分关心的。

　　“我真的变得不同了。”说完，络腮胡子就用行动来证明他所言非虚，也不见他有丝毫的动作，整个人凭空消失在风随缘的眼前。

　　而风随缘只是感觉眼前一花，风凌的身体就消失了，作为一个军区的副政委，他不是一个什么都不懂的傻瓜，华夏武道千变万化，但每件事情分阴阳两极，就拿现在的风凌来说，事实摆在眼前，他显然是掌握了一种极为高明的武道，而且，他在动作的时候，肩膀甚至没有动一下，是的，确实没动。

　　风随缘不会怀疑自己的眼光，更不会怀疑自己的专业，刚才的风凌真的变了，变得他不再熟悉了。

　　以前的风凌是一个地质工程师，对于军旅生活他向来是比较厌恶的，这或许与他从小生活在军区大院有一定的原因，但是，在这一刻，一个只会军体拳而且打得不熟练的风凌竟然如风般消失了，这不能不让作为父亲的风随缘感觉到惊讶。

　　变了，真的变了。

　　当风凌再次出现在他的面前的时候，风随缘摸了摸风凌消瘦的脸庞，没有过多的言语，他只是道：“不管你怎么变，这身体流的血都是老子的，不管你怎么变，就是天塌了，要压也会先压死老子。”

　　这是一个老子对儿子的承诺，而这个承诺无疑是凝重的，最关键的，风随缘这种血浓于水的承诺让络腮胡子感动了。

　　这不是普通的兄弟之情，这是真正的父亲对儿子的关爱，天塌了有他顶着，即使顶不住了也得顶。

　　早就渴望家庭温暖的络腮胡子在这一刻自嘲笑了笑，道：“不会了，我变了，咱们的人生也会出现变化了，天塌了不了，即使塌了，南瓜也会取石补天的。”

　　“南瓜？”风随缘稍微一怔，这是在部队里新兵训练的时候常能听到的粗口儿，但风凌说的肯定不是自己，那到底，“南瓜是谁？”

　　“哦，给我支烟。”络腮胡子看着风随缘，说。

　　以前的风凌是不抽烟的，但现在他既然变了，那风随缘就会学着接受，他毫不犹豫的递给络腮胡子一支中华，并且给他点上了。

　　抽着烟的络腮胡子很熟练，而且抽得很急，像是烟瘾很重的样子。

　　“慢点儿。”风随缘担忧的说道，他儿子可是刚刚病愈的，这样抽下去，身体受不了。

　　一根烟，络腮胡子也只抽了五大口而已，然后，他才满足的长长的出了口气，道：“不碍事的，南瓜就是这间医院的院长，叫林北凡。”

　　“就是救你的那位主治医师？”风随缘缓缓的说道，心里正盘算着如何感谢这位院长。

　　络腮胡子点点头，道：“您老家对他不了解，那实在是一大损失。”

　　“怎么？”风随缘听出门道，知道这其中肯定有内情，按理说，这样的名人确实会扬名天下的，为什么他会籍籍无名呢。

　　络腮胡子实事求是的说：“你知道天网系统吧？”

　　“知道。”风随缘狐疑的看了眼风凌，天网系统是整个部队的机密，只有达到一定级别后才能知晓，而且一号首长已经下达了封口令，谁要敢泄露出去，当以判国罪处理，风随缘可以肯定，风凌是无法知晓这件事情，而他也从来不醉酒。

　　“爸，你不用怀疑我是怎么知道这件事情的，事实上，我知道现在所用的天网系统并不是最终系统。”络腮胡子语不惊人死不休的说，尽情的摧残着风随缘的心脏。

　　风随缘吞咽了口吐沫，小心的问：“这套天网系统和林北凡有关？”

　　“看来上面保密的很严。”络腮胡子笑了笑，玩味道，“其实也不是有关啦，这套系统就是出自这神棍之手。”

　　风随缘：“……”

　　这么重大的事情，大部分上层竟然毫无知晓，改变共和国军队的大人物竟然是一个医院的院长，而且这个院长手段通天，让自己的儿子起死回生了。

　　这……

　　难道真的是神迹吗。

　　“爸，你不用怀疑林北凡的能力，他的能力远超出了您的想象，接下来，我也不会跟着您回到京城了。”络腮胡子肯定的说，既然他重生了，那呆在小林哥身边是最安全的，况且，他能感觉出，现在的小林哥树大招风，如果没有他们这几株老树的保护，还真容易折掉。

　　“你不回京城？”风随缘皱了皱眉头，这才是问题的核心，风凌跟他有话要说，恐怕最重要的就是这一句话了，“你要留在南市？”

　　“是的。”络腮胡子的回答不出风随缘的意料之外，道，“林北凡大才，我跟在他身边，将加入桃花集团，而且，您不是一直想要我从军吗，这一次，您如愿了。”

　　“你要呆在南市军区？”风随缘眼睛微瞪，随后坚定的否认了，道，“这不行，绝对不行。”

　　“门户争斗吗？”络腮胡子若有所思的说。

　　面对自己的儿子，风随缘也没有保留，直接道：“是的，我的儿子，不能处在南市军区。”

　　“那你注定是失败的命运。”络腮胡子以更直接方式说出。

　　“你都知道些什么？”话到这里，风随缘知道自己的儿子真的变了，似乎他懂了太多以前根本就不屑一顾的东西。

　　“再给我根烟。”络腮胡子说完，接过风随缘递过来的烟，这一次，他抽得很慢，浓郁的烟雾飘在他的周围，怎么都有股子虚无飘渺的感觉，让人琢磨不透，“其实，这里不出十年，将成为整个华夏的中心，不为别的，就为了这里将是华夏最坚不可摧地方。”

　　“理由呢？”风随缘虽然不太相信，但以前的风凌也不是信口开河之人。

　　“这里，一个桃花集团就能让经济达到腾飞的程度，将继四大经济重地后，成为新贵，而且五年时间将超跃他们，真正的高科技的超越，这算是软实力吧，至于硬实力，那就是人了，无论是科研人员，还是普通士兵，都将达到一个恐怖的战斗力。”络腮胡子说得很认真，他太了解小林哥了，从骨子里来说，他就是一个小人物，小人物是缺乏安全感的，在这种情况下，他就会武装到牙齿。

　　“这不可能。”风随缘当即否定了络腮胡子的说法，迁都是一个举足轻重的大事，况且，十年时间就会超跃京城，这不是蒂造神话吗。

　　“没什么不可能的。”络腮胡子摇了摇头，道，“其实，南市的局势已经初见雏形。”

　　“说说看。”风随缘凝重道。

　　络腮胡子抽了口烟，道：“以林北凡为中心，集结了军、政双方的大佬，军方以南市军区为例，但不要忘记了，徐嫣月是出身于徐家的，至于政方，据我所知，陈九一直对林北凡痴心不改，宋稀也自认为是林北凡不二的兄弟，再加上一个贾胖子，以及不久之后就会服软的贾家，南市其实已经聚集了小半个华夏的权势。”


第456章 人间美色

　　徐家在军方，那可是排得上前三的大家族，徐老爷子更是军方的三号人物；宋家和陈家这两年随着老爷子的逐渐放权，在中央集团稍有弱化，但不出十年，他们必将站在另外一个顶峰，至于西部的贾家，那绝对是一家独大了，山高皇帝远……

　　随着络腮胡子报出的这些动动嘴皮子都会风云际会的超级大世家，风随缘相信他这不是无地放矢，最少也是有迹可寻的。

　　“就为了这个，你要留在南市？”思考良久，风随缘知道这是人生的一个机会，一个一步登天的捷径，所以，他这样说了，而他回去也要做准备。

　　“不是。”络腮胡子给出的答案很简单，他只说：“林北凡救了我，只此而已。”

　　风随缘：“……”

　　旁边的特护病房里，两个人女人说起话来就简单许多，在妇人看来，眼前的女儿比以前更冷了，而且这种冷傲是发自骨子里的，并不空虚，她甚至在她的身上感觉到浓郁的文化气息，可她的女儿进大学都是走特殊关系的，每个学期合格的课程就不会超过三门。

　　古怪，浑身上下都透着古怪。

　　“妈……”冷雪叫的依然不熟练，“你要有什么疑问，就问吧。”

　　“你变了没有？”思考了一会儿，妇人才不安的问道。

　　“变了。”冷雪的回答让妇人一颗滚热的心如同掉进了冰水里，变了，果真是变了……

　　“知道我是谁吗？”妇人指了指自己，期待的问道。

　　“我妈。”冷雪如实的回答道，她倒是不排斥认个母亲，毕竟，女人吗，都喜欢宠爱自己的人。

　　“还好还好。”妇人很满意冷雪的回答，只要这一点没变，其他的变了也就变了吧，无关紧要，“我怎么感觉你好有文化了？”

　　“是的。”冷雪倒也不谦虚，道，“按照我现在的水准，我能辅导博士生。”

　　妇人瞪大眼睛：“……”

　　看冷雪认真的模样，她这绝对不是吹牛，如果能做个手术就变成了博士生导师，那她是不是也考虑让林北凡做一次。

　　不敢相信的吞咽口吐沫，妇人道：“咱们之间还没有相互了解呢，这样吧，若儿，你把你以后的打算以及现在的情况跟我说说，我回家也好有个交待。”

　　冷雪整理了一下思路，然后肯定道：“首先呢，我会留在南市，不再回京城了，另外，未来的打算我也会留在南市，生在南市也将要在这里终老。”

　　“可这里只是一个小城市而已，远远没有办法和京城相比。”妇人如实的说道，现在的南市就像丑小鸭和天鹅的区别，一个奇丑无比，另一个则羽翼丰满，不可同日而语。

　　“我知道。”冷雪点点头，她缓缓的说，“我要参与到南市的改造中，希望在十年后，这座城市的能记住我的名字。”

　　“呃……”眼前这个雄心壮志的女儿还是那个只要一放假就会宅在家里的宅女吗，怎么看，他都像有着极为丰厚的社会经验。

　　“给我个说服家里人的理由吧。”堂堂的邓家，可不只有妇人一个人，而且如果不是为了救治邓若儿，她也没有权限出现在这里，毕竟，这是一个井井有条的大家族。

　　冷雪想了想，道：“我将会出现在南市军区，到时时候，如果家里人不同意，那时我会给出我的答案，我真的与众不同了。”

　　妇人没有反驳，更没有替冷雪做出决定，她只是轻微的点头，道：“我尽力。”

　　“妈。”冷雪轻声的叫了一次。

　　“嗯，什么事？”看着目光灼灼的冷雪，妇人诧异的问道。

　　“能不能抱抱我？”冷雪提了一个看似无厘头对她却是弥足珍贵的要求。

　　“还像小时候一样。”妇人优雅的笑了笑，张开双臂，任由冷雪躲在她的怀里享受着母爱的感觉。

　　……

　　一天之后，风随缘和妇人各自怀踹着不同的目的离开了南市。

　　络腮胡子和冷雪则出现在小林哥的别墅里。

　　说实在的，这里早就人满为患了，这不，为了这两个人，小林哥假公济私，把旁边的这栋别墅也给征用了。

　　坐在别人的家里，小林哥这才有做地主的感觉，人上人，果然舒服啊。

　　“南瓜，有什么事情你尽管说吧。”络腮胡子拍拍胸脯，没有声音发出来。

　　林北凡不急，只是关心道：“家人都送走了吗？”

　　“走了。”冷雪说道。

　　“嗯，这就好。”说完，林北凡把两把钥匙和两个小本子分别推到两个人的面前，道，“这是你们的车钥匙，另外这个本子里面有你们两个人的身份证和军官证。”

　　两个人并没有动钥匙和军官证。

　　络腮胡子嘿嘿的盯着平静如水的小林哥，道，“南瓜，你是不是有不可告人的目的？”

　　“是的。”林北凡的回答就像络腮胡子重拳打在了棉花上，让他一阵难受，这神棍坦白道，“既然都活过来了，那也不能闲着不是，我替你们找了个欺负人的活儿。”

　　“我们是文明人。”冷雪推却道。

　　林北凡也不急，缓缓道：“我在部队里给你们找了个活儿，就是当教官，除了军区首长，你们看谁不爽，就能教训他们一下。”

　　“嘿嘿……南瓜，蛮天过海对我们来说不好用，你还是如实说吧。”络腮胡子不怀好意的盯着小林哥，说道。

　　也不见小林哥有任何的尴尬，他大方说：“其实，我想要的结果很简单，就是你们证明给别人看，我是有能力将普通人变成天才。”

　　“普通人变天才？”冷雪皱了皱眉头，重复了一遍，然后以专业的眼光说，“这根本就不可能。”

　　“不可能吗？”林北凡不以为然，道，“你们两个是不是天才？”

　　“是。”这一点，两个人倒不用谦虚，放在大众里，这两个绝对是惊才绝艳的人物了。

　　“那我是不是呢？”林北凡讪讪的笑了笑。

　　“你？”冷雪摇了摇头，道，“你我就无从判断了。”

　　“你是作弊的天才。”络腮胡子骂人揭短，毫不留情。

　　林北凡也不在意，人们常说，不管黑猫白猫，能抓老鼠的猫就是好猫，这神棍是这样理解这句话的，不管过程只管结果，以成败论英雄，所以，不管他是黑猫还是白猫，他都是一只好猫。

　　呸呸……不管黑猫白猫，他都是一个天才。

　　是天才就可以，物以类聚人以群分，和天才呆在一起，即使资质平庸也会变成天才的，这就是熏陶的作用。

　　“如果我跟别人说，你们都是我教出来的，别人会不会以为我就是个真正的天才？”林北凡嘎嘎的笑着，自我陶醉道，“看吧，我能让普通人变成天才，再加上有你们作证，我就不相信别人不相信。”

　　“你这不是骗人吗？”冷雪对于小林哥这种手段不太认同，做人还是实在点好。

　　“这个策略倒是好的，加上我们两个，确实能完成你不可告人的目的。”络腮胡子点点头，话锋一转，道，“说说吧，你有什么不可告人的目的，如果是丧尽天良的事情，我们可不做。”

　　林北凡上下打量着抬头挺胸的络腮胡子，然后嘿嘿的说了一句，道：“里面可是有极品萝莉的，你做还是不做？”

　　“真的有？”说到萝莉，这可是中年大叔的爱好，这可是戳中了络腮胡子的软肋，萝莉有三好，清音、体柔、易推倒，络腮胡子的春天就要到了。

　　林北凡嘴角上扬，笑得很是暧昧，道：“当然有，而且不在少数，全是八岁到十五岁之间的，你去还是不去？”

　　“去。”络腮胡子毫不犹豫的点头，找了个理由，道，“都是祖国的栋梁啊，我得好好教导他们。”

　　“你是让我们去当教官？”冷雪的眉头逐渐舒展开了，对于这个活儿，她还是很愿意接受的，和孩子打交道，不用勾心斗角，她喜欢这样的生活。

　　“是的。”林北凡见冷雪亲自问，解释道，“其实就是教一些孩子锻炼的正确方法，以你们的实力，小儿科的事情。”

　　“这其中，肯定不是一帆风顺的吧？”络腮胡子也是个人精，自然知道里面有些常人不知的问题。

　　“没错。”作为朋友，林北凡也不隐瞒，道，“咱们这是在挑战少年军校的权威，也是在挑战他们的荣誉，而且要完成这件事情，还要通过这些孩子家长的同意。”

　　“也就是说，他们非暴力不合作？”络腮胡子阴森森的说着，他最不怕事情就是打架，而且他确实有些手痒。

　　“不能出人命的。”林北凡缓缓的说着，然后看向冷雪，道，“这些孩子确实是祖国的栋梁，咱们要尽百分之二百的力量。”

　　“这样做，有什么好处？”冷雪问。

　　“这将是掌握在咱们手里的一柄利剑，他将保护咱们家人的安全。”林北凡双拳紧握，他心里就是这样想的。

　　“就冲你这句话，这一票，咱们干了。”络腮胡子像是响马，一挥拳头，说，“如果连自己的家人都保护不了，还谈什么做事。”

　　“谢谢。”林北凡道。

　　冷雪白了小林哥一眼，道：“你不用指望从我这里得到回报。”

　　听到冷雪的这句话，络腮胡子一愣，随即明白这是男女之事，也就只有嘿嘿直笑了……

　　林北凡：“其实，我没告诉你们，我的几个老婆都是人间美色的……”

　　络腮胡子：“……”

　　冷雪：“……”


第457章 一分钟

　　南市军区的校练场上，这里没有军区首长的莅临阅兵，更没有浴血的拼杀，五名排长看着躺在地上大口喘息的清明会二百帮众，几个人均是嗤笑一声，道：“只站了一个小时就受不了了，你们还是带把的男人吗？”

　　话是这样说，男人要对自己狠一点，可这二百人虽说是清明会的精英，但散慢习惯了，同时这些年也养尊处优的，早就失去了紧迫感，身体素质呈直线下降状态，这刚来没两天，就让他们站一个小时的军姿，还不准动一动，谁要敢动，就再罚一小时。

　　君不见那边有两位刺头站得腿都打颤了吗，愣是不敢有丝毫的异动。

　　其实，清明会的人本就是桀骜不驯，一开始的时候哪将这几个大头兵放在眼里，要按收入来算，这些大头兵三个加起来估计还没有他们一个人多，但这是在军营里，不是金钱的地方，或者说，在这里钱是没用的，在几次勾心斗角之后他们骇然发现，这五个排长严格到了令人发指的地步，还真把他们当成特种兵来锻炼了。

　　最后，他们无奈的发现，无论他们玩什么心眼，耍什么诡计，这些大头兵都会以暴力的方式解决，总之一句话，你可以不服，你可以抵抗，但有一点，我会打到你服，打得你口服心服，想抵抗，哼哼……那就别怪我不客气，哥哥这几天手痒，正愁没处发泄呢。

　　就在这样的情况下，清明会的二百人很快的驯服了，谁愿意顶风作浪啊，这些人不是傻子。

　　这不，这五个排长又想出折腾他们的办法来了，站军姿，最普通的军姿让他们一站就是两个小时，中途甚至有两名清明会人员昏倒过去。

　　注意，这是真晕，在这方面没人敢骗这五个排长。

　　虽然被骂了，但这些人愣是没个敢出来抱怨的，因为什么呢。

　　唉……人家是和咱们一起站的，和他们一比，自己确实不太像爷们，一个个的如同死狗一样贪婪的呼吸着充满汗臭味的空气，仿佛是在吃奥洲龙虾一样，这是极大的美味。

　　……

　　第二天，二百名清明会帮众的恢复如初，生龙活虎的出现在南市军区的校练场上，时间到了，他们左等右等，平时比机械还准时的教官就是没到。

　　该死的，这五个生儿子没屁眼的狗东西不会掉厕所里淹死了吧？

　　许多人心里这样祈祷着。

　　而有更多的人则认为五个魔鬼永生不得转世才好。

　　不多时，五名军官没有来，倒是小林哥带着络腮胡子和冷雪来到了平时教官该站的位置。

　　在场的人几乎就没人知道小林哥算是哪头蒜，自然不会给他好脸子看。

　　倒是知道小林哥的强大之处的老熟人二蛇站了出来，迈着军人的步伐来到小林哥的面前，道：“小林哥，你怎么来这里了？”

　　见是二蛇，林北凡碰到熟人好办事，道：“明清不在，你向大家介绍介绍我。”

　　二蛇不明所以，就如实的把从明清那里了解来的情况大声的说了一遍，并且着重加强了他是清明会大股东的这一句话。

　　什么叫清明会大股东，那就是和明清处在同一级别的大哥大。

　　本来还带着蔑视目光的一百九十九人随即换了副崇拜的目光，这是传奇啊，清明会的传奇。

　　二蛇介绍完之后，林北凡先是人畜无害的笑了笑，宣布了一条大家都十分高兴的消息，他道：“今天给你们安排的五位教官临时有事，不会来了。”

　　看着神情雀跃的众人，林北凡的笑意越发的盎然了，他用不大的声音说：“不过呢，我感觉你们的训练不能停下，所以，特意给你们请了两位教官来。”

　　“虾米？”众人脑海里打了个大大的问号儿，“教官，还两位，看来不是这位清明会的老大亲自出马。”

　　可他们看到病态般的络腮胡子和冷雪那瘦弱的身体，这哪像是教官，分明像是刚从医院出来病号儿，由于他们的这副弱不禁风的外貌，众人的心里不禁多了一分轻视。

　　二蛇倒是长长的出了口气，小林哥的强大不是他能想象的，他甚至能预料到，即使小林哥以一对二百，在只用三成力的情况下，他们这二百人也得齐齐的趴在地上，但如今换成了另外两个人病嫣的青年，尤其一位还是女的，那就没有什么好怕的了。

　　“呵呵……”络腮胡子猥琐的笑了笑，当然，在外人看来，这道人畜无害的笑容称得上纯洁，“我会手下留情的。”

　　“他？手下留情？”人群中不禁暴出低沉压抑的笑声。

　　这两天，他们总算是见到强悍的人的了，那都是实打实的硬拼，如今这个孱弱的青年居然说会对他们手下留情，就他那弱不禁风的身体，妈的，也不怕把牛吹破了。

　　至于冷雪则冷傲的扫视了眼前的所有人，道：“你们可以在他和我之间选择一个对手。”

　　邓若儿算不得极品美女，可只要稍微一打扮，那就是一流的美女了，这些食知其味的汉子们进了军营，三天不知肉味儿，就急得慌，如今居然有一位美女要送上餐桌，他们嫣能放过。

　　况且，他们也不是愚笨之人，男人与女人相比，胜在了爆发力和持久力，虽然那个男人同样弱不禁风，但相较于这个女人，还是要厉害一些的。

　　这是正常人的逻辑。

　　还有揩油的机会，他们会毫不犹豫的选择冷雪。

　　“小林哥，怎么个训练法儿？”因为两个人比较熟悉，二蛇厚着脸皮问道。

　　“这个很简单，你们二百人打他们其中的一个就行。”林北凡很恬淡的说道。

　　听到小林哥的话，二蛇瞪大眼睛，一指手指了指络腮胡子又指了指柔弱的冷雪，激动道：“虾米，二百比一？”

　　“是啊，二百比一。”林北凡点点头，道，“如果你们能把他们打倒了，每个人增加五千块的伙食费。”

　　金钱就是动力，虽然每个人都不缺这五千块，但这五千块代表的是认可，所以，他们也就不认为群欧是种耻辱了。

　　“真的可以随便选？”二蛇吞咽一口吐沫，小心奕奕的问。

　　“是的。”说完，林北凡就后退了，看着事情的发展。

　　倒是络腮胡子一脸人畜无害的笑容，他手痒啊，复活的第一战，他是多么的期待。

　　二蛇退回人群中，征求了几个人的意见，他们一致认为女的好欺负一些，于是，当二蛇再出来的时候，就毫不犹豫的指向冷傲的冷雪，道：“我们选择她作为对手。”

　　“什么？”络腮胡子摊了摊手，很无奈的看着众人，道，“你们到底有没有眼光，明明我才是这里最弱的。”

　　“你不用欺骗我们了，鬼才信你是最弱的呢。”二蛇不以为然，他也是个精明人，不会被表现所欺骗。

　　络腮胡子很失望的退到小林哥的身体，道：“是不是我人品不好，为什么我说真话就没人相信呢？”

　　“是的，你太猥琐。”林北凡递给络腮胡子一根特贡烟，然后自己抽了一根。

　　络腮胡子看了看烟，倒也没有客气，直接把小林哥剩下的小半包也顺了去，然后叼着烟，开始看事态的发展。

　　他甚至很期待回归到现实的冷雪还能发挥出几成的实力。

　　其实，络腮胡子已经有了一个比较清晰的认知，真正的复活之后，他们只能发挥在全技能召唤手表里的时候的百分之五十的战力。

　　即使是这样，如果转换到现实社会那也是很恐怖的事情，例如，眼前这个猥琐的络腮胡子，虽然达不到一苇渡江的程度，但让他一苇渡河还是可以做到的。

　　隐隐的，他想知道冷雪还能不能召唤天地间的元素作战，如果还可以的话，那岂不是魔法师再世了……

　　“你真的要与我们对战？”因为对方是女人，二蛇还是礼貌的客气一下。

　　冷雪没有点头，反而平视着二蛇，道：“二百比一，希望你们不要让我失望。”

　　“失望？”人群再次笑了，而且笑得很大声很肆无忌惮。

　　如果连个女人他们都打不过，那就回家抱孩子去了。

　　“上了。”二蛇振臂一呼，黑压压的人群就成半弧形朝着冷雪包围过来。

　　冷雪临危不乱，眼睛微眯，然后又快速的恢复原状，甚至没有做出一个防守反击的姿势来。

　　这个女人不会被吓傻了吧。

　　唉……女人就该回家生孩子、缝衣服，出来打什么架！！

　　她……不对劲啊。

　　千万的想法从二百清明会帮众的脑海里闪过，当有人感觉到冷雪的眼神不对劲的时候，已经太晚了。

　　那是一种凌厉的能洞破人心的眼神，带着时间的苍桑与压迫能直接逼视得他们喘不过气来，尤其是那双清澈如水的眸子，就像是一柄利剑一样刺破他们心。

　　光看这气势，这个弱不禁风的女人就是高手。

　　就在有几个人回味过来的时候，冷雪动了，她的动作很慢，透着异常的优雅，就像是舞台上优雅的芭蕾舞演员。

　　看到眼前的一切，络腮胡子叹了口气，气死人不偿命道：“果然是衰减了一半儿。”

　　“你感觉几分钟能解决战斗？”林北凡问了一个现实的问题。

　　“几分钟？”络腮胡子挠了挠后脑，眼睛转了转，嘿嘿的说，“南瓜，咱们打个赌，一分钟时间，冷雪一分钟就解决了，你敢不？”

　　“赌什么？”林北凡问。

　　“如果你输了，给我洗一个星期的内裤。”络腮胡子得意的笑道。


第458章 络腮胡子出手

　　络腮胡子感觉自己的这个提议是神来之笔，虽说他和冷雪的实力降低了一半，但要打败这帮杂牌兵，不……甚至连杂牌兵都算不上的冒牌兵，一分钟时间有余了，换而言之，他就站在了不败之地。

　　想想让小林哥给他洗一个周的内裤，络腮胡子心中就有种浓郁的成就感。

　　林北凡四下看了看，清了清嗓子，道：“我内急，去一趟厕所。”

　　说完，他就留下瞠目结舌的络腮胡子，独自一个人离开了。

　　络腮胡子算是见识到了什么叫无耻，原来不止是在付帐的时候才借尿遁的，小林哥完全将尿遁融会贯通了，还是无师自通类型的。

　　络腮胡子感觉心中一阵憋闷，不禁苦笑一声，猥琐果然是没有止境的，江山代有才人出，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　正如络腮胡子所想，冷雪要击败这二百人，确实不用一分钟。

　　就在几个人当即立断的要逃时，冷雪如同鬼魅般迎风而起，只是一瞬间，她那优雅的身影接连带起几道残影，当真如同凤舞九天那般华丽。

　　随着冷雪的攻击，清明会的二百人就如同感觉巨锤撞胸，胸间一阵沉闷之后，然后就脑袋一晕，莫名其妙的倒地了。

　　这一切，只用了五十九秒，时间是短暂的，效果却是惊人的。

　　一分钟后，终于有人回过神来，如同看神明一样仰视着负手而立的冷雪，刚才那是人力所能达到的吗，一个人的群攻，这是不是传说中的禁咒。

　　一时间，脑袋还能运转的人百感交集，害人之心不可有，眼前他们就为了占便宜而选择了一个恐怖的对手。

　　“你们太弱了。”这是冷雪给清明会二百人的评价。

　　对于这句话，二百人集体沉默，连一个女人都打不过，他们已经无权再辩解了。

　　倒是络腮胡子笑呵呵的来到冷雪的身边，不轻不重道：“我说哥几个，都起来吧，别赖在地上了，就算是赖，若儿也不会拉你们起来了。”

　　络腮胡子这句话虽有戏谑之意，无意中却拉近了两群人之间的距离。

　　几个嘿嘿的笑了笑，吃力的爬起来，道：“你们是谁？”

　　“先给大家介绍一下。”络腮胡子清了清嗓子，道，“刚才的小林哥大家都认识了，那我就着重介绍我和她好了，我叫风凌，她叫邓若儿，也算是小林哥的好兄弟了，另外，我们今天来这里，主要是让你们知道天外天人外人的道理，这里的大头兵是很厉害，可是和我们相比，他们就是菜，不……他们连菜都不如。”

　　“你……你什么意思？”一名聪明的清明会成员断断续续的问，而他的额头则冒出一股子冷汗，内心深处已经知道接下来要发生什么了。

　　“哈哈……没什么意思，亲爱的南瓜们。”络腮胡子豪气大发，欺负人的感觉真的很爽，他道，“接下来的一天，将由我和若儿来训练你们，不过你们放心好了，像我们这样的实战型的高强度训练，就算是最优秀的特种兵也只能坚持一天而已，我们是不会给你们第二次试训的机会的，一天足够了。”

　　听到络腮胡子的解释，清明会的人齐齐打个激灵，要实战？

　　刚才可是一分钟不到的时间内他们二百人全部倒地的，这种恐怖的攻击力，鬼神莫测的能力，当真是无法揣测。

　　而眼前这个可恶的风凌竟然说要训练他们一天，算算，一天有二十四小时，每小时有六十分钟，这……

　　想到这里，大部人不禁噤若寒蝉，这还是人吗？

　　络腮胡子是不会手下留情的，更不给他们思考的时间，他毫不犹豫的说：“现在你们自愿分成两队，一队由我负责，另一队有若儿负责。”

　　两队？

　　刚才邓若儿可是展现出不亚于迫击炮的威力，而且风凌明确的表示过，他的实力要比邓若儿的要弱，强弱之分立即明了。

　　所以，二百人毫不犹豫的站成一队，并且由二蛇说：“我们都跟着你训练。”

　　“错了，不是训练，是实战。”络腮胡子嘿嘿的纠正他们的错误，他可没时间陪这些人耍花枪。

　　“是，我们要和你实战。”二蛇吞口吐沫，自信满满的说，就算他们打不过冷雪，收拾一个比冷雪要弱的人还是有可能的。

　　“好了，我给你们十分钟的时间，如果你们能沾到我的衣服，那就算你们赢了，反之，你们每个人做三百个俯卧撑，两百个仰卧起坐，左右各一百个前冲拳。”络腮胡子说得很认真，这是基本的锻炼，用在他们的身上也算是合理。

　　见络腮胡子很是自信的样子，而且他这是狂傲，十分钟的时间，还让着他们二百人，沾他的衣服一下，你这不是瞧不起人吗。

　　我们就算再不济，也有能力实行人海战术不是，碰你一下衣服，就算我们赢，天下还有这样的好事。

　　“真的？”二蛇问。

　　“如假包换的，如果你们赢了，今天的训练就取消了。”络腮胡子点点头，说。

　　“兄弟们，冲啊。”二蛇一挥双臂，妈的，都是两个肩膀扛一个脑袋，拼了。

　　其他一百九十九人也和二蛇一个意思，你一个弱不禁风的小不点儿这不是污辱人吗，十分钟，二百人，沾你的衣服……

　　瞬间，这二百人焕发了百分之二百的活力，如同下山的猛虎一样冲向负手而立的络腮胡子。

　　此时的冷雪作为一个旁观者退后了二十余步，静静的看着眼前的一切。

　　可以说，这些人虽然的配合的不够默契，但二百打一个还是占据着主动的优势，也就是十秒种左右，这些人就把络腮胡子包围了，里三重外三重的包围了。

　　看到如此情况，络腮胡子咧咧嘴，轻松的笑着，道：“你们以为这样就能碰着我？”

　　回答他的只有沉默，二百人八堵墙一样向里面停靠着。

　　圈内的面积逐渐的缩小，每个人的脸上都露着龌龊的笑容，这种方式虽然下流，但绝对管用。

　　“林壮，你说他们会赢吗？”老人站在窗边，没有转头，问着同样站在窗边的林壮。

　　林壮紧眯着眼睛，道：“这个人是小林哥带来的，从之前的那个女人身手来看，即使他要比她弱上不止一筹，也不会让这些人轻易的得手。”

　　“如果换成是你，你有几分把握？”老人问了一个实质性的问题。

　　“一成也没有。”林壮很清楚自己的实力，这些人虽说不是正牌部队，但就实力来说还是可以认可的，如果换成是他站在里面，单打独斗，甚至以一挑数十都可以，二百人，他实在是有心无力了。

　　“林月呢？”老人知道林月最近的八极拳又有重大的进步，实力已经超过了她的爷爷。

　　“虽然小月的实力又进步了，可她也打不倒这么多人，毕竟她是个女人，体力是有限的。”林壮分析道。

　　老人若有所思的点点头，不再说话了，而他的目光一直在看着校练场，他很期待络腮胡子能用什么方式击败这群疯狗。

　　没错，就是疯狗，这是他的下属传的回来的消息。

　　“梯云纵？”在千钧一发间，络腮胡子如弹簧一样跳起，高度在两米以上，这不禁让林壮低呼一声，而这还远远的没有结束，腾空而起的络腮胡子如同流星赶月一样在空中划过一道下弧线后，轻松自在的落在了包围圈外，“踏雪无痕？”

　　“他轻功比起林北凡怎么样？”老人也将事实看在眼里，不过他的语气依然平静无波。

　　林壮思考了一会儿，然后负责任的说：“就从表象来说，两个人的轻功一脉相传，而眼前这个的轻功相较于小林哥有过之而无不及。”

　　老人又沉默了。

　　……

　　“南瓜们，你们就这点智商吗？”络腮胡子毫不客气的挖苦着，并且给他们解释着，“要包围，就要成立体无死角的包围，要不然，这就给敌人留下反败为胜的机会，这就是打狗棒法，棒打八方之余还留了一个上空给欧阳锋，最后洪七公一招败北。”

　　二百人被络腮胡子说得老脸一红，也没有再上前，且不说他们二百人合力抓不住人家，就算是单打独斗，那就更没戏了。

　　就冲这份比邓若儿都要厉害的轻功，那眼前这个混帐家伙就是拿他的长处在和他们短处在比试，这不是典型的知己知彼吗。

　　即使再比下去，他们也只是徒耗体力而已。

　　“我们认输了？”二蛇有气无力的说道。

　　“认输了？”络腮胡子一瞪眼，然后叹息的摇头，道，“既然认输了，那就把刚才的条件以一倍的数量执行。”

　　“为什么？”即使是刚才，执行完那种高强度的训练，这些人也会爬不起来，如果再加一倍，后果已经不可想象。

　　“男子汉大丈夫，岂能轻言放弃，还没有看到最后的结果，你们已经信心不足，这样的队伍是没有战斗力的。”络腮胡子很鄙夷的看着二百清明会的帮众，似乎这样还不足以激发出他们的血性，他接着道，“要想要别人承认你们的实力，那就即使拼光最后一颗子弹，你们也要上刺刀，狭路相缝勇者可能不胜，但他们的精神即使对手也要尊敬，不好意思，你们没搏得我的尊重，所以，条件以一倍的量执行。”

　　清明会的二百帮众输掉了比赛，可他们如果不执行，那就输掉了尊严，都是爷们儿，钱可丢，权可去，但面子还得留着。

　　“他妈的，老子认了。”二蛇最近受军队影响严重，大不了就死在这里。

　　说完，他就带头开始训练……


第259章 群英会

　　“冷雪，你认为这些人怎么样？”络腮胡子得意洋洋的出现在冷雪的身边，认真的问道。

　　冷雪看着一丝不苟的清明会帮众，分析道：“体质偏差，天赋一般，但胜在听话，还算是个响当当的汉子，用他们来看家护院还有不足，可如果让他们各显神通闯荡世界，估计会有一番作为的。”

　　“你也认为这是南瓜为自己训练的私人力量？”络腮胡子促狭的点点头，果然是小人物的作派，生怕自己后方不稳。

　　冷雪倒也不认同络腮胡子的话，她撇了络腮胡子一眼，道：“咱们也复活了，这些力量也是保证咱们的安全，所以，这件事情不能掉以轻心。”

　　“是啊，活了……”络腮胡子意味深长的说道，其实全技能召唤手表里他们是不死的存在，但是一旦复活，时间就会对他们产生影响，也会有生老病死，甚至他们碰到敌人的时候也会有危险，逃之不及的情况下也有可能会陨命，复活对他们来说是把双刃剑，有利也有弊，但他们还是毫不犹豫的选择了复活，“我想我该言而无信一次，一天的时间还不能让他们发生质变。”

　　络腮胡子眯着眼睛，阴森森的打量着正在流汗的清明会帮众。

　　“你本来就言而无信。”说完，冷雪不给络腮胡子解释的机会，径直的转身走了。

　　一个星期的时间转瞬即逝。

　　不得不承认意识的重要性，清明会帮众的改变让负责他们的五位优秀的排长也感觉到惊讶，至少外面的看来，他们的精神面貌变得朝气蓬勃，不再是刚来的时候的那种市侩。

　　而他们的改变还有另外一个方向，打量人的目光中都带着猥琐。

　　“好了，南瓜们，不要用你们幽怨的眼神看着我们，从今天开始，你们已经毕业了。”一名排长客气的说道。

　　“教官，要不要来次毕业演习？”二蛇用猥琐的眼光打量着这名教官。

　　听到这句话，五名排长面面相觑，兀自不敢相信眼前的这些咸鱼还要翻身，他们哪里能不知道他们想要报复的动机，当即就想要拒绝，开玩笑了，他们可没有能力以五敌二百。

　　“上。”二蛇根本就不给他们这个机会，一马当先的冲了上去，而他后面则是汹涌的人潮。

　　五名排长更是了解当前的形势，不能力敌那就唯有逃字。

　　于是乎，在南市军区里上演了一场土匪大追正牌军的大戏……

　　……

　　一个星期，也是上面安排警卫前来试验的时候。

　　当一百零八位警卫出现在南市的时候，里面赫然就有风随缘和妇人的两名警卫员。

　　“林壮，这些人的身手如何？”坐在办公室里，老人缓缓的问道。

　　一百零八个人，比他想象的要少了一半儿，可这也不是一个好消息，单从名单上看，这一百零八个人无一不是各大首长以及以下的官员的贴身侍卫，且不说他们的身手，就是他们的身份在军中都是让人仰慕的。

　　单说这一百零八位警卫员，拿到兵王称号的就超过了五十位，而且个个都是战斗类型的。

　　如此一帮虎狼聚集在一起，形成的战斗力是恐怖的，甚至这样一个连队，可以执行任何的斩首任务，可见上面对这次挑选的重视程度。

　　也是了，把庸才变成天才，是谁都会认为这是一个国际玩笑，除非基因改造了，要不然这就是天神下凡有着点石为金的能力。

　　而这一百零八个人就是南市的试金石，是骡子是马拉出来遛遛，是人才还是蠢才一试便知分晓。

　　在老人的面前，林壮也不拘紧，他道：“这些人有三分之一的人比我要强，有三分之一的人和我差不多，还有三分之一的人比我要差一些。”

　　他的回答很中肯，但是却模糊不清，三个三分之一，等于没说。

　　老人也不为恼怒，他知道林壮也只是大体做个估算而已，“风凌和邓若儿两个人，你认为几个你就能沾着他们的衣服？”

　　“他们？”林壮皱了皱眉头，道，“不知道，没有真正的试过，无从猜测。”

　　老人似乎很满意林壮的这个答案，他点点头，道：“咱们这就是去看看吧，或许这真的是我一生中最为激动的时刻。”

　　当一百零八个天之骄子出现在南市军区的大礼堂的时候，偌大的礼堂还显得空荡荡的。

　　与往日的严肃不同，今天的大礼堂上站着的都是这些天之骄子们，他们围成一圈，正听着一个人大肆的说道：“其实你们不知道，我们南市军区藏龙卧虎。”说完，这名青年就喝了口水，然后指着一个眼睛转身眼角的青年说，“我说这位兄弟，你还别不信的了，不是我小瞧你们，你们在华夏的各大军区也是有头有脸的人物了，但在这里，真不是你们该来的。”

　　“这么说南市就是龙潭虎穴，只能进不能出了？”一名警卫说道。

　　“非也非也。”青年摇着头，道，“这里大道朝天，可以随意的出入，但我保证，你们在这里呆上一个星期就会爱上这里，并且死赖着不走。”

　　“哼……”南市军区的条件虽然还算优厚，但相较于其他一些大军区，这里只能排到中等而已，想让他们这些已经站在顶峰的大兵留在这里，那是不可能的事情，所以，一名警卫毫不认同的冷哼一声，以表示不屑。

　　“这位同志，这就是你的不对了，我知道你身手不凡，还有可能是兵王。”青年热情洋溢看着他，对他冷冰冰的脸色毫不在意，反而道，“我想你也知道来这里的目的就是与咱们南市军区的人试试手。”

　　“对，我们确实为这个目的而来的。”一名警卫还算谦虚的说。

　　青年点点头，道：“很快就会让你们如愿的，其实，在南市军区，像你们这样的人很多的，随便拿出两个人就能单挑你们一百零八个。”

　　“这可能吗？”一名警卫翻了个白眼，不要说随便一个人，就算你找遍全世界，有能挑战一百零八个特种兵的人存在吗，这名警卫对于青年的厥词不屑一顾。

　　青年毫不犹豫的说：“怎么不可能，要不然咱们打个赌如何？”

　　“怎么赌？”一人问。

　　“就简单点儿，如果你们能活蹦乱跳的在这场比试中走出来，那我每个人给你们五十万作为奖金，而且不管输赢，只要你们活蹦乱跳就好，可是如果你们输了，都留在南市给我们当教官怎么样？”

　　五十万奖金，一百个人就是五千万……

　　一帮大头兵傻眼了，即使他们是级别最高的警卫员，这个数字也让他们眼馋，毕竟这是一笔额外之财，反正不会失败，不拿白不拿。

　　“可几个，有人给咱们送钱，有意见吗？”这些个人多数是互相认识的，甚至还有几个是在一起睡过一个营房的，所以，交流起来也就很轻松了。

　　“意外之财，能收则收了，老板说了，咱们所过之处就要燕过拔毛。”一名特种兵说。

　　“用不用立个字据？”一名特种兵说。

　　“我相信你们的人品，所以不用。”青年毫不犹豫的说着，像是他的人品有多好一样。

　　“你真的能拿出五千万来？”一名警卫怀疑的问。

　　青年一挥手，豪气崩发，道：“别说是五千万，就是五个亿对我来说也不是问题。”

　　“那好，我们相信你的人品。”几个人说道。

　　当老人站在大礼堂门口的时候，他亲眼目睹了眼前的一切，他那万古不变的表情也禁不住抽动几下，这些个大头兵还真好骗，人家卖了他们还帮着他数钱。

　　“好了，各位，你们要测验的人就在站在你们的面前，可以随时开始了。”老人也没有客气，既然下了这样的赌注，他就赌小林哥能留住这些人，一旦留下了，那南市军区的力量必然会有一个强势的增长。

　　“虾米？”众人回头看到老人，除了青年，谁都认真的警礼，然后才转头看着一脸人畜无害笑容的青年，几个人异口同声的问，“你就是那个要挑战少年军校的人？”

　　“错错错，大错特错了。”青年毫不犹豫的说，“首先呢，自我介绍一下，我叫林北凡，林子的林，北面的北，凡人的凡，我不是一个天才，当然也不是一个蠢才，我不是要挑战少年军校的权威，只是让各位家长放心大胆的把孩子交给我而已，只要到了我的手里，他们就会变成一个天才。”

　　“你一个人要挑战我们一百零八个人？”

　　“又错了。”林北凡笑着摇了摇头，也从舞台上站起来，道，“你们来这里，是一百零八个挑战我，而不是我挑战你们，主次关系不要搞混了。”

　　“就算是我们挑战你，你认为你有必胜的信心？”

　　“有，没有还不止一点儿。”林北凡自吹自擂，道，“到了我这种程度，不是你们能理解的，既然你们不远千里而来，我作为地头蛇，不……是地主，怎么也不能让你们扫幸而归，我怕我收不住手伤了你们，所以，我随便找两个我训练出来的精英和你们交手，只要你们能保持不败，莫说是赢，我都给你们五十万。”

　　“多说无益。”一名警卫挥了挥手，自信道，“你就把你最得意的弟子叫出来，如果我们赢了不了，那就算我们输。”

　　“不不，大丈夫一言既出，驷马难追，我岂能朝令夕改？”林北凡摇头拒绝了这份好意，道，“在我看来，即使再多一百零八人，也不会是我两名手下的对手。”


第460章 普通人

　　“既然如此，我们也不勉强。”这些警卫都是人精一样的人物，知道小林哥不可能是个傻子，他敢这样说必然有倚仗，要不然，他们低估的就是眼前这个青年的智商，而是南市军区首长的。

　　“是我说比赛的方式还是你们？”林北凡客气说。

　　“你处在弱势，就你吧。”一名警卫假客气的说，他希望小林哥拒绝，那他们顺理成章的就安排比赛，到时候，五十万到手。

　　林北凡可没跟他客气的意气，这神棍直接点头，道：“都是自家人，如果我推辞，那就是不给你们面子，那下来就由我来说比赛的方式。”

　　听到小林哥的话，警卫们大眼瞪小眼，合着人家根本就不会客气，反倒是他们落了下乘。

　　齐齐无语之后，他们故作大方，道：“既然如此，也算是省时的办法了，还请你说明比赛的方式。”

　　“自古以来，武可定帮文可安天下，也就衍生出文比武斗这一说，为了让你们输得心服口服，咱们文比武斗，一样不少如何？”林北凡象征性的说。

　　“何为文比，何为武斗？”这些人虽然武技高超，但文化水平参次不齐，如果要比文化客，那他们还真得愿赌服输。

　　林北凡倒真没想着反他们带到教室里，每个人发一份博士生毕业论文，那这群精英文还真得习悦成服的认赌服输，不过咱们的小林哥是不会走这种投机取巧的路的，“文斗就是比技巧，咱们军人的技巧，武斗就实战演练，如何？”

　　小林哥的考试题目倒是光明磊落，也正是这些身手超凡的警卫们日常的普通训练，面对自己最拿手的东西，他们自然不会选择放弃。

　　于是乎，一帮兴灾乐祸的超级大高手就在小林哥的带领下来到南市军区的校练场。

　　此时，清明会的二百帮众正在络腮胡子和冷雪的注视下热火朝天的训练着，就那干劲儿，两头牛都拉不回来。

　　这二百人也是毫无办法，在络腮胡子的无情镇压下，他们根本就没有还手之力，手段之残暴，比之前的五位严酷的排长都有过之而无不及。

　　都是聪明人，也不会吃眼前亏，所以，他们只能用努力的训练来麻醉自己，让心中的痛楚减轻几分。

　　“好了好了。”来到校练场，林北凡大声的叫停，看到正在抹汗的二百名清明会的帮众，道，“你们现在开始看一场教学片，看看什么叫真正的战斗。”

　　二百名清明会帮众巴不得停下呢，好多人累得一屁股就坐在地上，胸膛急促的起伏着，大口的喘息着。

　　林北凡示意络腮胡子和冷雪过来，等到两个人来到他身前的时候，他才指着络腮胡子和冷雪道：“这两位是风凌和邓若儿，我想你们之中肯定有对他们两个很熟悉的人，这不是最重要的，重要的是这就是我训练出来的两名特级战士，今天，只要你们能比得过他们，你们就赢了。”

　　果然，人群中有两名警卫皱紧了眉头，他们来的时候也只是听说这风凌和邓若儿转危为安了，但他们没想到，两个人竟然会出现在这里。

　　虽说两个人出身于军人世家，但他们的身手，这两名警卫还是清楚的知道，这二位公子、公子，哪里是可以战斗的主儿，不能说一阵风儿就能把他们吹走，但可以用手无缚鸡之力来形容他们。

　　看来，这场比试，他们稳胜了。

　　五十万到手了。

　　当着众人的面，络腮胡子和冷雪也不会揭穿小林哥本抹倒置的谎言，尤其是络腮胡子，还谦虚的误导这些人，道：“大家好，我叫风凌，大风的风，凌天的凌，也就跟小林哥一起训练三个月而已。”

　　“我叫冷……邓若儿。”冷雪随后说了一句，然后只是打量着这些华夏的精英们。

　　她在打量别人的时候，其他人也在评估他的战斗力。

　　就目前两个人的身体状态，别说是站斗了，那就是典型的营养不良造成了身体瘦弱，这让人很容易易联想到两个人可能是地主家的长工，根本就不给你饭吃，也就没有力气干活了。

　　“你确定要他们两个跟我们比赛？”风随缘的警卫担忧的问道。

　　“对，就是他们。”林北凡肯定的说，道，“风凌负责技巧，若儿负责实战。”

　　难道他要以己之短，应敌之长？

　　这是一个浅显的道理，女人在灵巧方面是占有优势的，而男人对于战斗有着更深刻的理解，所以，小林哥这纯粹是外行的瞎分配，这样极大的限制了两个人的实力。

　　话说，以这两个人的战斗力，他们三下五除二就能打败他们。

　　“你确定？”风随缘的警卫再次问道，因为他对风凌的情况太了解不过了。

　　“是的。”林北凡缓缓的点头，道，“第一局就文比好了，如果你们能赢了风凌，那就算你们的全局都赢了。”

　　“那这一场，由我来出战吧。”风随缘的警卫回头说了一句，道，“大家没有意见吧？”

　　这个人叫灵，即使在这支警卫团队里，他的障碍赛也是顶极的，甚至可以肯定的说，他的成绩可以排到整个队伍的前二，可见他有多厉害。

　　既然他主动要求出战，别人自然不会有反对意见，均是沉默表现默认了。

　　“器材都是现成的，咱们就在这里比赛。”林北凡说道。

　　灵没有任何的犹豫，直接点头道：“对我来说，哪里都一个样。”

　　他这句话的意思就是他可以适应任何的地方。

　　络腮胡子倒也不客气，他道：“我让你五秒钟，你先开始吧。”

　　“什么？”听闻此话，众人大惊，眼前这个光头实在太不知道天高地厚了，在他们看来，他们之间的差距也就在几秒之间，而眼前这个年轻人显然不会有他们水准，还口出狂言的说让灵五秒钟。

　　恐怕他们的第一名也不敢说出这样的大话。

　　“你确定？”灵转头看着认真的风凌，说道。

　　“不要因为咱们两个人之间的关系而放水。”络腮胡子嘱咐道，“我的实力不为外人所知，我是不会留手的。”

　　“我会全力的。”这是一个男人的承诺，“可以开始了吗？”

　　“可以了。”络腮胡子缓缓的说道。

　　就在这一刻，灵风驰电聘的冲了出去，百米的速度绝对在十秒之内。

　　但即使这样，二百名清明会的帮众在一愣神之后，还是有气无力的大笑起来，因为笑得过于厉害，几个人开始抱着肚子在地上打起滚来。

　　小林哥的话他们全部听在耳朵里，对于现实的情况也算有所了解，络腮胡子那非人的实力已经不能用正常来形容了，而眼前这个人虽然厉害，但与络腮胡子一比那绝对是小屋见大屋。

　　莫说是让他五秒钟，就是让他一分钟，这人也不是他的对手啊。

　　猥琐，太猥琐了，清明会的帮众这样想着，明明强得让人发指，偏偏只让人家五秒钟，你这不是照顾人家的面子，而是在用事实告诉他们，我……是不可击败的。

　　在场的，都是识货之人，灵的动作速度很快，动作也很标准，力争在用最简化的动作来达到目的，这样也就节约了时间。

　　对于他的表现，这帮眼高手也高的警卫也是深深的敬佩。

　　五秒钟一过，络腮胡子走了几步，做了个压腿的动作，然后又伸了伸懒腰，用掉五秒钟后，然后风骚无比的说：“这个动作实在是太慢了。”

　　“慢？”警卫们有些头晕，全军武装大赛，障碍赛的第二名竟然被说慢，这恐怕是第一次了。

　　但是下一秒，他们就被眼前的事实给惊呆了，以络腮胡子表现出来的速度，灵的速度确实太慢了，慢得像蚂蚁一样。

　　只见络腮胡子在各种障碍上如履平地，整个人就像衣抉飘飘的神仙……

　　对，就是神仙，眼前这个弱不禁风的少年在飞，那绝对是在飞。

　　平衡木，木墙，铁丝网以及竖网……

　　无论各种障碍，他通过的时间绝对不会超过两秒，因为他都是在空中直接跳跃而过的，那恐怖的滞空能力，滑翔能力，就像是一只大鹏鸟一样。

　　也只用了五秒钟左右，络腮胡子就完全超跃了灵，事已至此，他感觉已经没有比下去的必要了，于是，当他站在高高的竖网上的时候，整个人就在那胡风飘动着，无比臭屁的负手而立，幽幽的叹了口气，道：“其实我……已经在减慢速度了，你太慢，慢得我没有任何求胜之心。”

　　站在竖网之下，灵的心中充满了震惊，可以说，这三年来他了解风凌的一切，而只是三个月没见，眼前的风凌已非吴下阿蒙，更是强大到了匪夷所思的地步。

　　如果说，他都可以改变，那少年的事情……

　　“我认输了。”灵没有低头，反而以更加平静的声音说道，也没人能找出不认输的理由，至少以目前来看，他败得心服口服。

　　“输给我，你不用灰心丧气的。”从五米高的地方飘然而落，络腮胡子没有激起一丝的灰尘，他落到灵的面前，道，“你的速度在普通人中确实还是可以的。”

　　一帮可以当特种兵的警卫被说成是普通人，恐怕也只有络腮胡子有这种心情了。


第461章 利剑

　　　　灵无心反驳，而他身后的身手高绝的警卫们也都面情沉重，络腮胡子说得没错，以他诡异到近乎鬼神的轻身功夫，确实有足够的资本说他们的身手在普通人里还算是高明的，那是因为他本身的身手就能用非人来形容。

　　灵不知道络腮胡子是如何追上他的，但另外的一百零七名警卫却看得清清楚楚，这还是人力能达到的吗，真正的踏雪无痕，摘叶伤人，大抵也只能如此吧，看他那轻飘飘的动作，潇洒之极，看他那毫不吃力的模样，从容之余根本就没有把这场比赛看在眼里。

　　现在，他们明白一个道理，其实，这场比试早在开始的时候胜负已定，眼前这人，应该是叫风凌吧，只是演给他们看，他们有实力将普通的少年变成天才，或许，这才是他们的本质，看其没有尽全力的模样，他还犹有余力……

　　灵没有回答，倒是给了络腮胡子表演的时间，这猥琐男嘴角上撇着，得意的模样让人恨不得给他两巴掌，他回头时，这种笑容收敛了，一瞬间即逝，凝重道：“还有没有不服的，如果有，我打到你们服为止。”

　　这家伙，言语里充满了攻击性，泥人还有三分火气呢，你这不是到处竖敌吗，而且还都是身手高超的敌人。

　　可如今络腮胡子高超的身手征服了这些男人们，他们对络腮胡子的身手有个清晰的认知，至少他们知道，在这里的人，极少有人能在障碍赛中胜过灵。

　　不由得，这些警卫们把目光看向人群众的最后方，那是一名身高在一米七样子的男人，很普通，很匀称，甚至眼光也很淡定，这种人就是放在人群里绝对会被遗忘的人。

　　被百十号人注视着，也不是见他有神色的变化，只是轻松道：“我不是他的对手，所以，这一局咱们局了，一败涂地。”

　　这人正是这里唯一能胜过灵的人。

　　权威的话总是带着不容置疑，实力也代表着一切。

　　既然这人承认络腮胡子是无敌的存在，那这句话十有八九是不会有错的。

　　不得不说，这些人对实力有一个清晰的认识，更加的明白，也许这就是小林哥不会输掉五千万的倚仗。

　　既然对方承认失败了，小林哥也不会装矜持，他来到众人的面前，道：“文斗你们输得心服口服，那现在可以开始武斗了，大家有意见吗？”

　　众人均是一阵沉默。

　　见没人说话，林北凡作为地头蛇也毫不客气，直接道：“既然大家没有什么意见，那接下来就开始武斗。”

　　“如何斗法儿？”归队的灵沉声问道，他的眼神却留在了络腮胡子的身上，他百思不得其解，三个月的时间真的可以让孱弱的青年变成绝顶高手吗？

　　这在他的心中打了个大大的问号，这件事情回去以后一定得问问首长。

　　林北凡笑得热情洋溢、轻松自在，道：“文斗是一比一，算是比较文雅了，武斗自然就是一对多，是一种精暴的艺术。”

　　“比例是多少？”灵问道。

　　“无所谓多少了。”林北凡扫视了在场的所有人，没有任何犹豫，直接道，“就一比一百零八吧。”

　　一比一百零八，那就是说要挑战一个特种连的士兵，这是不可想象的事情。

　　至少这一百零八个特种警卫知道这一局他们胜定了，没错，络腮胡子是轻功高明，可真正的战斗不是轻功好就能赢的，在他们的合击之术，默契的配合面前，一切都将显得苍白无力，最重要的，他们不是任人宰割的鱼肉，而是身手高超的前特种兵，且身体状态都保持在巅峰状态。

　　“好吧，开始吧。”特种警卫们没有任何的意见，既然你要输掉五千万，还要打肿脸弃胖子，我们没有必要给你留面子，这也算是打打你的脸，让你知道做人要低调。

　　“等等。”他们不辩解，不寻问，不代表着小林哥就无话可说，眼看着这些人走向络腮胡子，这神棍哪能让他们得逞，你们倒是聪明，尽拣软柿子捏，我要是能让你们如意了，我就不姓林，真以为我的钱这么好拿呢。

　　“还有什么事情吗？”灵回头，看着一脸和气的小林哥，问道。

　　“有。”林北凡点点头，肯定了灵的说法，然后道，“参加武斗的不是风凌。”在诧异的目光中，林北凡接着指了指身边的冷雪，道，“你们将和邓若儿进行战斗，方式，不论用何种方式将她击倒。”

　　竟然用一个女人和他们这些站在特种兵巅峰的警卫们战斗，这是在小瞧他们吗？

　　至于是不是，这不得而知，他们只知道自己被无视了。

　　君不见，见过女兵，见过女间谍，何时见过女子特种兵，即使是有，那也只是用来装点门面的。

　　特种兵，执行的都是危险的、高难度的任务，女人的生理结构注定了她们不可能胜任这种高强度的生活。

　　而小林哥偏偏反其道而行之，这不得不说，算是一个异数了。

　　“用枪也可以吗？”灵问道。

　　“不行。”说话的是邓若儿家中的警卫，与灵一样，他是清楚的知道邓若儿真实情况的，甚至他比灵了解风凌一样更了解邓若儿。

　　一个只知道宅在家里的大姑娘，你对人家用枪，亏你也好意思说出来，也不怕丢人。

　　林北凡摆了摆手，认真道：“用枪也不是不可以，但你们要是用枪了，事情就不会在控制之内，出现伤亡，后果还请你们自负，如果同意了，大家就可以动枪了，核枪实弹就可以了。”

　　“我不同意。”说话的依然是邓若儿家中的这名警卫，他来南市的目的之一就是保护邓若儿的，刀枪无眼，就算邓若儿真的变强了，在他的眼里，他依然只是一个毫无还手之力的娇小姐而已，况且，身手再厉害，真的能抵挡枪弹吗，如果真的如此，那义和团运动估计就不会是历史记载的结果了，那华夏的走向也会发生重大的变化。

　　总之一句话，这名保镖不相信冷雪有能躲过甚至接住子弹的事实。

　　现实是，冷雪确实接不住子弹，人力毕竟有限，但她却可以凭借她迅捷的身手进行预判，从而躲过子弹，这还是十拿九稳的。

　　“既然不同意，那就算了。”这时，老人站出来，首长发话了，下面人自然得听着，不过他的话远没有结束，“虽然不用动枪，但冷兵器大家可以选用。”

　　邓家的警卫看了看老人，刚想张嘴，最后又闭上了，这是在军区，军人以服从命令为天职。

　　“大家没有意见吧？”林北凡见众人又是一阵沉默，不禁问道，“如果没有意见，你们可以动手了，不过我得提醒你们，若儿的实力要比风凌厉害了不止一个档次，希望你们不要轻视她。”

　　比风凌还在厉害？

　　听到这句话，灵和邓家的这位警卫对视一眼，心里莫名其妙的升起一个念头，是不是并的越厉害，在等同的时间内身手就会越高，如果是这样，那他们是不是也要得次不治之症，然后就能成为绝顶高手……

　　“呈战斗队形进攻。”虽然是面对一个人，还是一个文弱的女人，但这群百战之兵并没有轻敌，甚至他们相当的重视，比风凌还要强，那她的实力……

　　按理来说，人多则围之，但是眼前的邓若儿要比风凌还厉害，如果她也有那匪夷所思的轻松，那他们的合围很容易会被破解，这样反倒给她各个击破的机会，而呈三角形的战斗队形则可以让他们保持高度的战斗延续力，即使前面的一些队员倒下了，他们也会有会补充上来，可以说，这是相当有战力的车轮战，对付一个手无缚鸡之力的女人，这种招数可谓是无耻之极了。

　　“杀。”队形一旦成形，站在最后面的那名一米七左右的青年毫不犹豫的下达了命令。

　　于是，一百零八人组成的战队瞬间战气冲天，直破云霄，凌厉的气势带着浓郁的杀伐之气四溢而出，甚至能让人感觉到无边的血腥。

　　即使对手是女人，他们也不会手下留情。

　　如此场面，冷雪毫不犹豫的站在他们的对面，负手而立，道：“开始吧。”

　　与一百零八人的劲气四射相比，冷雪可谓是不带一丝的烟火，像是九天玄女下凡，神情中冷傲在诉说着她的恬淡。

　　这或许根本就不是一场势均力敌的比试。

　　“南瓜，我赌她五分钟结束战斗。”络腮胡子来到小林哥的身边，说道。

　　“这次的赌住是什么？”林北凡没有转头，看着对恃的双方，问道。

　　“还是洗内裤，如何？”络腮胡子猥琐的笑了笑。

　　林北凡否定了络腮胡子的说法儿，道：“我赌十分钟，谁要是输了，站一个月的岗，夜岗。”

　　“没问题。”与冷雪的朝夕相处，络腮胡子知道她的实力，五分钟，他已经是故意加了一分钟了，按理来说，他又站在了不败之地。

　　也就在两个人交谈的时候，冷雪轻闭上眼睛，静静的感受着这份足以让人寒毛倒立的杀气。

　　“杀……”又是一声爆喝，一百零八人组成的队伍如同一柄出鞘的利剑，在空中划过一道闪亮的银光，杀气腾腾的冲杀向静谧的冷雪。


第462章 龟派气功

　　这一瞬间的视死如归暴发出浓烈的惨烈气息，即使坐到老人这般地位，他也不禁眼角跳动几下，似乎，他已经有数十年没有感受到这样强烈的战意了，为了战而战，没有别多余目的，这一切都是那么的顺其自然，这或许就是最纯粹的军人。

　　他们暴发出现的战意受到了老人的肯定，而他们的身手有目共睹，至少在老人看来，这样一支战力的生力军，无论放在哪个军区里都会成为绝对的王牌军，这已经不是简单的战斗力能够形容的了。

　　老人的目光很专业，他是从大局来看，至于林壮则完全是感受的个体，他与这些人不相上下，他置身处地的想想，如果他处在绝境，恐怕也会爆发出百分之二百的力量，那这个数值是相当的惊人的，即使不能全身而退也会玉石俱焚，这是一种破釜沉舟的勇气。

　　再看在观战的清明会的帮众，这些人屏气凝神，虽然他们不懂这群警卫到底有多强，却也能凭借着不强的第六感觉知道眼前这些人那种惨烈的杀气绝对不是他们能够比拟的，甚至训练他们的五个排长都不及他们的万一。

　　一时间，这群人心里作着对比，络腮胡子和这群人相比，到底谁强谁弱，可是他们发现，这些人锋芒毕露，强盛的气势让人不敢正视，而络腮胡子则无比的猥琐，只会算计他们让他们加大训量，谁高谁低，似乎立下。

　　糟糕，清明会的帮众心里冒出这两个字来，在他们看来，冷雪虽然很厉害，可她的对手变成了更加厉害的特种兵，他们可不是他们这些小鱼小虾的，没什么配合的经验，单纯那种百战余生的强盛气势也能让普通人噤若寒蝉，就更别提他们恐怖的身手了。

　　冷雪给出的答案很直接，那就是像个爷们一样的正面硬撼，谁也没想到，即使络腮胡子和林北凡也一样，冷雪给出的是这样强大的回应。

　　冷雪，一个道尔实验室的科研人员，女性。

　　是什么让她变得如此暴厉，来借此发泄心中的抑郁，最强战士计划……

　　她现在是最强战士了，这是一个可笑又可悲的事实……

　　一拳轰出，没有风雷阵阵的气势，也没有惊天地泣鬼神的强化效果，一只紧握的粉拳大概只有男人拳头的三分之二大小，没有扎结的肌肉，也没有暴跳的青筋，一只秀气的可以用来弹钢琴的手就这样一记正拳轰出之余又带着下落动作。

　　“哐啷……”一柄军用匕首掉在地上，浅起团团灰尘。

　　再看冲在最前面的这名军人，甚至来不惊讶，他握匕首的虎口已经撕裂，这点疼能根本就改变不了他前进的方向，整个人如同出堂的炮弹一样冲向冷雪，他的目标很简单，以最简单的方式把自己当成人体炸弹限制冷雪的动作，至于以后的事情，那是他后面的来做的。

　　不得不说，即使没有配合过，他们也十分有默契，这是骨子里的拥有血性。

　　冷雪不紧不慢，甚至出拳依然很慢，右拳刚去，左拳已出，眼见着冲过来的这名嘴角含笑的警卫，本要打在他胸口的一拳打了他的腹部。

　　这一拳，她收力了，这一拳如果正面打在警卫的胸口，那这名警卫可能当场死亡，反而如果打在腹部，他顶多休养两个人月，然后再做些恢复性训练就会恢复如初了。

　　一拳，绵软无力的打在警卫的腹部，起初，警卫并没有感觉有所不适，这只是一个普通女人的力量而已，而他们都是接受过抗击打训练的，这点力量根本就对他构不成威胁，可是，这样的想法刚从他的脑海里闪过，他的身体瞬间就麻痹了，不由自主的倒飞出去。

　　直到他双脚离去的时候，他才瞪大眼睛看着面无表情像是理所当然的冷雪，这样的怪力，真的是人力能为的吗，短暂的麻木随之而来的是巨烈的痛楚，痛入骨髓，偏偏他又毫无反抗之力，无助……

　　这名警卫冲天而起，成呈弧线形冲向天空，然后掉落到队伍中。

　　在掉落的时候，他被接住了，两个人把他抬出队伍，整个队形没有受到丝毫的影响，只是他们的节奏已经不在了。

　　浓郁的杀意减淡了几分。

　　即使发生这样的意外，双方依然没有停下的意思。

　　今天的所有人见识到了什么叫快，冷雪双脚一错间，整个人以不低于络腮胡子速度前冲，半米的距离却出现了一往无前的冲势，也就是在这种时候，她依然是以力搏力，双拳如同双龙出海，杀向迎面袭来的警卫们。

　　“砰砰砰……”接边四道如同被以最直接方式轰烂的朽木声在南市军区弥漫开来。

　　随着这四道沉闷的响声，一股无法匹敌的力量如同气墙一样压向警卫们，是的，这股子力量无法抗衡，就像海啸在吞噬游人的瞬间，即使他们是特种兵出现，也出现了短暂的慌张，这是人类最本能的感觉。

　　可是，这也只是短暂而已，他们很快就发现，这股庞大的力量竟然是可控的，只要他们倒飞出去，那他们就不会受到本质的伤害。

　　一时间，即使身体失去了控制，眼睛还能转的他们明白，眼前这个瘦弱的女人绝对是和她的表面成反比，而能巧妙的控制如此庞大的力量，那她身手……

　　两个倒飞出去，如同一道人墙把众人挡在身后，而后面的人也如同受到重锤撞击，收力不住，如同多米诺骨牌一样纷纷倒地。

　　只是在瞬间，自第一名警卫掉落前的地方，所有的警卫都倒地了。

　　“这……”清明会帮众看到如此景象，不少人抹了把冷汗，什么叫手下留情，什么叫区别对待，幸亏当时的冷雪没有发飙，要不然以这种重力打在他们的身上，那还不成为烂呢啊。

　　老人也皱了皱眉头，这种非人的力量只有在动画片里才能看到，有一点他可以肯定，这不是改造出来的最强战士，难道这就是传说中的气？

　　对于气，他是有感受的，至少他知道这是真实存在的。

　　眼下，高下立判，他已经知道了结果，如果这种气真的在一群少年身上谱及了，那是不是意味着每个人都有这样的强大的战力，如果这样的一支综合性部队出现在华夏，那是不是意味着整个华夏将要重新站立在世界的巅峰。

　　锐气已消，败局已定。

　　老人走了，林北凡用最直接的方式给了他答案，同时也能让各大军区大院里的父母们将孩子交出来。

　　一天后，一百零八名警卫各自带着一份紧急记录出来的光盘离开了。

　　两天后，每个有孩子的家庭都在看这份紧急赶制出来的光盘。

　　“爸，这不是龟派气功吗？”一名八岁的孩子剑眉虎目，年纪尚幼，浑身上下倒有几分军人的强硬气息，当他看到冷雪将两个人打飞出去的时候，不禁问道。

　　“龟派气功？”军人不明所以，问道，“那是什么？”

　　“你没看到吗，这位姐姐出拳中带着一股子气，像是圆球的东西，真的像是七龙珠里的龟派气功。”孩子认真的解释着，眼睛里满是崇拜。

　　“有气吗？”军人把视频倒回去，仔细看着冷雪的双手，分明就是一只女人的手而已，哪里有气。

　　孩子认真的点头，“真的有气，没想到世界上真有龟派气功，如果我能学就好了。”

　　孩子憧憬的说道。

　　听到这句话，军人眼睛一眯，嘴角一咧，像是大灰狼诱惑小红冒一样，道：“小飞啊，你真的想学？”

　　“是啊。”小飞点点头，很认真道，“如果我学会龟派气功，我打拳打不好的时候，你就不敢揍我了……”

　　军人一脸黑线：“……”

　　“咳咳……”两秒钟后，他咳嗽几声，道，“小飞啊，咱们看的是真实录像，你如果想学的话，我把你送去怎么样？”

　　“跟这位姐姐学龟派气功吗？”小飞低下头，像是在做着权衡，又似在做着比较，道，“那这位姐姐比少年军训里的教官差多少？”

　　提到少年军训，军人神情一紧，孩子虽然不大，但失败的感觉并不分年龄，特别他还是军人的孩子，从小的思想里就不认同失败，被少年军校刷下来，也是没办法的事情，毕竟他天赋一般，虽然努力，但少年军校中并不缺乏努力之人。

　　军人笑了，继续诱惑，道：“这位姐姐的实力可不是你说的那种比少年军校的教官要差，以我多年的经验来看，即使两名少年军校的教官加起来也不会是她一人的对手。”说到这里，军人故意的停下来，看着儿子变亮的目光，才接着道，“据资料上说，和这位姐姐一起的还有两个人，另一个叫风凌，另一个叫林北凡。”

　　“是风凌大哥？”小飞一下子眼睛亮了。

　　“是的，就是你风凌大哥，你刚才来晚了，没看到他英勇的表现，简直和咱们认识的风凌有着绝然不同。”这一句话，倒是真正的感慨。

　　“风凌大哥和这位姐姐一样厉害了吗？”小飞问道。

　　“是的，或许能差一点儿。”军人如实的说道，“不过你不用担心，因为风凌和这位姐姐是一个人教出来的。”

　　“是林北凡吗？”小飞的眼睛里亮着小星星，十分璀璨。

　　“是的，小飞猜对了。”军人点点头，说，“这个姐姐叫邓若儿，和你风凌哥哥一样也是身患绝症，可他们只用了三个月的时间就完成了蜕变，可见这位林北凡有通天之能。”

　　“爸……”小飞掷地有声说，做出决定，“我要去跟着若儿姐姐学习龟派气功，我要让少年军校看一看，他们不选择我是他们的损失。”

　　军人：“……”

　　气势，这就是气势，或许每个进入南市军区的孩子都会抱着这种心态。


第463章 龟派气功2

　　一直以来，大多数人都在尊奉着狭路相逢勇者胜的道理，更没有人忽视坚韧的力量，在绝境中，无论是狭路相逢还是坚强的韧性都比过一颗不屈的心，这是少年人有的锐气。

　　可以说，小飞没有进入南市军区之前就在心里种上一颗不屈不挠的种子。

　　少年军校，天才，统统去死吧，我将用我的努力换取你们的后悔。

　　“这么说，你同意去南市军区了吗？”军人对于小飞的表现很满足，军人的世界里只有兄弟和敌人，小飞的这颗坚强的心无可厚非。

　　“是的。”小飞斩钉截铁的说，并且解释道，“咱们院里的小强自以为进入少年军校就高人一等，你不见他回来的时候的那副高傲，虽然表现的很和气，可我受不了他那种居高临下的眼神。”

　　“小飞，你要去南市军区，我不阻拦你，相反还是很支持的，可是，那里并不是京城，也没有可以游玩的地方。”毕竟是自己的儿子，虽然是他自己做出的决定，军人还是要提前说明白，少年不定性，说不定他哪天就后悔了。

　　“玩吗，我不会再玩了，有这样的机会我会把握住。”小飞笑得很邪异，有些偏执的说，“我不想败给小强，就像悟空不会败给塞亚人一样。”

　　“小飞是个男子汉了，懂得了成王败冠的道理。”这种心态是不健康的，但在部队里就是可以容许，没有强大的武力，那你就没有发言权，君不见每每在外交中的弱国没外交的事实吗。

　　“是的，我要变强。”小飞信誓旦旦的说。

　　“小飞，变强是没错的。”军人接着道，“但现实是残酷的，要进南市军区并没有什么特殊的条件，只要智力正常，身体正常，年龄在八岁到十五岁之间。”

　　“条件这么简单吗？”小飞诧异的问，要进少年军校何其的难，而要进入南市军区，只要是个正常的孩子就能达到这样的要求。

　　“简单吗？”军人收敛笑容，语气沉重道，“说简单也是简单了，要说残酷恐怕比少年军校还要残酷，进入南市军区永无回头之路，而且随时会面对死亡，这些都是附加条件。”

　　“还有别的条件吗？”小飞问道。

　　“没了。”难道这些还不够吗，军人怀疑的看着面无表情的小飞。

　　“无毒不丈夫，不将生死置之肚外，那还是男人吗。”小飞说道。

　　军人抹了把冷汗，这句话是这样来理解的吗，不过他不打算解释，古往今来，哪个有所成就的人不是头悬梁锥刺骨，又有哪个不是经历了生死磨练，他不希望儿子有危险，但又期待他有所作为……

　　“你真的确定要去？”军人再次问道。

　　“去，为什么不去，我要学龟派气功。”小飞说道。

　　“不行。”这时，异变突生，一个中年妇人穿着一阵军衣出现在客厅里，首先是瞪了军人一眼，然后才看着皱着眉头的小飞，道，“南市军区的情况你们了解吗，就凭着一个光盘，就想把小飞送到那里。”

　　“这不会有错的，而且上面的文件你也看到了。”军人缓缓的说着。

　　“上面说什么就是什么，严可松，严飞可是你儿子。”中年妇人咄咄逼人的说道。

　　“是，他是我儿子，还是军人家庭儿子，正因为如此，我才要送他去南市军区，别说是小飞同意了，就是他不同意，我也要把他送去，军人的孩子，没有孬种，他要是怂了，那就不是我严可松的儿子。”军人掷地有声的说，语气刚烈的没有回旋的余地，其实，他哪里不知道这其中的凶险，但是男儿当放眼四方，如果只做家里的金丝雀儿，枉为男儿身。

　　是雄鹰，就要迈过父母的胸怀，展翅翱翔天空。

　　“严可松……”

　　“郑小妍。”

　　“砰……”这是卧室门碰撞的声音，是一个父母对一个孩子的关心，激荡之余在侧面表达着这个女人对于丈夫这种做法的愤怒。

　　“妈妈生气了。”小飞眨巴眨巴眼，忧郁的说道。

　　“妈妈这是关心你。”军人解释道。

　　“我知道。”小飞低着头，道，“爸，我是男人，我想去南市军区，不是为了给你长脸，我只是想变强而已。”

　　说完，小飞抬起头，郑重的看着目光坚定的严可松说道。

　　这样的事情发生在数百个家庭里，事情的过程都大同小异，但毫例外，这一次都是男人做出最后的决定。

　　一天后，这些很少出家门的孩子们离开了父母的怀抱，在京城军区坐上大巴，一路驶向遥远的装载他们梦想的南市军区。

　　两天一夜的长途奔袭，大巴车终于停在了南市军区里。

　　当这些孩子们带着疲惫的好奇感走下车的时候，他们看到是三张热情的笑容，而这些笑容之后，还有二十个哥哥正背着书包小心奕奕的打量着他们。

　　这些从四面八方赶来的，条件优异的军人子弟能从他们的眼中看到疑惑，看到羡慕。

　　“你们都累了吧。”看着将近五百个凌乱的站在一起的孩子，林北凡露出最开心的笑容，这些都是宝啊，这些都将变成他的孩子，都将守卫着南市，南市将成为他们的第二个家。

　　“不累。”小飞嘴唇干裂，倔强的说道。

　　“你叫什么？”林北凡第一眼就看了这个明显比同龄人还要短上两指的孩子。

　　“严飞。”小飞打量着林北凡，接着道，“我是来跟若儿姐姐学龟派气功的。”

　　“呃……”龟派气功，林北凡抹了把冷汗，道，“首先，我给你们上人生的第一课，只要胜利，只要变强，要无所不用其极，人们不会同情失败者，失败就是失败。”

　　这些都是不大的孩子，小林哥这无意的话就影响了他们的一生，因为日后这些人都在严格的按照这句话在做，以至于在以后的日子里，外面的人说他们是冷血，你以为训练的时候吃个生牛肉就很厉害对不对，你以为为了逃生可以截掉一只手脚对不对，可是我告诉你，这些孩子们的为了生存，绝对可以吃腐烂的肉，为了生存，绝对可以毫不犹豫的斩断四肢。

　　而眼前的小飞听到这句话，这直接让这句话改变他的人生，日后，他变成了南市的阿飞，很简的两个字，但这两个字却让各国的间谍组织闻风胆寒，无所不用其极，他对得起这六个字。

　　而眼前，他们来到南市军区，这也只是一个刚刚开始而已。

　　“你叫严飞对吧，以后你就是这些人的头儿，现在领着他们到食堂里吃饭，那里已经给你们准备好了饭菜。”林北凡溺爱的看着这些孩子，一路长途跋涉，可累坏他们了。

　　这些可都是宝啊，要是累着了，他就亏大了。

　　“是。”严飞敬了个颇为标准的军礼，然后弱弱的问，“敢问，食堂在哪里？”

　　林北凡：“……”

　　……

　　半个小时后，当这些孩子们被眼前繁琐到精美的菜式所吸引而不下筷时，林北凡很满意他们的表现。

　　“都吃啊，怎么还愣着？”这神棍明知故问，这些除了军队标准之外，他凭借着桃花集团的强大财力，又擅自加了一部分，所以，这些菜就像五星级大酒店里的一样。

　　“这是给我们吃的？”严飞撇头，看向一脸笑意的林北凡，然后又看着同样带着温和笑意的络腮胡子和冷雪，小心的问，“这是不是我们的第一顿也是最后一顿？”

　　“为什么这么问？”林北凡诧异的说。

　　“少年军校里不都是过着最坚苦的生活吗。”严飞理所当然说，都说吃得苦中苦方为人上人，眼前这些好到让他们心惊的大餐，让他们感觉的很意外，同时也有了危机感。

　　“放心的吃吧，这是你们的标准套餐，日后也是按照这个标准来准备的，不过如果你们吃腻了，我倒可以让他们给你们换换。”林北凡解释道。

　　“真的不是最后一顿？”严飞眨眨眼，心里很高兴，看来这里的条件不错吗。

　　“当然不是。”林北凡肯定的说，不过他随后也话峰一转，道，“相应的付出才有回报，这些饭菜可不是白给你们吃的，你们要努力训练。”

　　“就这么简单？”严飞不可的思议说。

　　其他人看都把目光聚集过来，来这里之前，这些不大的孩子们就抱着宁可死掉也不掉队的想法来，也想象到了最严酷的生活，可他们实在没想到，这里的条件好的让人感觉到意外。

　　这时，小林哥也知道他们心中的疑惑，这家伙拽拽的用刚学会的运用真气的办法，混入声音中，让在场的五百人全部听清了，道：“我知道大家很意外，这样优秀的生活怎么能让你们变成天才，可人都是肉长的，没有一日三餐的保障，怎么有劲儿训练，就像是一个胖子，如果吃不饱，怎么减肥呢，我给你们最好的条件，如果你们变不成最强的战士，那就是我做人的失败，放心好了，为了我的不失败，我也不会让你们失败的。”

　　听到这句话，一干孩子们放心了，眼前这个大哥哥貌似蛮有意思的。

　　“好了，开饭吧。”林北凡挥了挥手，豪气的说道。

　　孩子们啊，这些饭菜确实可口，可日后你得给我挣回来，气功不是那么好学的。

　　这些孩子们虽然聪明，可还没想过日后的事情，都是在军区里，他们想变强，只此而已。

　　他们又哪里知道，他们来到这里，才是人生最大的改变。

　　最强战士。


第464章 左膀右臂

　　林北凡的宽容和大度超过了任何人的想象，就连南市军区的老人都不懂这神棍到底意欲何为。

　　连续三天时间，好吃好喝的招待这帮远道而来的世家少爷、军人子弟，参见完南市军区又接着参观蓬勃发展的桃花集团，偏偏就是不提训练的事情。

　　这让一帮子带着雄心壮志的雏鹰也颇为纳闷，经多方打听这位古怪的教官到底想要做什么，如果只是浪费时间，他们就要想方设法的逃回家中。

　　第四天的夜晚，林北凡坐在医科在的别墅里，嘴里叼着一根刚刚点上的烟，静静打量着坐在对面的万思琪，他保持这种状态已经有一分钟了。

　　“哥，你有事情就直接说了吧。”万思琪闪亮的大眼睛有神的盯着猥琐的小林哥，一语道破小林哥的鬼心。

　　林北凡大方竖起大拇指，道：“小琪也知道南市最近来了批公子爷，现在交给你一个任务。”

　　听到这批公子爷，万思琪的眼睛愈发的亮起来，急道：“什么任务？”

　　“也没多大点事儿，你带着小三他们，去给这批不知天高地厚的小子们一点颜色看看。”林北凡嘴角翘了翘，笑得颇为诡异。

　　咱们的小林哥不仇富，但有一点他知道，一个人要想进步就得有动力，一个人要想进步就要有压力，一个人想进步还要保持低调。

　　而万思琪就是他的打手，你们不是自以为来这里是享受的吗，不是以为我不作为吗，不是偷着往家里打电话吗，那好吧，我找个人给你们上第一课。

　　这一课叫做人可貌像。

　　“打几成熟呢？”万思琪也知道小三等人在小林哥的刻意训练下，身手与日俱增，现在他们出手，那可都是伤筋断骨的，真要把这一干大少爷们打断了腿脚，相信这又将是哄动华夏的一件大事情。

　　林北凡想了想，道：“二十个，打五百个，打得他们有气无力不要重伤就好，记住了，别打嘴，还要让他们吃饭呢。”

　　“你真狠。”万思琪眯着眼睛，从对面坐到小林哥的身旁，毫不客气的说道。

　　“你干什么？”林北凡往旁边挪了挪，警惕的看着目光闪烁的万思琪，看这妮子直转的眼睛，肯定又在计算他。

　　果不然其然，也就在小林哥挪开的时候，寡妇卿和徐嫣月回到家里。

　　对于小林哥的良好表现，两个人心里暗喜，倒是没有表露出来，只是柔情的看了小林哥，然后默默的上楼了。

　　看着离开的两个人，万思琪咯咯的笑着，重新坐到小林哥的身边，道：“要不要我补偿你。”

　　“小P孩，滚蛋。”林北凡口不对心，现在的生活条件好啊，这半年多时间，万思琪的上围又激增不少，大概有三十四D了，现实版的童颜巨乳，惹人爱怜。

　　万思琪撇撇嘴，不认同道：“都上高中了，不小了。”

　　林北凡：“……”

　　是不小了，是不是该推倒了呢，这个问题小林哥纠结了一个晚上，最终他做不出这种禽兽不如的事情，还是当了禽兽。

　　第二天，万思琪等一干二十一人请假了，连同龙烟雨都来到南市军区。

　　站在军区这片土地上，万思琪也不怕生，她很有气度的打量了校练场上的五百高矮不同满脸稚嫩的孩子们，然后清了清嗓子，道：“南瓜们，今天我是奉哥哥之命来整你们的。”

　　首先，这妮子就天不怕地不怕的表明了敌对的态度。

　　然后，她接着道：“我知道，你们都是来自于大城市，来自于中产以上的家庭，甚至来说，在你们家族里还有人权势滔天，但是这些都不将是你们的资本，在这里，你们只是一个比我还要低的小P孩子而已，在这里，别谈你们的过去，别说你们的将来，更不要说你有多努力，因为这些东西，在我们的眼里都是浮云，权力、财势甚至美色，在这里都是附加品罢了，千万不要告诉我有钱能使鬼推磨，更不要告诉我有权能使磨推鬼，想想你们来这里的目的，只是为了变强而已，只是这样简单，要变到什么程度呢，我个人给你们定个标准，天龙八部里的乔峰就是你们的榜样，万千军事里取敌首级如同探囊取物，这将是你们一生的目标。”

　　这一番话，万思琪说得慷慨激昂，万分自信。

　　这五百少年倒没有倒乱的意思，这里是军区，不是赶大集，自然不会有人冒充林北凡的妹妹，所以，这些人对她也没有怀疑。

　　而小LOLI说得也在理儿，虽然添加了水分，也正好顺了这些少年的性子，他们多数都是被淘汰过的人，心里本就憋了一股子气，如今正好找到了宣泄。

　　倒是万思琪不给他们说话的机会，直接转头对着小三说：“小三，哥说了，别打他们嘴，把他们全部打到叫我老大为止，记住了，不要出现内伤。”

　　说完，这妮子就拉着不言不语的龙烟雨让开了，还一边说着：“烟雨姐，刚才那一段，我云的怎么样？”

　　“近墨者黑。”龙烟雨直接道。

　　万思琪倒也不在意，直接道：“黑就黑白，黑的直白，黑的问心无愧，我愿意变黑。”

　　小三等人自然不是络腮胡子和冷雪，真要和五百少年打起来，即使他们擅长合击之术最开始的时候也处在了绝对的弱势地位。

　　这种情况，在半个小时候后发生改变，山里人的韧性在这个时候展露无疑，当别人气喘吁吁的时候，他依然心不跳气不喘的觉着应战着。

　　五百对二十，战斗持续了一个上午。

　　当万思琪再出现在南市校练场的时候，操场上每个人都大喘着气，小三有气无力的瘫坐在地上，看着居高临下的万思琪，说：“大姐，这个结果你可满意？”

　　万思琪高兴的点点头，看着满地的少年，心想这也算是不负重望吧，“起来吧，到吃饭的时间了。”

　　小三苦笑一声，如今他恨不得马上睡一觉，还吃什么饭，头重脚轻、痛入骨髓，他奶奶的，这帮子小孩子真不是好惹的。

　　“现在你们有一个下午的休息时间，明天就开始训练了，说实在的，我哥对你们很失望，五百个人，连二十个刚练武半年的孩子都打不过，我替你们感觉到丢人，还军人的孩子呢，狗屁……”

　　说完，万思琪毫不客气的甩甩手走了。

　　小三等人面面相觑，他们习武半年？

　　开什么玩笑。

　　可当着众人的面，他们也无从选择，撒出一个谎，必须要用更大的谎来圆。

　　“小三，你们真的习武才半年时间？”严飞紧抿着唇，灼灼的目光紧紧的盯着小三，心里一片狂热，南市果然是一个创造奇迹的地方。

　　“那个……”小三不太会说谎，天赋也不高，他挠了挠头，道，“大姐说半年就是半年，是不会错的。”

　　说到底，他也没正面回答，要不然他今天晚上会吃不了兜着走。

　　“半年时间就会变成这样，只要半年……”多的数人像是打了兴奋剂，踉跄着站起来，蹒跚着朝着南市军区专门为他们腾出来的食堂走去。

　　半年时间，半年时间他们就可以变成超跃少年军校的天才，每个人脸上都洋溢着朝气蓬勃笑容。

　　当天才，似乎也不是太难。

　　“大姐啊，你这不是骗人吗？”坐在奔驰车里，小三低着头，有气无力的说。

　　“我怎么骗人了？”万思琪不以为然，转头看着失落的小三，那副强势的模样像是小三如果拿不出个合理的解释来，就不会放过他一样。

　　“你怎么说我们这些人才练功半年呢？”小三抬头，倔强的看着正在打量他的万思琪，说道。

　　万思琪忧心忡忡的叹了口气，道：“小三啊，你说这些人的天赋怎么样？”

　　“一般。”小三直接说道。

　　“是啊，他们的天赋太一般了，连我哥都这样说，那就是说，这些人是凭着一股子不服输的信念来到南市的，而我要做的就是打败他们，给他们坚持下去的信心而已，可以说，咱们这是善意的谎言，并不是什么过错。”万思琪忧国忧民的说。

　　“谎言也有善意的？”小三有点晕，他貌似记得万思琪骗他糖吃的时候说过，“撒谎的孩子不是好孩子。”

　　然后，别人吃巧克力的时候，他就只能看着，只有万思琪美美的吃了两块。

　　“是的。”万思琪说，“谎言也分种类的，这是门高深的学问，日后你就会明白了。”

　　……

　　这几天没有训练这五百少年，也是因为小林哥碰到一些麻烦。

　　身处全技能召唤手表里的小林哥正和阿刚讨论着功法的问题。

　　“不行，不行，这是万万不行的。”阿刚拒绝了小林哥索要功法的要求，师门相传，功法岂可外传。

　　林北凡一瞪眼，然后又露出最和善的笑容，道：“阿刚，咱们是不是朋友，是不是兄弟。”

　　“是。”阿刚肯定的说，“你帮胡子和冷雪复活了，你是我的一生的朋友。”

　　“是朋友，你就吝啬这点功法吗？”林北凡凝重的看着老实的阿刚，逼问道。

　　“全技能召唤手表里的功法不好吗，你为什么就看上我的了？”阿刚不解的问。

　　这一点，倒真是让阿刚说对了，全技能召唤手表里的功法都是十分复杂的，这需要数十年如一日的坚持练习，而且还要有一定的天赋，如若不然，即使终其一生，也无太大的成就。


第465章 桃花门主的战友

　　眼下，南市在发展，敌人在壮大，小林哥要的不是这些少年人数十年如一日的坚持，他需要战斗力，在三到五年内将他们提升到一个恐怖的水准。

　　即使在这种情况下，南市的安全才会有保障，也只有在这样的情况下他才会放心。

　　“你的功法比较快捷。”经过思考，林北凡给出一个令阿刚满意的答案。

　　是的，当初阿刚修炼这份功法，很快的就感觉到了气的存在，可是，这套功法也有他的劣处，例如到后来会越来越艰难，而不是循序渐进。

　　“功法我可以给你。”阿刚给出一个肯定的答案，然后又有些担忧道，“功法有了，可你能保证他们这些人不会把功法传出去吗？”

　　“为了华夏的未来，你……”本来，林北凡是想说阿刚怎么自视为珍，可他转头一想，阿刚的猜测不无道理，这种功法一旦传到国外，那对华夏就是一个威胁，而这间接的也就伤害到了南市，就加让他的利益受损，“这是个比较严肃的问题。”

　　“排查他们的身份吧。”阿刚提议道。

　　林北凡现在知道少年军校为什么只会在共和国军队内选择学员了，那就是为了培养共和国的最忠诚的战士和指挥人员。

　　现在，他遇到了同样的问题，忠诚。

　　林北凡不是个大度的人，对于敌人他恨不得杀了再杀，奸了再奸，而且更加不愿意给自己竖立敌人，阿刚的担忧可谓是警钟长鸣，不断的在他耳边回响激激荡着。

　　“你放心好了，这个问题交给我来办。”林北凡决定找老人好好谈谈保密的问题，这可不是最强的改造战士，还有升级版的。

　　……

　　京城，桃花门主出现在一座普通的公寓里。

　　这间公寓大概有一百五十平，复古式的装修，各个角落里摆满了各种造型的枸杞盘景，两只大头鹦鹉时而歪着头，时而眨眨眼睛，看向坐在轮椅上的不速之客。

　　倒是房间里一条大白熊迈着轻快的步伐来到桃花门主的身前，摇了摇尾巴，似是打招乎，然后又摇着尾巴到角落里躺下了。

　　“老江，咱们长话短说，我来这里是求你一件事情的。”桃花门主没有见外，毫不客气的说。

　　坐在他对面的是一位年过花甲的老人，此人一米七的身高，虽说已过甲子之年，但单论外表，此人像是四十的壮年汉子，肌肉没有丝毫的松弛，头发乌黑锃亮散发着健康的光泽，就连眼睛都是炯炯有神，没有一丝苍老的展现。

　　此人是桃花门主一生的对手和朋友，两个人也是当年的战友。

　　“桃花。”老江坐在桃花门主对面，叫了一个只有他一个人可以称呼的名号，押了口茶才道，“你现在是桃花门主，就连上面的人也给你三分薄面，一不缺钱，二不缺人，三还不缺武力，我一个退下来的人，有什么能帮助你的？”

　　听到这句最直白的恭维，桃花门主没有半分喜色，反而沉重道：“老江，这件事情关系到华夏的安危，如果不是我的双腿……”说到这里，他低头看了看残疾的双腿，然后又道，“如果不是我的双腿行动不如，我是断然不会张这个嘴的。”

　　“有人威胁到你了吗？”老江眨着眼睛，说。

　　在他看来，这是一件不可思议的事情，他和桃花门主都是站在巅峰的人物，想当年两个人也是大战三百回合不分胜负的，如今竟然有人能逼着他到这里来，那说明这个人足够强大，强大到能破解桃花的幻术。

　　“是的。”桃花门主毫不客气的往小林哥身上泼着脏水，明明是他去找麻烦，砸场子的，吃了亏，反过来却倒打一耙，可见他的脸皮之厚，“这个人能破解我的幻术，而且他的身手很高，以你的身份也知道最强战士计划吧，他就是据体的科研人员，一旦落入外敌之手，造成的后果将不堪设想。”

　　老江继续押了口茶，上好的雨前龙井的纷芳随着刚打来的山泉水的清甜在口腔里荡漾，“最强战士，还会炼气？”

　　“是的，这样的人必须控制住。”桃花门主毫不置疑的说。

　　“他叫什么名字？”老江感觉老战友说的极是，但凡能力不凡的人当为国效命，而一旦这种不可控制的力量掌握在外敌之手，那浅在的威胁将对华夏产生不良的影响。

　　“林北凡。”桃花门主对这个名字铭记在心，一个能让他噤若寒蝉的年轻人，那他足以自傲了。

　　听到这个熟悉的名字，老江不由自主的皱了皱眉头，问道：“大闹徐家，骗走徐大小姐的林北凡？”

　　“是的。”桃花门主肯定的说，“此人胆大包天，心细如发，说他能力通天也不为过，偏偏行事斤斤计较，心眼比针还小，我在南市和他交手过，此人的能力无法揣摸，但他的行事作风却是睚眦必报，还记得老贾家吧，在争夺桃花集团失败后，他派孙子去南市认亲，结果被这个林北凡打了，而且打残了他，还不放他回到贾家……”

　　“确实够邪乎的。”老江咧了咧嘴，露出一抹最纯粹的笑容，眼睛愈发的明亮了。

　　“这还只是冰山一角，我临来京城前，听说他又召集了五百八到十五岁的孩子，传说要在南市军区让他们变成天才。”对于这些坊间传闻，桃花门主不屑一顾，只是沽名钓誉罢了。

　　提到这个，老江叹了口气，语重心常道：“桃花，如果让你把内功心法交出来，你愿意吗？”

　　对于五百少年的事情，老江是知晓的，甚至他的孙子就在这五百少年里面，可以说，严飞能能顺利的进入南市，还要多亏他这个姥爷的一句话。

　　“这……”两个人之所以能站在华夏的巅峰，多半也因为独门的内功心法，虽说是虚无飘渺的东西，但两个人自视甚高，最后，桃花门主摇了摇头，道，“除了家人，不可能。”

　　“林北凡做了，他将要把自己的内功心法传给五百个不认识的少年。”说着，老江站起来，从书房里拿出一台桃花笔记本，另外拿着一张光盘放进了光驱里，道，“你看看这盘录相，就会明白了。”


第466章 与人为善

　　光盘里的内容是络腮胡子和冷雪击败一百零八名警卫的影像，另外，还有络腮胡子之前轻描淡写的打败二百清明会帮众的过程。

　　“桃花，你知道这里面的两个人是谁吗？”视频不长，也只有十分钟零五秒而已，待到桃花门主看完，老江才语重心长的说。

　　此时的桃花门主眉头轻睁着，眼睛却死死的盯着屏幕上的络腮胡子和冷雪，他能看得出这两个人也是用气的高手，最关键的，在他的脑海里竟然不知道华夏有这两号强大的让他们都不得不佩服的高手，难道这真的是年轻人的世界了？

　　他被拍死在沙滩上了？

　　开什么玩笑，年纪轻轻，大抵也只有二十多岁的样子，竟然是用气的高手，这是对他们数十年如一日的否定，天才，天才做事确实有着无与伦比的捷径。

　　这不是气死人不偿命吗。

　　而且，这样的天才竟然齐齐的出现在南市，一只巴掌还数不过来，那是不是意味着南市的人们在诉说着王侯将相宁有种乎，然后他们也……

　　桃花门主搜索了脑海里所有的记忆，确定没有见识过这两号强大的人物后，他才摇了摇头，道：“老江，你认识这两个人？”

　　“认识，怎么能不认识呢？”说到风凌和邓若儿，老江幽幽的叹了口气，神情中尽是惋惜，道，“这两个人分别是风随缘的儿子和邓老爷子的孙女，叫风凌和邓若儿，也就是在三个月前，两个人分别被查出绝症，京城医院都宣告两个人没救了，两家人不死心，曾经找到我，让我用气功救治两个人，可他们已经病入膏肓，我也回天乏术，于是，在绝望之下，两家人把两个孩子送到了南市的桃花医院，然后就没有了消息，不曾想到，只用了短短的三个月，他们就重新活了过来，并且成为武道高手了。”

　　听着老江的转叙，桃花门主没有插话，一直到老江说完，他才凝重道：“老江，你的意思是说，这两个武道高手和南市有关系，而且这个人很可能是林北凡，对不对？”

　　老江点了点头，说：“我看到这份录相的时候，亲自前去打听过，听风随缘说，两个人都进过脑外科手术室，然后过了一天的时间，已经处于弥留之际的两个人就走着出来了，他说这是神迹。”

　　“神迹？”桃花门主嗤笑一声，道，“神迹，你相信吗？”

　　老江咧了咧嘴角，回忆往事，道：“你还是像过去一样直接。”

　　“他们两个人得的是什么病？”桃花门主越来越发现，他了解的小林哥只是冰山一角，这个必须要控制住或者杀掉的年轻人似乎还有许多不为人知的秘密。

　　“一个是胃癌，一个是子宫癌。”话说出口，老江也神色一变，不禁确转了转眼睛，他也发现问题所在了，这两种病是进入脑外科手术室治疗的吗？

　　“老江，你也感觉不对劲了吧。”桃花门主镇定自若的说着，看着疑惑的老江，他肯定道，“其实，一直以来都有人在追求一种生死人肉白骨的医术，据我所知，在国外他们叫做最强战士的计划，我不知道林北凡用了什么办法让这两个死人变强了，但以现实的医术，我们不必怀疑京城医院的权威性。”

　　“你是说……”老江紧皱着眉头，虽然他不愿意相信，但事实摆在面前，甚至他这里就有两份从京城医院复制来的病例，他能不相信吗，“他们被改造过了？”

　　“我不敢肯定……”桃花门主倒也没有一口说死，其中原由，他也无从知晓，但他补充了一句，道，“你我都是武道的天才，自打在记事起，就在修炼内功，如今你我六七十的年纪尚且无法御气，眼前这两个人年纪轻轻的，本无一点基础，进个手术室，还是脑外科手术室就可以杀敌，你感觉这正常吗？”

　　“桃花，我明白你的担忧了。”老江点了点头，说，“这样的人实在太可怕了，如果这种人可以批量的制造，那对华夏来说就是一个助力，如果这个人被敌人得到，那对华夏就是一个彻底的威胁，不合作就是死啊，唉……我知道你的良苦用心了。”

　　“杀戮，当年你称我为杀戮桃花，我也并没有在意，国家赋予了咱们这样的使命，历史就不会重演，所以，一切能威胁华夏的事物都要消除在萌芽状态。”桃花门主眼神迷茫，他也不知道这样的坚持对与不对，但有一点可以肯定，他问心无愧。

　　“这件事情我知道了。”老江思考着说，“你先在我这里住下，明天我就陪你一起到南市。”

　　“你要去见一号？”桃花门主随意的问。

　　“是的。”老江没有回避桃花门主露骨的问题，桃花门的存在，一号是知道的，甚至还是一号默许的，要不然，庞大的桃花门早就烟消云散了，“这种事情必须一号点头，要不然咱们不能冒然动手。”

　　“去吧，希望他一如既往的保持硬气。”桃花门主闭上眼睛，幽幽的说道。

　　“这些年，他一直强硬。”说着，老江就站起来，道，“我这就去。”

　　说完，他离开了公寓，坐着一辆红旗车驶向了中南海。

　　两个人小时后，拥堵的交通终于有些松缓，又过了半个小时，老江才驶进中南海，来到一号的住所里。

　　此时，不知道是感受到老江要来，还是他本就是在家里，老江出现的时候，他正坐在客厅里喝着一壶由武夷山七棵大红袍母树上摘下来的叶子，看到了老江，他示意老江坐下一起品这极品的大红袍。

　　老江嘴角上扬，露出一抹会心的笑容，一号对待他们这些人永远这样随和，按照一号的意思，他接过一杯茶，先闻后品，果真是与众不同，“只有在你这里才能喝到这么好的茶了。”

　　老江说。

　　一号笑了笑，道：“你无心品茶，说说什么事情吧？”

　　老江拿出那份复制的病例，又把光盘放到桌子上，对着旁边一号的秘书说：“拿台电脑过来，把这个片子放一放。”

　　此时，一号已经拿起桌子上的病例，自顾的查看起来。

　　一目十行的看完，一号抬头平静的看着心思复杂的老江，道：“我听说风凌和若儿已经完全康复了。”

　　“是的，完全康复了，可他们……”老江担忧的说。

　　一号摆了摆手，示意他知道，“这份视频就是风凌和若儿的吧？”

　　“是的，他们两个人变得和以前不同了。”老江如实的说着，在他看来，这其中存着太多的古怪，一场手术，只用一天的时间就能让两个人普通人变成高手中的高手，古怪，实在太匪夷所思了。

　　“这件事情我知道，随缘也向我报告了。”一号说着，“五百少年的事情也是我签名的，你想怎么办？”

　　“这种人必须控制在国家的手里，要不然后患无穷。”慎思之后，老江给出自己的答案。

　　“要怎么控制？”一号饶有兴趣的说，在他看来，林北凡是一个不可琢磨的小人物，即使以他工科出身，极为睿智的大脑，也无从看透这个年轻人，屠夫，多么俗气的一个名字，却让陈家小九为她痴心一片，林北凡，多么平凡的三个字，却有一个失踪的母亲，如果不是徐家老大的报告，他还不知道欧阳雨涵竟然被掠去道尔实验室，他更加肯定林北凡为救母不牺以身犯险进入道尔实验室，只可惜了桃花，要不然他还真有成功的机会。

　　林北凡是个有点不太平凡的小人物，他有孝心，更有爱心，这从他的行事作风中能看出来，更加能肯定的是，只要不去惹他，他也就不会睚眦必报。

　　只是有一个问题他和徐老一直没有搞明白，徐嫣月学的虽然是计算机，也参加过天网的实验，但她还远没有能力拿出桃花电脑的方案，更没有能力开发出升级版的天网系统，而这一切的改变都源自于林北凡，可是徐嫣月守口如瓶，即使他们这样想，也不敢肯定这件事情就是小林哥所为，毕竟，这些事情之间的跨度实在太大了，不是常人所能。

　　可话又说回来，小林哥是常人吗。

　　这就众说纷纭了。

　　小林哥不是常人是肯定的，也不是好人，更不是坏人，但他就这样以一个小人物的姿态出现在一号的面前，而还让天朝一号十分纠结。

　　林北凡啊林北凡，你别逼着我把你请来谈谈心。

　　“桃花来我这里了。”见一号沉默不语，老江如实的说道。

　　“他已经有数年没有来京城了，这次是为了林北凡的事情？”一号缓缓的说着，神色并没有变化。

　　“是的。”老江说，“依我看，他好像掌握了什么线索，而且他认为风凌和邓若儿的复活而且变成武道高手是因为被改造过，这个计划他称为最强战士计划。”

　　对于最强战士，一号是放在心里的，而且他也十分了解这个计划，要不然徐老大不会去监视，而林北凡为救母参加过道尔实验室的最强战士计划他也是知道的。

　　这是事实存在，可是，正因为了解，他才知道，最强战士计划凭借着一个人的力量根本就无法完成，这需要多个外科、内科专家的合力而为。

　　而摆在面前的风凌和邓若儿的事情却是真实发生的，也不怨桃花门主联想到最强战士的计划，他甚至在每天睡觉的时候都会思考这个值得深思的问题。

　　没错，桃花医院是可以治疗癌症，甚至能治疗晚期癌症，可是，这毕竟是医学突破，如果能治疗癌症，顺带着还能把病人变成一个大高手，那岂不是就是在说，你们都得癌吧，来了桃花医院不仅生命有保障，而且我还能给你们一个绝高的身手。

　　这不得不说是一个天大的笑话，这样来想，也只是一号丰富的联想力而已。

　　这又是一个死结，除了林北凡没人能解开的一个死结。

　　“这样吧，你也别拂了桃花的面子，按他说的，你到南市走一趟吧。”没用商量的语气，一号径直的说着，他也需要一个结果，一个让他心安，让天下人心安的结果。

　　“那五百少年的事情？”老江犹豫了一下，觉得这件事情也必须提出来，毕竟这关系到华夏的战力，马乎不得。

　　“这件事情你不用管了。”一号摆了摆手，示意他已经知道了。

　　他确实是知道了，早在这份录相以加密电子方式传输给他的时候，他就想过了保密的问题，至少在他看来，这样能增强战力的方式是不能流露出去的。

　　当然，也正是因为这个方法，他对小林哥的好感增加不少，这份忧国忧民的心态让他佩服，如果每个小人物都能这样想，这样做，华夏何愁不重回巅峰。

　　如果小林哥知道一哥是这样想的，那非得坐着私人飞机来到中南海，与一哥紧握着手，不无感叹道：“知音啊，你是我一辈子的知音，我也没想到我就是为自己做点事儿，竟然提升到华夏的高度，原来我这么高尚。”

　　其实，一号让老江不用管了，也是有他的用意，新一轮的普查已经开始了，目标就是这五百少年直系和旁系家庭成员，如果一旦发现不利的因素，必然在第一时间的消灭。

　　也因为这件事情，他已经毫不留情的消灭了五处敌人隐藏在革命队伍里的毒瘤。

　　所以，从安全方面来说，他已经做到了最高程度，如果这都不安全，那就没有更安全的方式了。

　　至于他为什么还同意老江前去南市，原因就是他也需要一个结果，一个能让他心安的结果，年轻人吗，多摔打摔打，才能成才，如果经历不起风雨的折磨，哪能得到日后的彩虹。

　　可是一号就从来没有想过，小林哥根本就不是经不起风雨，而以他的能力能让风雨倒卷，这样强大的力量掌握在他的手里，他为什么还要没事找罪受呢。

　　所以，老江的南市之行必然充满坎坷。

　　且不说一号、老江、桃花三人各自臆会错对方的意思。

　　就说现在的南市，小林哥拿起老人办公桌上的一盒特贡，抽出一根后，大方的将剩余的装进品袋里，然后才点燃了烟，说：“我说……咱们这功法不会外传吧？”

　　老人则一直盯着被顺走的烟，没有说话。

　　看老人肉疼的模样，林北凡讪讪的笑了笑，道：“最近量比较大，你接济我一点儿。”

　　小林哥说得没错，最近的量是大了，络腮胡子就是个烟鬼，他一半的特贡烟都让他顺去了，美其名曰，皇帝还不差饿兵呢……

　　然后，小林哥就吹胡子瞪眼的默认了，人家说得有理啊，他就算是再混，也得服输不是，所以，别打劫他，他就来祸害别人，这也算是能量守恒。

　　“这个问题你不用怀疑。”见小林哥好在给出一个合理的理由，老人也不计较了，道，“安全的问题你不需要担心，上面已经在做了。”

　　“他们怎么做？”明明没有看到人，竟然在做，你忽悠你大爷呢。

　　“上面调查了这五百少年的身份，政治成份，还有其家族的所有的事情。”老人说得很随意，但他能猜到这其中必然伴随着杀伐和鲜血。

　　“哦……”林北凡不太了解其中的手段，但他还是不太放心，道，“这些少年人的政治课由我来代理一周。”

　　“你懂马列主义？”老人狐疑的看着抽着烟，十分陶醉的小林哥，问。

　　“马列？”林北凡摇了摇头，道，“还恩格斯呢。”

　　小林哥确实不懂社会主义的最高阶段的内容，但他知道一个道理，那就是不能让别人欺负自己，不让别人欺负该怎么办呢，就是你有欺负别人的能力。

　　这大概就叫威慑吧。

　　老人万古不变的表情也因为小林哥这句若放在六十年代足以被游街的话抖动几下，他问道：“你怎么给他们上课？”

　　“我摆事实，讲道理，这可以吗？”林北凡诚实的说道。

　　摆事实，讲道理，貌似天朝开国元首也说过，没有调查就没有发言权，小林哥要是说事实的话，那还是可以的，通俗易懂吗，比枯燥的书本知识要容易一些，这些少年人也可以更好的理解。

　　感觉这个方法可行，老人就点头同意了，并且说：“我这里还有最后一箱，你顺带着带走吧，这是最后一箱，我匀不出来给你了，省着点抽，另外，我听说嫣月的肚子还没有，你努力点儿……”

　　林北凡：“……”

　　一箱烟，换他的精……

　　这这……小林哥有点短路，这算不算是贿赂呢。

　　不管怎么说，拿到一箱烟的小林哥还是很高兴的，特贡，高价格，不，这是有钱买不到的，但是绝对的高品质，没人哪个烟商感拿自己的生意甚至生命开玩笑。

　　小林哥抱着一箱烟，眉开眼笑的离开了老人的办公室，没想到还能顺一箱，这让他心里倍高兴，一箱烟，就能满足他，这家伙……胸无大志。

　　将烟扔进了猎豹车里，林北凡大方的将车锁上了，这样才算是这箱烟归他了。

　　锁上之后，这神棍也没有急着离开，反倒是迈着四方步，来到南市军区的校练场，琢磨着怎么给这群少年人上课。

　　背叛的滋味绝是他不愿意享受的，不论哪朝哪国，被攻破都是因为城内开花，他可不想这样的事情发生在自己的身上，只有小人物阴别人的时候，他也要防别人阴。

　　思前想后，这神棍也没想到什么办法，人是个体的，不可控的，特别是思想，那就是有多远就能滚多远，这怎么控制呢？

　　来到校练场的小林哥坐在一个双杠上，就进行入全技能召唤手表。

　　“主人，您需要什么帮助？”全技能召唤手表的大厅里，卡通美女敬业的说。

　　“三P可以吗？”正在深思的小林哥口不择言的说。

　　“经系统对比，没有三P技能。”卡通美女依然敬业。

　　林北凡：“……”

　　这个技能要是有了，才是滑天下之大稽呢。

　　“有没有不让别人背叛的技能？”思前想后，林北凡感觉这样表述算是完善的。

　　“滴，经系统的对比，您要召唤的是精神烙印的催眠技能。”卡通美女说道。

　　“什么是精神络烙印催眠技能？”这个名字相当绕口，林北凡不明所以。

　　“主人，这是一种精神幻术，相当于普通的外科手术一样，比方说置换人造心脏，这种幻术就是利用魔幻紫瞳来改变被施术方的精神世界。”

　　改变被施术人的精神世界？

　　林北凡摸不着头序，问道：“精神世界也可以被改造吗？”

　　“是的，主人。”卡通美女说。

　　“那怎么改造呢？”林北凡不耻下问，这可关系南市日后的安全，马乎不得。

　　“主人，人的精神世界有个最基本的支点，人能存活下去，也是因为这个支点，而这个支点就是信仰，或者说，价值观，理想之类的，要想被施术不背叛，你只要改变他们的信仰、价值观和理想就可以了。”卡通美女说。

　　“改变思想？”林北凡吓了一大跳，如果思想都改变了，那不成了行尸走肉了吗，这样缺德的事情他是不会做的，不过这神棍还是补充性的问了一句，道，“这会不会影响他们的行为习惯，以及行事作风？”

　　“不会的。”卡通美女首先打消了小林哥的顾虑，然后说，“这其实就是思想教育最快速的手段，与普通的政治课相比，这种方法算是快速洗脑，对本人不会出现伤害，而且更能让他们坚定自己的信仰。”

　　更能坚定自己的信仰，这让小林哥十分高兴，这不就是说，如果这些少年人本来就没有反心，那他就可以心安理得的加强他们的心理素质，而且能增加他们的战斗力，也算是从侧面帮助这帮少年实现他们超跃少年军校的梦想。

　　嗯，这样一举两得的事情，也算是与人为善了，我就将就着做一回吧，谁让我心软呢。

　　林北凡YY着。


第467章 地头蛇的反击

　　不得不说，咱们小林哥的想法并没有错，虽然有些无耻却不令人发指，并不会让对手站到道德的高度上进行指责。

　　丫的，你要敢骂我，我毫不客气的说一句：“如果是你，你不怕吗？”

　　想到这里，这神棍更加的YY，没错的，对本身没有影响，只是加强他们的信念而已，我不入地狱你们入地狱，就这么定了。

　　“我还要召唤技能吗？”对于这个要利用到魔幻紫瞳的技能，林北凡不了解，不禁问道。

　　“主人，这只是魔幻紫瞳的一个种变相使用而已，如今您已经是八级的实力，不需要召唤技能了。”卡通美女肯定的说道。

　　“那需要用多长时间才能让这些人完全没有反心呢？”林北凡继续追问着，这可是一个关乎到安全的问题，马乎不得。

　　“主人，只要连续一个星期，每天一个小时的说服教训，就可以逐渐加强他们的意志力。”卡通美女说道。

　　至于怎么上课，林北凡倒没有问，总之就围绕一个问题，以小林哥的最高意志为本身意志。

　　想明白其中的关键，林北凡退出了全技能召唤手表，看着正在操场上打坐的少年人，而旁边就是正在训练的清明会帮众，这一动一静间，竟然形成了阴阳互动，给人一种和谐统一的感觉。

　　来到五百少年的面前，林北凡大声道：“以后每天训练完毕，都到军区礼堂集合。”

　　说完，这神棍不给冷雪和络腮胡子寻问的机会，然后转身就走了。

　　一天的训练是劳累的，即使清明会帮众也筋疲力尽，何况这些普通的少年，当他们拖着如同灌了铅的腿来到军区礼堂的时候，他们发现一脸笑意的小林哥正在迎接他们。

　　等待这群少年人有序的坐下之后，林北凡才扫视了在场的所有人。

　　看着小林哥紫气迷蒙的眼睛，冷雪第一时间选择了闭上眼睛，然后对身边的络腮胡子道：“他动用了魔幻紫瞳，咱们出去吧。”

　　“魔幻紫瞳？”络腮胡子赶紧闭上眼睛，边走边说，“这南瓜还真是小心，这就开始防患于未然了。”

　　冷雪点了点头，加快了脚步。

　　“好了，我的小兄弟们，我知道你们很累，但我可以给你们一个美好的未来，憧憬一下，你们将来的辉煌，我将带着你们走一条寻常人难以捉磨的路。”林北凡说着，中心思想就一个，一切都是在他的领导下进行的，他就是这些人前进的明星，是他们迷失的时候寻路的导航灯。

　　总之，有问题你找小林哥，小林哥替你解决，你没有问题也找小林哥，小林哥给你创造问题也给你解决，一句话，小林哥是无所不能的，是神，而你们是仆人，神会帮你们打理好一切的。

　　第一天就这样过去了，奇怪的是，受到魔幻紫瞳的影响的五百少年人竟然没有丝毫的睡意。

　　夜晚，每个人的脑海里都在放着电影，他们变成了侠客，变成了保护神，南市将在他们的保护下腾飞，任何人也别想染指。

　　第二天依旧来临，当这些少年人拖着疲惫的身体出现在操场上的时候，冷雪和络腮胡子发现这些人并没有太多的变化，只是与往日不同，他们的眼睛愈发的清澈，愈发的明亮了。

　　……

　　这种情况一直坚持到第七天。

　　小林哥如期的出现在南市军区的大礼堂里，见到危襟正坐的五百少年，他道：“要以服从为荣，以背判为耻；以团结为荣，以离间为耻；以我的意志为荣，以忤逆为耻……”

　　小林哥说得很慢，眼睛里紫光闪烁，可是，这一切就像未发生一样，底下的人静静的听着小林哥新编的八荣八耻。

　　也就在这种时候，一身黑衣的老江出现在南市军区的大礼堂里，当他看到小林哥紫光闪烁的眼睛里，眼睛一眯，下一秒就闭上了，心中暗道，好厉害的精神诱导。

　　老江是什么人，他和桃花门主一样，都是精通内功和精神力的高人，如今他受到桃花门主之邀来探一探门路，自然就是有接这份差事的能力。

　　一直闭着眼睛，老江能感受到小林哥的每句话都有诱导性，但对这些少年无害，一直听了接近四十分钟，他才长长的吁了口气，看来上面的人完全是多心了，就凭眼前的这种诱惑方式，这些少年即使是死也不会被离他的。

　　这个年轻人太可怕了。

　　也正是因为此事，老江也更加确定桃花门主的想法，这样可怕的人必须掌握在国家的手里，如若不然这对华夏就是一个巨大的威胁。

　　“咱们可以谈谈吗？”感受着少年如水般从自己的身边经过，老江看着坐在讲台上的有些口干舌燥的小林哥，说道。

　　林北凡眼中的紫光敛去，喘了口气，然后喝了口矿泉水，道：“不如咱们边吃边说吧。”

　　老江并不怀疑小林哥为什么这么坦然，其实这很好解释，这里是南市军区，更是南市军区的腹地，如果不是得到批准，即使美国部队来了也打不进来。

　　而小林哥甚至不问他的名字，倒显得这个年轻人光明磊落，或者说，这个年轻人根本就没有把他放在眼里，他有这样的自信，也有这样的资本。

　　地点选在了南市军区的小食堂里。

　　两个人坐下后，要了四菜一汤后，小林哥才看着老江，道：“你没有去过医科大别墅吧？”

　　“你认识我？”老江狐疑的看着给他倒酒的小林哥，问。

　　“不认识。”林北凡倒完酒，才说，“在这里，如果没有我的允许是不会有人出现在我的课堂上的，而你又是一张生面孔，说说你的来意吧，当然，我还要补充一句，不要试图去接近医科大的别墅。”

　　“年轻人说话就是痛快。”小林哥很对老江的性子，做人就要做真小人，条件摆在桌子上，能达成协议自然万事大吉，如果不能答成协议，那就看谁的拳头大了。

　　“你是桃花门主找来的帮手？”看着腰杆笔直的老江，林北凡问。

　　“你是怎么知道的？”老江确信自己的身上和桃花门主没有联系，更关键的，两个人已经数年没见了，难道眼前的年轻人还能掐会算不成。

　　“你们两个人的身上有相同的气息。”林北凡示意老江走一个，自己先干为敬了。

　　老江也干了，并且吃了一块辣子鸡，然后才问：“同样的气息？”

　　“是倨傲，骨子里透出的倨傲。”林北凡给两个人倒了酒，然后说道。

　　老江：“……”

　　气息，纯粹是凭感觉的事情，如今小林哥凭借着这些，就断定他是桃花门主的帮手，未免太武断了，而偏偏还就让他给说中了，不知道是巧合，还是说小林哥真的就有这样的能力。

　　“没错，桃花是让我来找你聊聊的。”老江也算是坦诚，一言不合再动手，那是言之后的事情，还是以和为贵。

　　“既然如此，桃花门主都了解我了，而我还不了解他，你说说他的故事吧。”林北凡嚼着一块红烧肉，饶有兴趣的听。

　　“你有兴趣听两个老男人的故事？”老江扬了扬嘴角，有些事情他一直憋在心里，从来没跟外人说过。

　　“说吧，我看看这桃花门主到底何道何能，竟然能让军政双方为他出人出力，我更想知道他何德何能竟然能如此趾高气昂。”林北凡毫不客气说道。

　　对于小林哥的不屑，老江并没有在意，轻轻的押了口酒，感受着那股火热进入胃中，他借着酒意道：“曾经，有两个对手一起参军入伍了，两个人自打进入部队的第一天就视对方为自己一生的对手，无论各种比武，两个人都是第一第二，彼此交替，很快，两个人就以超出新兵一大截的能力从众多的新兵中脱颖而出，得到上级的赏识，也就在这种时候，两个人能力彻底暴发了，上面的人赫然发现，这两个毛头小伙子的实力竟然超跃了一般的特种兵，于是，这两个人在经过一番考察之后，破格被提拔到战组之中，在战组里，两个人也互不服输，一直视对方为竞争对手，两个人却被分在了同一组，很快，在数十次的任务中，两个人奠定了战组双煞的地位，在他们的执行的过程中，下手极为狠厉，从来没有敌人能活着走出他们的合击之下。可是，即使如此，两个人也从来都没有服过对方，一次，我因为大意陷入敌方的陷阱，百战不得脱身，就在绝境中，桃花门主前来营救我，而双腿尽断的本来应该是我，是他替我挡了那些子弹，然后，我俩抓住一个机会，我背着他逃窜八十里才拣回一条命，当时，他一句话都没有说，甚至没有哼一声。”

　　“你们两个人是战友？”林北凡听着这份战友情深的故事，问。

　　“是的，一辈子的战友。”老江将杯子里的酒一饮而尽，又给自己倒了一杯，接着道，“逃出来后，我问过他，为什么要在那种必死的结局下前来救我，他说，知己难求，一辈子的对手更难求。”

　　“那后来呢？”林北凡慢慢的喝着酒，品味着两个人之间的故事。

　　“后来，他的腿无救，而且必须截肢。”老江说着，“在毫无办法之后，我说过，如果有一天，他用到我的腿的时候，只要一句话，我万死不辞，因为我整个人都是他救出来的。”

　　“所以，你来南市了？”林北凡轻轻的握着洒杯，饶有兴趣的看着缓缓诉说的老江。

　　“是的，来了，还有有些自不量力。”老江笑了笑，自然的说道。

　　“你确实自不量力。”林北凡毫不客气，对待对手他也从来不客气，直接道，“说说桃花门主或者你的目的吧。”

　　“桃花门主的意思是你跟他回到桃花门。”说到这里，老江一顿，然后又道，“我的意思是你必须加入战组。”

　　“去桃花门，就有人软禁我；去战组，就有人监视我；对与不对？”林北凡也是个聪明人，这两个地方无论是哪一个，都是条件优越之地，可天上没有掉馅饼的时候，他不想做阶下之囚。

　　“换句话是可以这样说。”老江也不介意，不知道算不算是艺高人胆大，他道，“你这样的人必须掌握在国家的手里，要不然……”

　　“你在怀疑我的爱国心？”林北凡嗤笑一声，问道。

　　“没有。”老江摇了摇头，道，“这样做只是为了让一部分人放心，也为了华夏的安全。”

　　“看来你知道很多事情。”林北凡慢慢的吃着饭，静静的打量着眼睛的老江，这人应该是接到了上级的命令才来南市的……

　　“也不是很多，前后从很多地方知道了最强战士的计划，而你令风凌和邓若儿不但活了，还让他们变成了高手。”老江委委的说道。

　　说到络腮胡子和冷雪，林北凡不禁乐了，原来他们的危机感出在这里，“你怀疑两个人被我改造过吗？”

　　“是的。”老江毫不回避，他想了解这样的事情，这也在他的职责之内。

　　林北凡倒乐意做善人，他掏出手机，拔通了络腮胡子新配的电话，道：“叫上若儿，到食堂来。”

　　说完，他就直接挂了电话，然后对着对面的老江道：“两个人十分钟后就会来到这里，你看看到你所谓的最强战士吧。”

　　“谢谢。”老江真诚道，他倒是没有想到小林哥这样好说话，这与桃花门主口中的不羁完全不同。

　　林北凡笑了笑，示意他继续吃饭。

　　与小林哥说得一样，十分钟时间，络腮胡子和冷雪出现在南市军区的小食堂里。

　　“风凌、若儿，这位前辈要看看你们是不是改造过的，你们让他检查一下。”林北凡笑呵呵的说着。

　　“啥，他是前辈？”络腮胡子打量着外表像是四十岁的老江，然后看着他，道，“你是前辈？”

　　“不敢当。”老江客气的说着，他能看出，风凌前后发生了巨大的变化，这在风随缘的报告中也写着，所以，他并不吃惊。

　　“你要怎么检查？”络腮胡子讪讪的笑着，开始示敌以弱。

　　“我想知道你们的身手到底有多强。”说完，只是在眨眼间，老江就如电般冲向含笑的络腮胡子，一双重拳如同双龙出海，风疾雷电，端是出奇不意。

　　络腮胡子的笑容僵在脸上，眼前的这个老人虽然速度没有他快，但出奇不意的情况下让他防范不及，全身上下的重要罩门竟然都落在了对方的控制之下，一时间，络腮胡子磁到了他复活后第一次危机。

　　老江对于络腮胡子的反应很满意，即使对方躲不开他的攻击，也能避过重要位置，至少战斗力还在。

　　也就在他要点头暗许的时候，意外发生了，一旁的冷雪以比他更快的速度挡在络腮胡子的面前，瘦弱的双臂带着迅猛的力量迎接向老江的两记重拳。

　　如此突变，老江的眼中精光爆闪，整个人沉腰扎马，最殷实的两拳砸向瘦弱的冷雪。

　　“砰砰……”这不是拳与拳相撞的声音。

　　空爆，简单的空爆。

　　两个人的拳未相撞，已经让空气发出爆炸的声音，这是何等的威势。

　　“噗……”当两个人的拳头撞在一起的时候，却如同破败的棉絮，发出撕破的声音。

　　再看两个人，均是上身晃了晃，下盘坚如磐石，丝毫未动。

　　看着眼前的情况，络腮胡子抹了把冷汗，嘴角浮现一抹玩味的笑容，道：“老头，你有两下子，怪不得敢下阴手呢。”

　　收拳，老江坐到椅子上，看着面带笑容的小林哥，道：“他们不是被改造过的。”

　　“是啊，我也从来不喜欢改造人。”林北凡笑意盎然，其实，这家伙已经生气了，敢偷袭我的人，天王老子都不成，何况你是一个普通人，而他示意冷雪出击，也只是想看看冷雪的真实实力而已，如今看来，此时的冷雪能稍微胜过老江一筹，复活的损耗实在太大了，“其实，我已经将最强战士和南市的首长说过了，只是他不感兴趣而已。”

　　“任何一位领导，都不会对改造人感兴趣的。”老江缓缓的说。

　　“既然你想想试试两个人的力量，那不妨切措一下，也算是以武会友了。”林北凡找个机会，还是一个群殴的机会。

　　他奶奶的，你真当络腮胡子是没家的人吗，是谁都敢欺负的吗。

　　你有背景怎么滴，老子还有背影呢，你有拳头怎么滴，老子的拳头可比你大，给你三分颜色，你就敢开染房了，还真把自己当成个人物了。

　　不自量力。

　　看着一脸真诚笑意的林北凡，特别是那双清澈如水的眸子，老江笑了笑，道：“也确实手痒了，不如大家点到为止。”

　　老江没有忘记来这里的目的，测试这群人的战力，就是此行的目的之一，既然小林哥提出来，那不妨顺水推舟，借力而为。

　　于是乎，双方各怀鬼胎，开始了互相试探。

　　其实，老江一直都落在了下乘，他一直以为小林哥是一个武将，熟不知，这神棍最为倚仗的是文化，武可定国，文可安邦，各不相同，又不相上下，那么小林哥就双线操作，齐头并进了。

　　桃花集团就是在这样条件下的一个产物。

　　更加让老江意料不到的是，小林哥至始至终都不将他当成个人物来对待，别说是人物了，小林哥甚至没把他当成个小人物。

　　络腮胡子阴森森的笑着，敢偷袭他，看到了没有，老大发话了，大家互相切磋，生死自负，而他熟练无比的与冷雪形成倚角之势，冷冰冰的盯着老江。

　　“年轻人为了胜利不择手段。”老江看着严以待阵的两个人年轻人，赞叹道。

　　络腮胡子是谁，那是猥琐的大神，他毫不客气的说：“拜您所赐，对待非常人得用非常手段。”

　　“别忘记了，还有我。”这时，林北凡放下酒杯，加入到战团中来。

　　如今，三个人相当厚脸皮的把老江包围，而且还理所当然的模样，表明是在告诉老江，不要搞错了，如今这是在南市的地盘，算是你是强龙也是斗不过我们地头蛇的，何况，我们是三条共进退的蛇。

　　碰到我们，活该丫的你倒霉。

　　哼哼……

　　小林哥的出场再次出乎老江的意料之外，这就是撕破脸皮，毫不给面子了，他仔细一想，也是了，自己承认是桃花门主叫自己来的，而且还打出手试探人家，是个正常人就不会忍气吞声。

　　不过老江也没有收手的打算，今天，最少要让他们知道姜是老的辣。

　　“出手吧。”老江经验老道，既然处在弱势，那就防守反击好的。

　　林北凡倒是不在意，猫玩老鼠，如果老鼠三下五除二就死了，那这一定是只没有情调的猫，玩鼠的最高境界是老鼠气愤而死。

　　这是艺术，行为艺术。

　　林北凡示意络腮胡子可以动手了，以他的轻功作为牵制，冷雪司机的动手，而他则查缺补漏。

　　“嘿嘿……”络腮胡子毫无礼数的打量着严以待阵的老江，道，“我想你已经了解过我了吧，知道我会轻功，也知道我能达到什么样的程度，我明人不做暗事，我就是用来牵制你的，别小看我，虽然我的攻击力没有若儿那般厉害，但一拳打死一头老鼠的事情还是能做出来的。”

　　说完，络腮胡子不给老江说话的机会，整个人就快速的挪动着方位。

　　这丫的就没有安什么好心，提前告诉老江他很厉害，用来分散老江的注意力，借机达到不为人所知的目的。

　　至于冷雪，则按照络腮胡子划出的道儿道：“不要小瞧我，要不然你的下场很难看。”

　　于是乎，群殴开始了。

　　两个人当然算不得群殴，但如果络腮胡子含愤而发的轻功全力施展时，留下的道道残影足以让人心惊肉跳。

　　而冷雪那快得让人眼花缭乱，重得可开碑裂石的拳头足以让人生畏，冷汗倒流。


第468章 龙的传人

　　老江经验老道，在小林哥三人组成的战队中，冷雪和络腮胡子都是很有实力的，而最让他忌惮的却并不是已经出手的两个人，而隐藏在暗处的小林哥。

　　这就像是黑夜里的狼群，最厉害的不是包围你的，而且那只隐藏在暗处伺机咬破你喉管的那一只。

　　小林哥给老江的感觉就是这样，不得不防。

　　他这样想也没有错，毕竟是小林哥将两个人救活，另外赋予他们一身的力量，虽然与事实南辕北辙，但结果是一样的，在三个人之中，小林哥是最强的。

　　可老江千料万料都没有想到，络腮胡子和冷雪的强大是令人发指的，已经严重的超过了他的想象。

　　也就是在他分心二用甚至三用的时候，络腮胡子如鬼魅般出手了，只见老江面前的一道残影逐渐弥散之余，络腮胡子突然出现在他的身后，一记弹腿踢向老江的裆部，这一脚如果踏实了，即使如今年纪的老江也非得抱着裤裆上窜下跳不成。

　　老江打个激灵，快，快得超过了人体的极限，这还是人力能作到的吗，他已经小心防备了，还是被络腮胡子给骗了，眼角跳了跳，他不退反进，朝着攻击而来的冷雪撞了过去，只听得地面发出吱的一声，八极拳的一记凶猛的贴山靠便撞向直冲过来的冷雪。

　　冷雪现在的身体是孱弱的，如果两股力量叠加，这具刚刚复原的身体会负荷过重，出现伤亡的情况，到时候必然悔恨无比。

　　此时的冷雪会退吗，答案是否定的，冷雪前进的速度没有丝毫的改变，只是由强硬的出击变成了如水般的牵引，牵引……借力打力……

　　在闪电间，冷雪出手如电，扣住了老江粗大的手腕，顺势用力，老姜便腾空而起，在空中划起一道抛物线。

　　这也是毫无办法，在老江看来，他黔驴技穷，后面的络腮胡子速度实在太快，而且出招下流，专往下三路招乎，眼前的冷雪又太强，刚柔并济，出手果断，如今他身处空中，只盼着三个人能手下留情，给他点面子，而他也知道，此时在空中，正是无处借力之时，处在任人宰割的状态。

　　小林哥三人会给素未谋面的老江面子吗？

　　至少小林哥不会，南市是个小地方不假，京城的大官来了，甚至省里的部级官员来了，这里的政府领导人就得小心奕奕的伺候皇帝似的供着。

　　可小林哥不是领导人，咱做事上对得起天下对得起地，中间还对得起自己的良心，我凭什么要低三下四的听人家使唤，难道我没事喜欢被虐，显然，小林哥没有这样爱好。

　　所以，这就是造成了老江的悲剧，堂堂的战组大组长，处在华夏武力顶峰的人物，就在南市军区一个小小的食堂里阴沟翻船了。

　　原因无它，他得罪了一个小人物而已，一个小得只知道睚眦必报的小人物。

　　就在老江腾空而起身体失去控制的时候，林北凡动了，他的速度毫不亚于络腮胡子，整个人前行之时，身后还有数道的残影，随着时间的推移，这些影子逐渐消失，可见就林哥的速度有多快。

　　速度快是一个方面，咱们亲爱的小林哥手可没闲着，一招双龙出海冲向老江的腹部，实实在在的一拳打在了老江的腹部。

　　“噗噗……”两道沉闷的响声过后，老江闷声一声，身体不由自主的借着小林哥的大力再次拔高。

　　“胡子，你来。”打狗称落水，欺负人也得看时机，眼下就是不能给老江认输的机会，所以，咱们的小林哥直接命令道。

　　刚才，络腮胡子吃了一记闷亏，正想着如何讨回来呢，眼下正是时机，所以，他也不管小林哥叫他胡子，正所谓有仇报仇，有冤报怨，此时不出手更待何时，一道残影所过，络腮胡子跳起来，一记势大力沉的鞭腿砸向老江的背部。

　　话说，络腮胡子也不是一个十恶不赦的混蛋，他这一腿还是相当有讲究的，以他这一腿，如果砸在老江的腰部，至少能让他这把老骨头错位，可是，打在背部顶多是让他砸在地上而已，疼上三五个月就会康复，至少不会为华夏折损了这个人才。

　　一招得手后，络腮胡子还未落地就接着说：“冷雪，轮到你了。”

　　冷雪还是有淑女风度的，她等到老江落地后，才来到他的身边，道：“现在知道我们什么实力吗？”

　　老江浑身疼痛欲烈，数十年都没吃这么大的亏了，如今被三个小辈耍了，他恨不得找个洞钻进去，这要传出去，够他丢一回人的，不过话又说回来，三个人配合默契，战术得当，而且身手相当的高明，他输得也算是心服口服，不得不感叹长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，他就是死沙滩上的前浪。

　　他咳嗽两声，看着俯视着他的冷雪，直言道：“我今天败得心服口服。”

　　听了老江的话，冷雪摇了摇头，缓缓道：“看来，你还不知道今天为什么会败。”

　　没错，老江确实不知道，他总结失败的原因是实力、战力、人数，这三点他都处在下风，自然就落败了。

　　可是看冷雪的意思，他失败还有别的原因。

　　“请指教。”老江倒不是一个输不起的人，被自己人打了，这不丢人，这就像是蒋大先生反对美对内战的华夏用武一样，内斗尚可，绝不允许我敌入侵，自家的事情，关起门来解决。

　　“因为你得罪了一个最不可以得罪的人。”说着，冷雪就一只脚踩在了老江的腿上，道，“看在你替我们治疗过的份上，我不为难你了。”

　　“我得罪谁了？”老江此时已经忽略了冷雪读取的记忆，不禁问道。

　　“我。”络腮胡子嘿嘿的笑着，一脸的得意，小林哥的做法他还是很高兴的，为兄弟两肋插刀，这不只是小说里才有的故事。

　　“你？”老江不明所以。

　　“不要用你那无辜的眼神看着我，你偷袭我，这一条就够了，生命诚可贵，活着价更高，不管你偷袭谁，但就是不能偷袭南市的人，这是小林哥的定的规矩，要不然必然会被群起而攻之。”络腮胡子得意洋洋的说，这种抱团的现状是南市最为得意的，也正是铁桶阵的雏形，这样才会有战斗力吗。

　　“好了，放他起来吧。”终究，林北凡才是这里的大BOSS，他都发话了，冷雪自然会认真执行。

　　“我败得心服口服。”看着离去的络腮胡子和冷雪，老江再次感叹，如今的两个人与之前截然不同，那种匪夷所思的老练，不是一促而就的，更不是普通的改造，甚至最强战士计划能得到的。

　　“你败给了你自己。”林北凡装逼的说，在他看来，刚来之前的老江并没有把三个人当盘菜，最少在他看来，即使不敌，逃跑还是有可能的，可他万万没想到，一招之下高下立判，甚至没有逃跑的机会。

　　“是的，我败给了自己。”老江说，他真诚的看着回到桌前喝酒的小林哥，道，“虽然我败了，但我还是有一个要求。”

　　“说。”林北凡隐约知道老江的请求。

　　“必要的时候不要与桃花过不去，他救过我，更为我断过一双腿。”老江说道。

　　“这是命令还是你个人的请求。”林北凡玩味的打量着一脸严肃的老姜，问道。

　　老江没有犹豫，直接道：“这是我个人的请求，我会如实把这里的情况反应给上面，我想上面还是会很高兴的。”

　　“桃花门主应该不知道你的决定吧？”在林北凡看来，老江已经放弃了南市之行，他也不打算与自己为敌，这算是对朋友的托付有违。

　　老江摇了摇头，道：“他就是一个倔脾气，还望小林哥不要与他为难，毕竟他也是在为华夏着想。”

　　“如果他与我为难怎么办？”林北凡毫不客气问道，“我就不是一个大度的人。”

　　“那你就收拾他，只要不出人命，往狠里收拾，如果你有实力，最好把桃花门并掉，这些年来，他们已经忘记了自己的职责，更没有记住古训，天天以为天老大，他老二，地老三的，不知道脑袋里都想些什么。”老江缓缓的说。

　　“你也感觉出他们很傲漫了？”林北凡终于找到了知音，看来不是我一个人看他们不爽，原来你们犯了众怒。

　　虽然不想承认，但老江还是点了点头，桃花门做过不少事情，这导致他们居功自傲，失去了平时平常心，“其实，他们这样，也是人之常情……”

　　“好了。”林北凡没等老江解释，他就打断了老江的话，道，“以你的身手，在华夏应该也算是顶尖的了，本不应该这样快落败，但你碰到我，失败注定是你的命运，还好，你不是我的敌人……”

　　“我没有必要和你为敌。”老江苦笑着，他只是为了帮朋友一个忙，顺带下来执行任务，当他看到小林哥给五百少年上政治课的时候，已经知道此行结束了。

　　这支力量将会掌握在华夏手里。

　　“我给你写几个字，你带回去给上面看看吧。”说完，林北凡跟小餐厅要了几张白纸，用不算工整的笔记写下四个字。

　　“龙的传人。”看着小林哥手下的四个字，老江念道。


第469章 再见杰森

　　这是小林哥的承诺，也是做人的基本理念，他或许不是一个好人，但绝对一个堂堂正正的华夏人。

　　上面的怕他祸乱天下，岂知他根本就没有争霸之心，就更没有坐坐龙位的野心了。

　　如今他写下龙的传人四个字，更是在表明自己的立场，骨子里永远不会改变的立场。

　　“你把它交给上面的人。”放下签字笔，林北凡表情严肃的看着表情凝重的老江。

　　老江也是个堂堂正正的华夏人，他知道这四个字代表的含义，从小林哥的所作所为来看，有些事情是过于担心了，他道：“我立即回京城，你这个四个字我会传达到的。”

　　“那我就不送了。”林北凡点点头，这神棍还真就没有站起来送一下的意思。

　　“不用送了。”老江苦笑两声，这年轻人还真不是一个大度的人，记仇。

　　老江走了，独自一人离开了南市军区，当晚坐上回京城的大巴车，离开了南市。

　　“你知道他是谁吗？”待到老江离开了南市军区的小餐厅，老人精神烁烁的出现在这里，说道。

　　“不知道。”林北凡哪里知道老江是谁，他甚至没有问过人家名字，但这已经不重要的，首先，能够随意出现在南市军区，那他的身份就是受到肯定的，肯定是国家的人，而从他的举址来看，应该是一个大人物，在小林哥看来，只要不是敌人就好。

　　“他是战组组长。”老人摇了摇头，缓缓的说，“华夏最厉害的一支特种部队。”

　　“很厉害吗？”林北凡不以为然，以老江的身手也不是无敌的存在，怎么能用厉害来形容呢，搞不懂你。

　　“是的，很厉害。”提到战组，老人神色中出现崇拜，他道，“战组的人员从来都没有超过一百名，进入其中的都是精英中的精英。”

　　“一百人。”林北凡更不以为然了，这种各自为政的状态自然不利于修炼，而提升实力的办法有很多种，独自一人修炼是比较慢的，“很快，南市军区就会有五百名这样的人了。”

　　老人：“……”

　　不管小林哥说得对与否，老人都丝毫不怀疑他有这样的能力，接连几次的接受气功治疗，他甚至感觉一些年轻时留下来的瘾疾都有好转的迹象。

　　“嫣月今天回家吃饭，你跟我一起回去吧。”说完，老人转身就走了。

　　林北凡嘿嘿的笑了笑，道：“我说老哥，这算不算是女婿上门？”

　　老人眉头皱出三条黑线，这小子没大没小的，不过家里人确实是这样的意思，虽然说徐嫣月的意思是给他当小三，但家里人还是要确定一个这个不算小的小人物到底何德何能，竟然能让高高在上，要身材有身材，要模样有模样还不是花瓶的徐嫣月这样心甘诚服的当小三。

　　老人是明白小林哥的强大之处，但一些女人们总不会有长远的战略目光。

　　“你上哪去？”看着出了军区大门，就要外窜的小林哥，老人不慌不忙的问道。

　　“第一次登门拜访，总要带些礼物不是……”说完，林北凡头也不回的走了。

　　老人没有摇头，只是嘴角动了动了，平静的对司机说：“停车，在这里等等他。”

　　用了一个小时，拎着大包小包的小林哥回来了。

　　“买的什么东西？”老人问。

　　“一点玉器。”林北凡随意的说着，并没有放在心头上。

　　老人心里叹息一声，看来这些女人准备的说词将被这些玉器攻破，将毫无用武之地了。

　　……

　　总得来说，林北凡到老人的家里没有半分的紧张，反而让这神棍大大的满足了一把，什么青年才俊，什么年轻有为，什么少年多情，什么为人民服务，反正见了这些价值不菲的玉镯子、玉佛，老人家里的女人本来一张冷冰冰的脸顿时如同阳春三月的暖阳一样，那叫一个温和，当小林哥说出这些东西是送给她们后，她们的脸色更加的炙热，一个劲的给他添茶倒水，还直夸嫣月能找到他是嫣月的福气。

　　总算是解决了一件心头事，两个人这种不清不楚的关系也算是得到了家长的默认。

　　尤其是老人更看得开，与其像他女儿一样找个不顾家的丈夫，不如找一个真心爱他外孙女的男人，到底谁好谁坏，这就看当事人的感受了，而他认为徐嫣月很享受这样的生活，也就没有过多的阻拦。

　　“老头子。”徐嫣月的姥姥是位六十岁的老人，不过以她的条件，现在看起来顶多是五十多岁，几处点睛之笔的化妆更让她凭空又少了几岁，“嫣月跟着他，会不会吃亏？”

　　“你见过小人物会吃亏的吗？”老人躺在床上，闭着眼睛说。

　　“他是个小人物吗？”徐嫣月的姥姥不以为然，说，“怎么看他都出手大方。”

　　没错，今天晚上的小林哥是出手大方的，五件玉器，就没有一件低于两万的。

　　“那是你没见他小气的时候，不知道抢我多少烟了。”老人恨恨的说，害得他得自己去买烟来抽。

　　“小人物好啊，小人物不忙碌。”徐嫣月的姥姥由衷的感叹着说。

　　说到这里，老人感觉理亏，坐得越高，责任就越大，在家的时间就越少，他转移话题，说：“不早了，睡吧。”

　　“我的小外孙，不知道什么时候能出来。”徐嫣月姥姥的声音越来越小。

　　夜色，宁静。

　　略冷的夜风中刚刚抽芽的柳枝随风飘荡着，医科大的校园里柳枝飘荡，到处充满春天的气息。

　　昏黄的灯光下，站着一个身姿挺拔的男人，长长的金发随着微凉的细风飘扬着，不经意中有着别样的风采。

　　细看这个男人的左臂，黑色的薄外套竟然随风飘扬着，里面空无一物。

　　原来，他的左臂齐肩断掉了。

　　这个男人一直站在距离医科大别墅百米外的地方，目光则远远的注视着独属于小林哥的那一幢。

　　一百米则是徐嫣月那六位保镖的警戒范围。

　　可以说，这个人选择了一个双方不会起冲突的地方。

　　小林哥是步行回来的，当他从外国人的身边经过时，不经意间的撇了一眼，然后就诧异的盯着眼前的断臂之人，热情道：“亲爱的杰森，你怎么会出现在这里？”

　　看着一如既往的小林哥，杰森苦笑一声，道：“亲爱的林，咱们终于又见面了。”

　　说着，杰森就张开单臂，要与小林哥来一个热情的拥抱。

　　看着单臂的杰森，当着他的面，林北凡紧皱着眉头，制止了杰森，他道：“你怎么会变成这个样子？”

　　杰森讪讪的站在原地，自嘲的笑着，神情中有太多的无奈，他道：“亲爱的林，此事说来话长，你不请我进去坐坐吗？”

　　“亲爱的杰森，你进来坐吧。”说着，林北凡就引导着独臂杰森朝着他的别墅走去。

　　进了别墅，小林哥给杰森倒了杯水，然后两个人就推心置腹的交谈起来。

　　“亲爱的林，你走后，道尔实验室发生了太多的事情。”说着，杰森不由自主的看向自己的断臂，这就是发生的事情之一。

　　“亲爱的杰森，我最好的朋友，到底发生了什么事情？”林北凡追问道。

　　“亲爱的林，如今的道尔实验室是徐自成大权在握，我这条断臂就是他亲自动的手。”杰森咬牙切齿的说。

　　“怎么会这样呢，你们俩不是朋友吗？”林北凡问。

　　“朋友？”杰森嗤笑一声，道，“他是魔鬼，本来我都要离开实验室了，重新过一种我渴望生活，可是，就在当天的夜里，他闯进了我的房间，亲手斩断我的左臂，并且告诉我，一旦进入道尔实验室，生是实验室的人，死是实验室的鬼，永生永世不得离开。”

　　“不不，亲爱的杰森，你不明白你的意思，以徐自成的智商，他断然不会如此冒失的。”林北凡不明所以，有疑惑就问，算是个好同志。

　　“是吧，如若是以前，以他的智商断然不会轻易竖敌，这也符合华夏的中庸之道，可是……”说到这里，杰森幽幽的叹了口气，道，“自从桃花门作乱之后，徐自成就接管了整个道尔实验室，严然是一人之下，数千人之上，他用铁血手段迅速的让道尔实验室恢复了如初，另外，我不幸就成了被杀敬猴的人了。”

　　“他成了实验室的二老板？”林北凡低声的重复着，“欧阳雨涵和艳雅怎么样了？”

　　“这个……”听以小林哥关心两个人女人，杰森感觉这也是人之常情，红颜吗，“两个人还好，你离开之后，徐自成变本加厉了，不给科研人员丝毫的喘息时间，逼着他们日夜操劳，可是，最终的结果是，你留下的最强战士的计划有太多的弊端，并不足取，于是，他就命人改变了研究方向，并且威胁欧阳雨涵和赵艳雅，也就是在这种情况下，两个人又重新研究出了另一条捷径……”

　　这条捷径是小林哥教给欧阳雨涵和赵艳雅保命用的，如今真正的用上了，小林哥算是放心不少，可是他更加明白，一旦道尔实验室验证这也是一条死路之后，那欧阳雨涵和赵艳雅就真的身陷险境了。

　　也就是说，他必须在敌人发现之前，重新回到道尔实验室。

　　可是他要回到道尔实验室，那就需要一个帮手，看来，他有必要让阿刚复活了，一个七级战士，那将是一股强大的战力，再加上他的八级，这是很恐怖的。

　　“杰森，你吃饭了没有？”林北凡突然问。

　　“吃了。”杰森点点头说。

　　“那你这次是代表着实验室来到华夏的吗？”林北凡也没有客气，径直的问道。

　　“是的。”杰森点点头，说，“徐自成知道华夏有一种新型的电脑，而这种桃花电脑有着优越的性能，他想为实验室装备，而这种电脑不对外销售，所以，他就威胁我，让我来这里采购后然后偷运出去。”

　　“威胁你？”林北凡皱了皱眉头，缓缓的说，“是道尔一号控毒吗？”

　　“是的。”杰森无力的点头，道，“我要离开道尔实验室，徐自成非但不同意，在废除我的左臂之后，还用一号控毒来要挟我，不给我解药，无奈之下，我也只能言听计从，苦不堪言。”

　　“杰森，你相信我吗？”突然，林北凡郑重其事的说道。

　　在他了解的杰森看来，他是没有勇气自断左臂的，而且以他魔幻紫瞳的功力看来，杰森清澈的眸子中散发出来的恨意也不是伪装出来的，徐自成确实断了他的左臂，那他就有利用的价值。

　　“亲爱的林，如果我不当你是朋友，我就不会深夜站在那里等你了。”杰森摊了摊手，这才发现，他的动作颇为不伦不类。

　　“那好。”小林哥真诚的看着杰森，认真的说，“杰森，我能解了道尔一号控毒，但这需要你的保密。”

　　“什么？”听到这惊天的利好，杰森瞪大眼睛，诧异的说，“你能解道尔一号控毒？”

　　“是的。”林北凡轻松的说道。

　　杰森摇着头，苦笑着：“你不用骗我了，没人能解一号控毒，实验室的人们已经试过太多的办法了，我们都被骗了，而我也害得你……”

　　见杰森不相信，林北凡也不作过多的解释，他径直的找来一号控毒的解药，倒给杰森两粒，说：“把这个吃下后，就会解掉一号控毒的烦恼。”

　　“真的？”杰森依然不太相信，自从徐自成接管道尔实验室后，由于他残暴的作风，许多人作死抵抗，但是真的没有人能解掉一号控毒。

　　“那好吧，杰森，我离开实验室几个月了？”林北凡不得不现身说法。

　　杰森认真的想了想，突然恍然大悟，语无伦次，激动的说：“亲爱的林，你是上帝。”

　　杰森知道，自从意外发生，到现在已经超过两个月了，而小林哥还安然无恙的坐在他的面前，那岂不就是说，小林哥确实有解毒的能力。

　　既然如此，那他就没有什么好怀疑的了，毫不犹豫的，他就将两片白色的小药粒吞下。

　　“亲家的林，你让我怎么感谢你才好呢？”杰森感激的说，“我想解毒之后，我不用再回道尔实验室了。”

　　由衷的，杰森神情愉悦。

　　“不不，亲爱的杰森，你必须还要回到道尔实验室。”林北凡否定了杰森的想法儿，见杰森不解，他接着说，“实验室里还有许多被迫工作的朋友，你难道忍心看他们在好里煎熬吗？”

　　“林……”杰森苦笑道，“你的心肠太好了，以咱们的能力，有办法吗？”

　　“或许会有的。”林北凡当然不可能告诉杰森他是去自己的母亲和女人的，但他转而道，“不管如何，咱们不能看着自己的朋友处于水深火热中。”

　　“你是说，你要回到道尔实验室？”一旁的杰森终于回味过来，不禁问道。

　　林北凡大义凛然的点头，说：“我必须回去，要不然他们一辈子将关在道尔实验室里。”

　　杰森：“……”

　　杰森已经无法形容现在的心情了，这种虎穴狼窝，逃还来不及呢，小林哥竟然往里面钻，还是想方设法的，不得不说，他有一颗善良的心。

　　“亲爱的林……”杰森想要劝解小林哥。

　　林北凡挥了挥手，打断杰森的话，道：“亲爱的杰森，你不用劝解我了，我是不会轻易改变主易，这一次，又要麻烦你帮助我了。”

　　杰森知道小林哥很建树，可是他真的把小林哥当朋友了，还是劝解道：“林，我最好的朋友，这件事情你要慎重。”

　　“我知道其中的凶险的，所以，我需要你帮助我回到道尔实验室，另外，我还可以帮你搞定你需要的桃花电脑。”林北认真的说道。

　　“可以吗？”这几天，杰森到处碰钉子，所有的经销商甚至零卖散户都告诉他，这种电脑不卖给外国人，这让他很郁闷。

　　“可以的。”林北凡说，“你要多少台？”

　　“量有些大，大概两百台左右。”犹豫了一下，杰森感觉两百台太多了，而且要靠走私出去，又改变了一个数字，“两百台太多，要不然就一百台吧，实在不行，五十台也可以。”

　　林北凡紧皱着眉头，说：“这个量确实有些多，你也知道这种电脑不是外销的，不过，杰森，我最好的朋友，你实话跟我说，徐自成让你弄多少台？”

　　看着小林哥真诚的目光，杰森用右手伸出四根手指头。

　　“四百台？”林北凡不禁问，这徐自成不是成心的为难杰森吗，走私四百台电脑倒是小事儿，关键是各个代理商都被下了死命令，如果谁敢将桃花电脑卖给外国人，那就取消他的代理权，谁也不会为了区区四百台的销量而扔了金山银山。

　　“是的。”杰森神色一暗，道，“徐自成这是成心的为难我，如果我在一个月内不弄回四百台电脑，他就会拖延给我道尔一号控毒的解药。”

　　“太不是东西了。”林北凡义愤填膺的说。

　　“没有办法，人在屋檐下，不得不低头，这就是现实。”杰森颓然的说道。

　　“四百台。”林北凡深深的吸了口气，又缓缓的舒了口气，道，“四百台电脑，我想办法来搞定。”

　　“你能买得到？”显然，杰森不知道小林哥就是桃花集团真正的拥有人的事实，他不禁问道。

　　“这个我来想办法，只是你如何将这些电脑运出去呢？”林北凡疑惑的问。

　　“还是用清明会的路线，带四百台电脑，问题不大。”杰森无奈的说道。

　　“具体的要什么型号的？”林北凡接着问，如今的桃花电脑已经分成好几个系列，多个型号了。

　　“这个徐自成倒没有说，只要是桃花电脑，这就可以了。”杰森说道。

　　“那好吧，我想办法给你凑齐四百台电脑，即使没有办法，我也会想办法的。”

　　……

　　杰森一直在小林哥的别墅里呆了两个小时，才满怀感谢的离开了。

　　“你要给他四百台电脑？”寡妇卿出现在别墅的客厅里。

　　她穿着一套黑色的真丝睡裙，成熟的身段章显无遗。

　　林北凡道：“给，为什么不给，我给他四百台加料的电脑，另外，咱们把价格订在两万一台。”

　　“两万？”寡妇卿不禁瞪了小林哥一眼，道，“这些电脑在市面上出售的价格是三千。”

　　“给人用和给狗用能一样吗？”林北凡说道，“两万一台，他们也会感激不尽的，另外，我感觉这些电脑他们不是用于工作，或许是用来破解的吧。”

　　“我让技术组给他们定制四百吧。”想了想，寡妇卿感觉小林哥说得有道理，人用的电脑怎么能给狗用呢，所以，得给狗定做。

　　“我的技术就很好。”林北凡嘿嘿的站起来，一步步的朝着寡妇卿走去，且暧昧的说，“长夜漫漫，今天嫣月不在……”

　　听到小林哥暗示的话，寡妇卿倔强的挺了挺胸，强势的说：“老娘没兴趣。”

　　“我有……”林北凡上前一步，拦腰抱住寡妇卿，将她按在墙上。

　　也不见寡妇卿有多慌张，反而回头看了看楼梯口，确定没有人后，她变被动为主动，按住小林哥上下齐索，道：“到我房间里。”

　　于是，在寡妇卿的要求下，两个人一路平静的来到寡妇卿的房间里。

　　进了二楼的房间，寡妇卿用脚踢上门，然后反锁了，然后她才从后面抱住小林哥，双腿一用力，两个人倒在了床上。

　　“你干什么？”林北凡没想到寡妇卿竟然如此主动，这与平时不太相符。

　　“我要你。”说着，寡妇卿三下五除二的脱掉自己的睡衣，然后毫不客气的开始扒掉小林哥的黑白格子衬衣。

　　“慢点。”

　　“不行。”寡妇卿加快动作，如今嫣月不在，小林哥就是她一个人的，她要独享这份快乐，“你今天是老娘的，彻彻底底是老娘的。”


第470章 依莲的选择

　　五分钟后，坐在束擒就犯的小林哥腰上的寡妇卿嘿嘿的盯着他，意犹未尽的说：“怎么这么快？”

　　林北凡翻了个白眼，你这样毛毛燥燥的能不快吗，不过话到嘴边，小林哥又改口了，道：“好长时间没有实战演习了。”

　　“再来一次。”说完，寡妇卿就趴下身来忙活起来。

　　林北凡：“……”

　　这是强奸，这是不负责任，我要休息，太累了……呜呜……真……舒服……

　　第二次的时间比较长，虽然寡妇卿一直主动的加快频率，小林哥依然坚持了五十多分钟。

　　两个人双双达到高潮后，满足的相拥在一起。

　　此时，寡妇卿的卧室里静得只能听到两个人的呼吸声……

　　良久过后，寡妇卿挪动身体，找了个舒服的位置，然后仰视着小林哥，问：“北凡，你要给杰森什么样的电脑？”

　　林北凡刮了一下寡妇卿小巧的鼻子，紧接着又拍了一下她弹性十足的屁股，道：“卧室里不谈工作，我只想和你静静的相守……”

　　寡妇卿不服输，瞪了小林哥一眼，然后又挺了挺胸，最后泄气了，安静的躲在小林哥的怀里，享受着独属于她一人的幸福。

　　时间过得很快。

　　身处大富豪里的桃花门主坐在轮椅上，看着窗外格外圆的明月，又低头看着刚刚收到的短信，“桃花，南市之事相当的来重，我回京城向1号汇报。”

　　这是一条模愣两刻的短信，桃花门主已经揣摸了半个小时，依然毫无头序。

　　南市之事，如今南市最如日中天的就是林北凡的桃花集团，甚至在如今的南市，任何一个行业都会有这三个字进行渗透。

　　例如，你走在大街上，很可能会看到一个桃花包子铺，又会看到桃花油条……

　　反正如今的桃花之名在南市是无人不知无人不晓。

　　难道这个林北凡真有反心？

　　而这又是不可能的，至少在他看来，如果林北凡真有反心的话，那老江会毫不犹豫的告诉一号，将危险扼杀在萌芽中。

　　“依莲，你看看这条短信。”说着，桃花门主反手将一部白底蓝边的X6递给身后的依莲。

　　依莲双手接过诺基亚X6，看着正在显示的短信，良久之后，她疑惑道：“江叔叔失败了？”

　　“是的，败的很彻底。”桃花门主意味深长的说，“要不然以他的个性，不会连见我一面的时间都没有，他肯定是发现了什么问题。”

　　“爸……”依莲叫了桃花门主一声，声音不大，也就刚好能听得清而已，“你为什么对林北凡这么在意？”

　　“不是我在意……”桃花门主的叹息声绵延幽长，他说，“华夏太平了太多年，人们已经失去了危机意识，如果桃花门再不为华夏做点事情，在华夏，很快就没有桃花门的位置了，到时候桃花门千年的传承将毁于一旦。”

　　“你是说，华夏将不再支持咱们桃花门了吗？”依莲皱了皱秀眉，她一直知道桃花门和华夏政府部分有着若有若无的联系，甚至她就知道父亲的腿就是身在战组时执行任务断掉了，可以说，他本身就是华夏的公务人员。

　　“如果这样简单就好了。”桃花门主摇了摇头，道，“这就像是伊拉克战争中的美国陆军，本来他们不必要冲在前面的，在导弹部队和空军部队的联合打击下，美国完全有能力掌握伊拉克的战争局势，而美国陆军总司令却抢着一马当先的往前冲，你知道这是为什么吗？”

　　“他想立功。”依莲终究没说出他这是抢风头的话。

　　桃花门主笑了笑，道：“他是想立功，这只是表面现象，更深层次的原因是，如果让导弹部队和空军部队结束了这场战争，那美国陆军将成为了鸡肋中的鸡肋，作用在美国军部将进一步被削弱，到时候，他们很可能会被撤消编制。”

　　听到桃花门主的解释，依莲美目微瞪，道：“您的意思是要借着林北凡这股风，强调桃花门的存在吗？”

　　“是的。”桃花门主的回答很短促有力，他道，“只有这样才能保证桃花门的强势，牺牲他一人，幸福我们数千人。”

　　“这不人道。”想了一会儿，依莲才给出一个心中的答案。

　　“呵呵……”桃花门主笑得很随意，平和的笑容让人看不出他是参加过战斗的，“依莲，你真的不适合掌管桃花门，在利益面前，人道值几块钱，又是多少钱一斤，有时候必须牺牲一些人的，例如眼前的林北凡，他是有些能力不假，但有一点，与咱们的切身利益相比，他只是一个外人而已。”

　　“我……”依莲没有反驳，出口的话也收回去，她搞不懂，更想明白，或许这就是生存之道，一个女人本不应该深思的道理。

　　“好了，你去联系林北凡吧，明天晚上在大富豪里见一面。”说完，桃花门主就摆了摆手，示意依莲可以出去了。

　　依莲离开之后，年轻的郑棋出现在桃花门主的房间里。

　　“门主。”郑棋行礼，恭敬的叫了一声。

　　桃花门主略微犹豫，下巴微微抬高，平静道：“郑棋，你认为依莲怎么样？”

　　“属下不敢忘自评论。”对于桃花门主的恭敬，郑棋还是发自骨子里的，所以，他的气场也就很殷实。

　　桃花门主点点头，对于这个回答，他是很满意的，他道：“你只管说就好了。”

　　“是。”郑琪说道，“依莲长得美丽，是男人不会动心的都是自卑。”

　　可以说，郑棋的话十分简练，一句话，那就是依莲天香国色，让人不敢逼视。

　　“那你是动心还是自卑？”桃花门主严肃的问，只是他的眼神很随和。

　　“我……”郑棋紧抿着唇，略微犹豫之后，又钢牙紧咬，道，“我是动心，依莲是咱们桃花门中最美丽的女人了，我想娶她为妻。”

　　“很好。”出乎郑棋的意料之外，桃花门主点点头，道，“我叫你来就是问你这个问题的，现在既然你也愿意，那回去之后，我就给你们举办婚礼。”

　　“门主……”虽然郑棋很意外，但他还是分析了当前的形势，道，“这件事情需要从长计议。”

　　“怎么了，你不愿意吗？”桃花门主俯视着郑棋，问道。

　　“不是的。”郑棋回绝道，“我怕依莲不同意，毕竟现在是二十一世纪了，包办婚姻……”

　　桃花门主摆了摆手，示意郑棋不用担心，反而道：“只要你愿意娶就好了，其他的你不用担心。”

　　“是，门主。”郑棋嘴角微微上扬着，流露出最开心的笑容，在他的心里，能抱得美人归是一个方面，另一方面这也算是间接的继承了桃花门的位置，一旦门主百年之后，他就是真正的桃花门主。

　　他想这一天，已经好久了，如何梦要成真……

　　“好了，你去告诉依莲吧。”说完，桃花门主就闭上眼睛，示意郑棋可以离开了。

　　……

　　依莲的房间里，她冷视着眼前还算帅气却不来电的郑棋，道：“我爸要把我嫁给你？”

　　“门主刚刚说的。”郑棋坦露着如春风般温暖的笑容，自信道，“依莲，其实我也没什么不好的，而且我还很专心。”

　　“是吗？”依莲不以为然，但她也知道这是一个无法改变的事实，当桃花门主说出她不适合执掌桃花门的时候，她就想过，门主会为她选择一个女婿，只是她没想到竟然是做事冲动的郑棋，为什么会这样呢？

　　“是的。”郑棋何偿听不出依莲言语中的挑衅，但他知道一点，他只需要抱得美人归后，慢慢融化她，再征服她的精神世界。

　　事实摆在眼前，依莲没有任何反抗的意思，在桃花门里，门主的意志是不可违抗的，即使她是桃花门主的女儿，婚姻是遥远的，却又如此的近。

　　“你出去吧，我要休息了。”五分钟后，依莲无力的说道。

　　“好梦。”与依莲的失落不同，郑棋内心很高兴，自然的转身离开了。

　　桃花门主和依莲都休息了，郑棋成为了最忙碌的人。

　　夜色里，大富豪楼顶的天台上，郑棋身前站着五个全副武装的黑衣人，九二式手枪，八六式狙击步枪，这都是他们的标配。

　　“明天晚上八点之前，你们都准备好，等待门主的手势，如果门主决定了，你们知道怎么做的。”郑棋一丝不苟的下着命令，他想不明白，林北凡虽然厉害，可一个狙击手足亦了，为什么要用五个呢。

　　“是。”五个人异口同声回答，然后各自消失在大富豪的天台，寻找适合的狙击位置。

　　郑棋却没有离开，不多时，又有十个人上了天台，朝着负手而立的郑棋走来。

　　这一次，是清一色的青年人。

　　“这一次门主安排的事情关系到咱们的前程，虽然已经准备了狙击手，可我怕有万一，所以，必要的时候你们可以以任何方式自行行动。”虽然背着手，甚至背对着这些身手奇高的年轻人，郑棋还是能通过脚步声来判断他们的身份。


第471章 我错了

　　第二天，南市军区的校练场上。

　　小林哥、络腮胡子和冷雪坐在一片沙地上，呈三角形对坐着。

　　“这桃花门主真不知道进退，难道装逼这种事情也能倚老卖老？”络腮胡子撇撇嘴，不以为意的说，接下来，他猥琐的朝着小林哥眨眨眼，道，“要不要我去荡平整个桃花门？”

　　“如果我说，桃花门主的朋友大多和之前那个人有类似的身手，你还去吗？”林北凡撇了一眼简意洋洋的络腮胡子，饶有兴趣的说道。

　　听到小林哥的话，络腮胡子打个激灵，眼睛一转，道：“得了，算我没说。”

　　“灭不灭桃花门倒在其次，我倒是感觉这个桃花门主别有用心。”一直没有开口说话的冷雪适时的开口了，女人心思缜密，她道，“桃花门主，一个能让明清害怕的男人，做事不可能没有头脑，我想他是在拿你做一场赌博。”

　　“十赌九输。”这个道理，小林哥深深的懂得，所以，即使再高明的赌徒也有输的时候，所以，要做，就要做从来不输的庄家。

　　想到这里，这神棍笑了，而且笑得阴森森的，不管桃花门主出于何种目的，他自是任你风吹雨打我自岿然不动，“风凌，你想不想活动活动筋骨？”

　　“干什么？”络腮胡子警惕的看着不怀好意的小林哥，小林哥那点歪歪心思他清楚了，别到时候他把自己卖了，自己还替他数钱。

　　冷雪也平静的注视着小林哥，希望得到一个满意的答案。

　　“桃花门主这是设的鸿门宴，而我却不是那无赖刘邦，所以……”林北凡嘿嘿的笑着，跟自己人不用客气。

　　络腮胡子把头一撇，道：“我没有三班斧，更不会震慑别人。”

　　林北凡摇了摇头，这猥琐的人怎么也有气节了，“攻敌以弱，站出来任人打，那才是傻瓜呢。”

　　经小林哥这样一提，络腮胡子来兴趣了，两个人臭味相投的靠在一起，道：“说说你的计划吧。”

　　小林哥如此这般，这般如此的把事情说了一遍。

　　络腮胡子的眼睛愈发的明亮了，忍不住连连点头，赞叹道：“江山代有才人出，猥琐更比猥琐强。”

　　“你这个计划，要做就要做绝了，要不然会养虎为患的。”冷雪也听完了小林哥的斩首计划，认真的补充一句。

　　她说的没错，以桃花门的实力，若是小林哥真敢把人家老大给杀了，这帮疯子还不得不死不休的找他报复吗，即使他有自保的能力，面对无休无止的报复，也会心烦的。

　　林北凡思考了一会儿，然后同意的点头，道：“那就更需要你们把隐藏在暗处保护桃花门主的那些人给我抓起来，绝对不能有漏网之鱼。”

　　思考过后，小林哥斩钉截铁的说。

　　“我们这就去。”边说着，络腮胡子和冷雪就站起来，离开了南市军区校练场，他们甚至没有问问小林哥具体在什么地方相见。

　　林北凡在校练场转了一圈，他感觉如果只是把外围的这些人抓住，总是不太安全的，于是乎，这神棍就先拔通了贾胖子的手机，然后说：“胖子，今天有空吗？”

　　“擦，老大，你这是什么话呢，你吩咐事情，我没空也得有空。”招商局的会议室里，一干骨干成员大眼瞪小眼看着这位意气丰发的局长，是谁能让这位南市的财神爷这样高兴，今天明明有几个重要的大商要见的。

　　“嗯，那好吧。”林北凡笑着道，“知道你没时间，不过你安排人将大富豪包围了，如果我打出OK的手势，就让人进去，记住了，一定要桃花卫队里的高手。”

　　“今天没什么大事，就见几个客商而已，这事我亲自去办，您放心就好了。”说完，贾胖子就主动的挂了电话，开玩笑了，小林哥好不容易找自己做点事儿，怎么会推辞呢，就是没时间也得挤时间。

　　“局长，咱们还有任务要做呢。”这时，仗着是贾胖子的助手，一个长相皎好的女人小声的提醒道。

　　贾胖子瞪了她一眼，胖子知道这个女人些小背景，也有几分姿色，凭着这些，她没通过公务员考试就进了体制内，也是这胖子有点好色，也充份利用了她这点，就让她当个助手，倒倒水，泡泡茶什么的。

　　没想到这妮子竟然侍宠而娇了，什么时候轮到你说话了。

　　“不见，让他们等着。”如今的胖爷可是不怕，南市的整体经济框架已经构建完成，现在他可是香饽饽，不是求爷爷告奶奶的孙子了。

　　要说，南市绝对不是华夏投资环境最好的城市，但这里可以拍着胸脯保证，这里是最有投资价值的。

　　有这层保证在，胖子有信心将他们一网打尽，还不带漏网的。

　　如今的胖子也是有威势的人，一瞪眼，王八之气散发出来，整个会议室里的招商局里的骨子大气不敢喘，毕竟，如今的南市就算是书记和市长都承认这胖子能力出众，南市今天的局面有这个胖子的心血在里面。

　　谁要敢和这位爷过不去，那就是和前途过不去，和前途过不去，那就是和钱途过不去，没了钱，哪有房子哪有女人……

　　所以，胖子走得理直气壮，助理坐得十分忐忑。

　　惊吓之余，她赶紧跟着胖子跑出来，露出胸前的那抹饱满，道歉说：“局长，是我不对……”

　　“嗯，今天晚上在大富豪等我，还是那个房间。”说完，胖子走了，甚至没有回头。

　　助理长长的吐了口气，一颗心到现在还在加速跳动着，不过脸上已经没有了先前的紧张。

　　……

　　“宋书记，你好，我是林北凡啊。”林北凡拔通了原警察局长宋局长的电话，低调的问侯着。

　　“林北凡？林老弟……”一听到是林北凡的电话，宋局长的腰杆也直了三分，热情道，“听说你回来有一阵子了，怎么忘记我这个老哥哥了，择日不如撞日，就今天晚上到我家，咱哥俩喝一杯？”

　　如今的小林哥在高层的心中那绝对是无所不能的上帝，南市的经济腾飞还指望着他呢，而宋局长正是借着小林哥的东风上位的，心中存有感激之情，言语之间也就更加的客气。

　　不过他请小林哥吃饭，这倒是发自真心的。

　　说到底，都是南市人不是？


第472章 抛眉眼

　　“我也有此意，可天不随人愿。”首先，林北凡给两个人的谈话定下了悲观的基调，然后这神棍才接着若有所指的说，“宋老哥，咱俩叙旧这回事以后再说，现在我想借您的东风，帮我一把。”

　　林北凡如今就是南市的太上皇，按照宋书记的想法就是，这孩子找自己帮忙那是念旧情，给自己面子，如若换个人，完全可以走上层路线，从而把他们这些小鱼小虾的直接过虑掉，你不高兴？那不好意思，人家还真不用给你面子，所以，小林哥说出这番话，那就是宋书记有利可图。

　　都是南市人吗，你帮我，我帮你，有钱大家赚，有权大家分，你好我好大家都好，何乐而不为呢。

　　宋书记深暗这个道理，非但没有严肃的表情，反而愉悦的说：“老弟的事情自然就是我的事情，咱们都是在南市人民做事情，谁敢破坏南市的发展，即使是普通的市民也不会原谅他的。”

　　这句话，倒是出自真心，为官一方，当他失去了对金钱和权力的渴望，还真想为黎民百姓做些实事。

　　眼下，桃花集团在南市的地位举足轻重，像是一艘航母正带着一群群的护卫舰在起航着，先期的速度不快，可一旦他们的威力爆发出来，那将不亚于火星撞地球，虽说这需要过程，但结果让人想想都会怦然心动，这是一种渴望，一种自我的肯定，这种单纯的渴望美好的心情不是权力和财势能够满足的。

　　所以说，如今的宋局长进了一步，更是一心一意的为南市人民着想。

　　而这方面的主要体现呢？

　　当然了，作为为南市人民提供发展机会的小林哥，为小林哥服务那就是间接的为南市的劳苦大众服务吗，虽是好说不好听，但事实就是这么个道理，宋局长也问心无愧。

　　况且，两个人的关系真的不一般，而且都是聪明人，做事情都会给对方留有余地。

　　“是这样的。”林北凡也没有跟宋书记客气，直接说，“老哥，你也知道南市最近来了一帮外地人吧，其实一直以来我都没有去见你，就是防着这帮外地人去找你的麻烦，如今，这帮外在地人开始找我的麻烦了，今天晚上约我到大富豪里一聚。”

　　“外地人？”宋书记皱了皱眉头，他已经隐约猜到小林哥所谓的外地人有可能是桃花门的人，不过他并没有寻问，反而直截表明自己的立场，道，“你想怎么办？”

　　“现在的警察局长我不熟悉，我想让老哥适时把大富豪包围，不给他们伤害我的机会。”林北凡小心的说着。

　　作为警察局长的直属上级，宋书记这个政法委书记也不是白当的，自然是一个电话就能解决小林哥的要求，不过，他苦涩的咧了咧嘴角，小林哥的身手他是知道的，这神棍，不伤别人就不错了，竟然怕别人伤害他，说出去，南市的猪都不相信。

　　见宋书记长时间没说话，林北凡讪讪的笑了笑，此地无银三百两的解释道：“老哥，你也知道，我是合法的公民，也是守法的公民，有些事情还是需要权力机关来执行的，你说是不是呢？”

　　听到这句话，宋书记一愣，这句话有料啊，突然，他恍然大悟，公民，权力，不就是代表着两个人吗，看来，小林哥还记得他呢，又给了他立功的机会，索幸，宋书记直接说：“老弟，这件事情你放心吧，我亲自来办，另外时间和地点……”

　　林北凡把时间和地点说了一遍，然后才挂了电话，这神棍没有停下，接着拔通了苏市长的电话，道：“苏市长，您好……”

　　“是林先生吧。”对于如今的小林哥，苏市长还是做过一番的了解，他知道这是南市最大的佛，得供着。

　　“苏市长，你还是叫我小林吧。”林北凡客气的说着，“我想跟您讨论件事情。”

　　“您说。”小林哥跟苏市长客气，苏市长可不敢随意了，真要随意了，指不定又出什么乱子呢。

　　……

　　“冷雪，这里总共安排了二十个人，十名狙击手，五名人体炸弹。”经过一番调查，络腮胡子玩味的解释道。

　　和小林哥玩埋伏，也不看看这是哪里，就这十名狙击手，还不够他一个人收拾的。

　　“我去搞定那五名人体炸弹，你去把那十名狙击手给绑了。”冷雪命令道。

　　络腮胡子警了个不伦不类的军礼，然后道：“半个小时后在这里会面。”

　　说完，两个人转身离开了，走的是两个方向。

　　坐在贾胖子的大奔车里，林北凡抽着一根特贡，打量着真皮座椅和车内豪华的装修，道：“我说胖子，你这车超过了你的标配啊。”

　　“擦，老大，这是我的私家车，他们不着。”贾胖子理直气壮的说。

　　“不对不对，都是当官的人了，要注意形象，时时注意自己是个公众人物，这样吧，为了不影响的官形象，这车我替你开几天……”林北凡抽了口烟，烟头的上烟灰轻轻的点进车载烟灰缸里。

　　贾胖子脸上的肉抖动着，浑身抽搐两个，苦着一张脸，道：“老大，这车好一百多万呢，而且你家里还放着我的一辆奔驰呢。”

　　“哦……这样啊？”林北凡深思着。

　　贾胖子眼睛的余光看到小林哥似乎有饶他一次的迹象，总算安心了。

　　“这样吧，我不要你这车了，年底分红的时候，扣你一成的份子。”林北凡感觉这个主意蛮好的，很适合现在的贾胖子。

　　啥……扣我一成的份子，以现在桃花集团发展的速度，即使他那点微薄的份子扣去一成，他奶奶的，十辆都买出来了。

　　贾胖子不禁一阵肉疼，好脸相迎，道：“擦，扣什么份子啊，不就是一辆车吗，大哥也是为我好，我就送你了，别说开几天了，你开着吧。”

　　与一成的份子相比，这车就是芝麻和西瓜的比较。

　　“不不，这不成，我没有司机，也没有驾照。”林北凡摇头拒绝了，收人这么贵重的礼物，哪好意思，“还是扣你一成的份子吧，这样省事。”

　　“不不，大哥，还是给你车吧，我原来不是有个司机吗，技术在南市绝对是一流的，连带着他，我一起送给你了，另外，他的工资我发。”贾胖子抹了把汗，要真的扣他一成的份子，他真的肉疼。

　　“真的？”林北凡眯着眼睛，惬意的问。

　　虽说车辆有价，司机无价，不过贾胖子还是感觉奔驰配司机与他那一成的份子相比只是毛毛雨，所以，他小鸡吃食般的点头，道：“大丈夫，一言既出驷马难追。”

　　这一句话，这胖子说得端是问心无愧，理直气壮。

　　“那我就勉强收下。”说完，林北凡得意的把烟头捻灭，还算满意的点头。

　　胖子悄悄的抽了口气，悬着的一颗心总算是回归原位了。

　　说话间，两个人已经来到大富豪门外。

　　作为如今的大富豪的股东，两个人自然是轻车熟路，而且受到了迎宾员的最热情的迎接，人家的那个笑容那叫一个做作。

　　进了大富豪，小林哥第一时间看到坐在轮椅上的桃花门主，带着贾胖子，两个人就这样大大咧咧，没有丝毫风范的朝着桃花门主走过去。

　　桃花门主选择了大厅，这是一个有利于狙击的位置，而他也只带了依莲和郑琪两个人而已。

　　“你好，咱们又见面了。”说着，林北凡无比热情的以百分之二百的真心朝着依莲抱去，眼看那架式，那就是一个熊抱。

　　依莲已经被桃花门主确定为郑棋的妻子，也就是说，两个人虽然无名无分，但依莲是被贴了郑氏标签的。

　　这时，看到小林哥揩油的举动，郑琪横跨一步，挡在小林哥的面前，冷冷的说：“她是我老婆，你好自为重。”

　　听着郑琪带着敌意，十分阴冷的声音，林北凡疑惑的打量着依莲，道：“这是真的？”

　　依莲无力的点头，她不可能违反桃花门主的意愿。

　　“原来是这样。”林北凡恍悟，然后直接无视了郑琪敌视的目光，来到桃花门主的面前，道，“你还真不是个东西，这么如花似玉的女儿，就给了这样一个废物。”

　　“你说谁是废物？”郑琪年轻气盛，火冒三丈的说。

　　“谁是废物谁知道。”林北凡不以为然，心平气和的说，“说说你的目的吧，我没时间和你坐在这里聊天，喝茶。”

　　“服务员，来两杯开水。”贾胖子也是个恶人，小林哥都表态了，他自然会做得更好，恶上加恶。

　　“开水？”来大富豪喝开水，这也是时下流行的非主流？

　　“没有开水？”贾胖子不乐了，你大富豪怎么开的，怎么连开水也不准备。

　　“有有有，我去打。”侍应生逃似的离开了。

　　三分钟后，两杯开水出现在小林哥和桃花门的面前，道：“我们只是范范之交，我就不请你喝花了，太贵。”

　　以小林哥现在的亿万身家，也亏他能淡定自如的说出这种弥天大谎，在贵，多么正经的理由，经他的口一说，都带着诙谐的意味。

　　桃花门主没有动眼前的白开水，他平静的打量着眼睛正含笑看着他的小林哥，道：“无事不登三宝殿，现在给你两个选择，第一，你跟我走；第二，我绑你走。”

　　“有第三吗？”林北凡不以为然的问。

　　“放肆。”一旁的郑琪怒斥道。

　　“你就这么管教部下？”林北凡左右言他，讽刺道，“桃花门真的让我太失望了。”

　　“他的对。”桃花门的高傲容不得别人践踏，这也是桃花门主选择郑棋的原因所在，社会已经太平了，需要这样一个人来打破现有的规章制度，给桃花门带来一丝的生气，而郑棋就是最好的人选。

　　“我为什么要跟你走？”林北凡环视四周，目光所过之处，均是南市的土地。

　　“你必须跟我走。”桃花门主的答案是肯定的，“没有选择的余地。”

　　“亮亮你的底牌吧。”林北凡扬了扬嘴角，露出一抹凝重的笑容。

　　这时，桃花门主当着小林哥的面拔通了苏市长的电话，道：“喂……是苏市长吧，我在大富豪，正在请林北凡喝水呢。”

　　“对不住，我正在苏州开一个招商会呢，有事情您还是向张部长说吧。”说完，苏市长咧了咧嘴角，主动的挂了电话。

　　苏市长说起谎话，也不带脸红的，明明是用座机接的电话，偏偏说自己在苏州，但就是这份掩耳盗铃的本事，就让人自惭形秽。

　　听着电话里的盲音，桃花门主嘴角浮现冷漠的笑容，他接着拔通了省委组织部张部长的电话，道：“张，我想让你请一个人……”

　　张部长：“谁？”

　　“林北凡。”桃花门主毫不犹豫的说。

　　张部长一阵沉默，然后道：“我是体制内的，桃花，你也知道的，我对于林北凡的限制几乎为零，不如让苏市长替你……”

　　“好了，没事了。”说完，桃花门主主动的挂了电话。

　　现在，权力这道门已经对他关上了，那他只有用自己的办法请小林哥跟他走。

　　“怎么，平时对你言听计从的人也不开始不乖了？”对于落井下石的机会，林北凡是从来不会放过的，他无情的打击着失败的桃花门主。

　　“呵呵……一点意外。”没了助力，桃花门主反倒安心了，他道，“林北凡，我劝你还是乖乖的跟我走，撕破脸皮，我的到没有，就怕你的皮薄，难以愈合。”

　　“你都豁出一张老脸，我还怕什么？”林北凡笑得很灿烂，就像阳光底下的向日葵，“我年轻，我不怕谁。”

　　“郑琪，把他给我绑了。”桃花门主波澜不惊的说。

　　“你敢……”这时，贾胖子毫不犹豫的上前一步，挡在小林哥的身前，这死胖子冷笑三声，就是缺乏了润滑油的齿轮，道，“这是在南市的地头上，你们要作死我不拦着，可别弄脏了咱哥俩的衣服，真把自己当个人物了，其实就是个屁。”贾胖子骂得不痛快，盯着怒目而视的郑棋，道，“你看个屁啊，不信你动一动试试，老子让你血流五步。”

　　这一点，胖子倒不是在吹牛，这恶少还真是惜命，不仅让人埋伏在这里，还安排了两名狙击手。

　　所以，他嚣张起来也就有恃无恐了。

　　郑棋咧了咧嘴，笑得很残酷，道：“林北凡，你这条狗实在没有素质。”

　　“胖子，不要生气了。”林北凡感受到胖子的滔滔怒气，道，“你出去把风凌和邓若儿接进来吧，相信他们会带些礼物回来的。”

　　对于小林哥的话，贾胖子是深信不疑的，他头也不回头的朝着大富豪外走去。

　　倒是桃花门主表现的很恬淡，虽然是坐在轮椅上，精神却是在俯视着小林哥，道：“林北凡，别说我不给你机会，这周围至少有十名狙击手……”

　　言尽于此，桃花门主知道小林哥是个聪明人，没人会在十名优秀的狙击手下活命。

　　“是吗？”这老东西竟然敢威胁自己，林北凡的笑容更加的盎然了，他道，“我这个人有个缺点，还就是不怕死，有种你试试？”

　　“林北凡，你不要玩火。”依莲出言提醒，她知道桃花门主所言非虚，一旦桃花门主真的下令，那就没有回转的余地了。

　　“依莲，给你一个机会当我的女人。”突然，林北凡目光灼灼的盯着慌张的依莲，说，“我只想听你回答是还是不是。”

　　“林北凡，你休要张狂。”这是当众打脸，郑棋就是涵养再好，也忍受不了，何况他的休养并不好。

　　“是还是不是？”林北凡语气凌厉，铿锵有力，不给依莲思考的时间。

　　说实在的，依莲也是个漂亮的女人，给了郑琪，那就是让猪拱了，这神棍感觉自己这样做，也算是解放了依莲，于心于德，也是功德无量的事情。

　　“我……”依莲纠结了，说实在的，对于两个人，依莲是比较理解的，就说郑棋本人并不坏，但他从来不为女人考虑，极度的自负之余做事也是以自我为中心的，反观咱们的小林哥，人虽然无耻点儿，却是个真正的小人物，休贴人，照顾人，这一点，她从道尔实验室里的时候就知道了，单纯找男的的话，找一生相伴的男人，小林哥绝对是不二人选。

　　“我……”依莲犹豫了。

　　“依莲……”桃花门主皱了皱眉头，他没想到依莲这个时候立场竟然不坚定了。

　　“同意还是不同意？”林北凡强势的说道，“如果你同意，直接往外走，接下来发生的事情，你还是不要看的好。”

　　到头来，小林哥只给依莲留了一条路，往外走。

　　依莲紧抿着唇，感受着郑棋炙热的目光，犹豫再三，她转身了，默默的朝着大富豪外面走去。

　　釜底抽薪。

　　郑棋恨得咬牙切齿，怒道：“林北凡你太过分了。”然后，他恭敬道，“门主，我要跟他单挑。”

　　“好。”桃花门主自信的点头，同意了郑棋的提议。

　　林北凡咧了咧嘴角，不以为意的说：“我说单挑就单挑，我同意了吗？”

　　“你……不是男人。”郑棋狠狠的说。

　　“你是男人。”说着，小林哥一挥手，只见大富豪的里的保安人员一股脑的冲向傻眼的郑棋，三下五除二就将他绑了，看着被扔在地上的郑琪，林北凡毫不客气的说了一句，“蠢货。”

　　“你很有胆量。”桃花门主脸色阴沉，右手呈OK姿势举在头顶，事到如今，他只能动用杀手锏了。

　　看到桃花门主下令的手势，挨了几记闷招的郑棋嚣张的大笑起来，道：“林北凡，你给老子下地狱去吧。”

　　郑棋的话刚喊了一半儿，贾胖子等人就进了大富豪，这胖子由衷的感叹道：“谁下地狱还不一定呢。”

　　桃花门主也在怀疑外面的人是不是出了问题，果不其然，贾胖子一行人正押着十名狙击手走进大富豪里，仔细一瞅，这不正是桃花门的人吗。

　　看到十名狙击手，郑棋的眼角抽搐几下，然后狰狞道：“你以为就凭这几个人就能至我们于死地吗，那你太小瞧我了。”

　　“还有几个。”这话很冷，像是北极的寒冰，随着话声，冷雪就押着五个人进了大富豪。

　　看到这五个人，郑棋打个激灵，顿时面死如灰，不甘的说：“这不可能，这不可能……”

　　“这就是你的杀手锏？”见冷雪和络腮胡子进来后，林北凡转头问桃花门主。

　　桃花门主的嗓子里像揶了只苍蝇一样，要多难受有多难受，他嘴角抽搐着，双拳紧握着，沉声道：“走。”

　　“走？”络腮胡子上前一步，饶有兴趣的打量着桃花门主，道，“我说这位大爷，你知不知道现在的形势是敌强你弱？你认为这种情况下，我们会放你走吗？”

　　“你想怎么样？”对于风凌，桃花门主从视频里见过，知道这是个高手，于是，不禁起了戒备之心。

　　“你还真是不识时务，问我怎么样，大叔，我只是个配角唉，主角坐在你对面。”络腮胡子朝着小林哥眨眨眼睛。

　　恶俗，竟然抛媚眼。


第473章 再现八级战士

　　事已至此，桃花门主若还是不知道这是小林哥将计就计导演的一场好戏，那他这么多年的阅历就吃到狗肚子里去了。

　　“你想怎么样？”不得不承认桃花门主的淡定功夫，即使事情已经超过了他的掌握，这个修养也足以让他藐视万物。

　　林北凡掏出一根烟，毫不礼貌的当着桃花门主的面点上，深深的吸了一口，然后慢慢的吐出虚无的烟雾，白眼一翻，道：“我说你是不是搞错了，不是我想怎么样，是你想怎么样，南市本来就是我的地盘，你带着人来了，来就来吧，观光旅游吗，图的就是一个心情愉快，可没想到你是只白眼虎，我没伤虎之意，你竟然有杀人之心。”说到这里，林北凡回头看了一转被抓的十五人，这神棍嘴角抽搐着，愤愤的说，“看看吧，这就是你的人，个个都是能杀敌于千米之外的高手，如果我不防着点儿，是不是躺在这里的就是我了，血流五步啊，没有一点悲壮的气息，莫名其妙的倒在您的枪口之下，我敢问个为什么吗？”

　　“为什么？”桃花门主不动声色，“要问为什么，这还得问你自己。”

　　“问我自己？”林北凡笑意盎然，这神棍生气了，而且是林哥很生气后果很严重，“我怎么问我自己，我就是个小人物，一不偷，二不抢，三不豁害良家妇女，我怎么就得罪你们桃花门了呢？”

　　越说，小林哥感觉越生气，他在道尔实验室里呆得好好的，偏偏就是一个小小的郑棋破坏他救母大计，简直是可忍孰不可忍，你们以为自己是救苦救难的菩萨啊，你们以为是自己是普渡众生生的佛祖啊。

　　狗屁，我林北凡不知你们的情，不念你们的过就不错了，竟然还来南市杀我，敢问这天底下有这样的事情没有。

　　“就算我又偷，又抢，又杀，又碍着你什么事了？”林北凡愤愤的说着，然后深吸了口烟。

　　“现在你为刀俎我为鱼肉，没什么好说的。”桃花门主缓缓的闭上眼睛，腰杆却挺的更直了。

　　林北凡哼哼两声，恨恨的燃烧了半截的烟头扔掉，然后道：“那又怎么样，清明会不敢对你桃花门主怎么样，不代表着我就不敢。”

　　“你想怎么样？”桃花门主睁开眼睛，目光如电的打量着小林哥，即使到现在，他也有十足的信心，小林哥不敢动他，战组就是他最大的保障。

　　“想怎么样？”林北凡的笑容愈发的随和了，他道，“我不想怎么样，既然你要杀我，我把你抓起来不过分吧，而且我这人有个好处，就是尊老爱幼，你老人家也这么大岁数了，既然依莲也想给我做小三，那您就凑合着给我养老吧。”

　　“你有这个能奈吗？”桃花门主神色不变，打量着小林哥，年轻啊，终是年轻气盛，没有耐性。

　　也就在这时，宋书记亲自带一帮干警将大富豪包围了，在现作政法委书记的面前，这些核枪实弹的干警们打起了百分之二百的精神。

　　开玩笑了，虽然是老熟人，但屁股决定脑袋，他们还是不敢随意怠慢的。

　　特别是宋书记说了：“这次事件恶劣，严重影响了南市的社会稳定，一定要将这颗毒瘤拔除，不管是谁。”

　　上面有了决心，那下面呢，自然是百分之二百的支持，除百他不想干工作了。

　　所以，他们冲进大富豪的瞬间，竟然带着一股子淡淡的杀代之气，上面交待了，绝不会冤枉一个好人，更不要放过一个坏人。

　　当他们看到贾胖子，不禁神情一怔，这位功勋卓著的南市大功臣难道就是破坏安定团结的一颗毒留吗，这不太可能吧……

　　当他们看到熟悉的小林哥时，神情更是严肃，如果他也是那颗毒留，那宋书记这个玩笑就开大了，这位可是如今的爷，没人敢得罪。

　　就在众人犹豫的时候，宋书记迈着急匆匆的步伐跟了进来，看到发愣的警员们，他喝令道：“都愣着干什么，抓人。”

　　“谁敢。”一声断喝，端是地动山摇，桃花门主虽坐在椅上，一身的浩气还是疯狂的涌挤而出，让人不敢逼视，更不敢忽略他的存在，这或许就是战气吧。

　　听到这声震耳发聩的喝声，宋书记神色变了变，然后走向前，道：“你是谁？”

　　桃花门主没有说话，从衣服内的口袋里掏出一个紫色的小本儿，看也不看的扔给宋书记。

　　这是战组的成员的本子，也是身份的象征，而他虽然身残，却也没有退出战组，如今正好利用这个来打压小林哥。

　　宋书记也是识货之人，战组的名头何其响亮，如今坐在轮椅上的人竟然是战组的成员，这让他又谨慎的三分，不禁转头看向淡定自若的小林哥，看人家抽烟的那个模样，那叫一个风轻云淡，让人佩服不已。

　　“怎么办？”宋局长问了一个不事时宜的问题。

　　“怎么办？”林北凡翻了个白眼，当官的脑袋不是聪明吗，如今的形势你看不明白啊，人家都欺负到咱们门口了，如果再不打回去，那咱们还用在南市混吗。

　　要知道，你可是咱们南市的守护神，你主持政法系统呢，你可得为咱们纳税人的安全做出应有的贡献。

　　“宋局长，你看看他们身上的这些装备，九二式全自动手枪，八六式狙击步枪，就这装备，咱们华夏的军队都普及了吗，就这装备，是普通人能搞得到吗，就这装备，还足以说明问题吗？”林北凡缓缓的说着，那叫一个阴森森的小人得志。

　　让你得罪我，活该你倒这个霉，不知道强龙不压地头蛇吗！

　　混了这么多年的江湖，不知道这些，我让你回炉重造得了。

　　“把他们都抓了。”听着小林哥的话，宋书记知道这是表态的时候，况且这些人真的带着武器，所以，即使桃花门主是战组双煞之一，他也毫不犹豫的下了命令。

　　“他们是我的手下。”桃花门主幽幽的说，他吃定了宋局长不敢对他怎么样。

　　“有什么事，我担着。”说着，林北凡站起来，他也不为难宋书记，道，“这桃花门主也算是我老丈人了，你就不用带他了，我请他喝酒去。”

　　不动桃花门主，那宋书记的压力减轻不少，他立即下令，道：“把他们带走。”

　　“很好……”桃花门主点点头，自己推动轮椅往外走去。

　　“嘿嘿……”这时，络腮胡子不怀好意的挡住了桃花门主的去路，喃喃道，“你好像很有来头，不过我们专走不寻常的路，踩的就是有来头的人，今天你不能走。”

　　“让开。”桃花门主看着络腮胡子，道，“不要以为你有个父亲，你就敢肆意妄为，我不是你能得罪得起的。”

　　“是吗？”络腮胡子嘴角扬起一抹桀骜的弧度，道，“我还真不因为我的父亲而高调的，你说是吧，南……林哥……”

　　在外面，南市还是会注意身份的。

　　“把他带到桃花集团里养老吧。”这是小林哥下的命令，一个软禁桃花门主的命令。

　　桃花门主再强，也没能力对付三个高手，况且这三个人任何一个都有不次于他的实力，而且以小林哥的能力来说，他确实不敌。

　　其实，他又哪里知道，以小林哥的能力，即使两个他也是断然不敌的。

　　“放开我。”桃花门主被推走了，郑棋还被压在地上，他努力挣扎着，嘲讽的盯着抽着特贡烟的小林哥，道，“你知道你在做什么吗？你在玩火。”

　　对于这种小虾米，小林哥都提不起兴趣，直接道：“把他一起送进去吧，随便关个十年八年吧。”

　　“今天晚上到我家里喝酒。”宋书记小声说道。

　　林北凡指了指外面的桃花门主，说：“今天晚上不成，明天晚上成不？”

　　“那好，我让你嫂子准备一下。”宋局长爽快的说道。

　　至于关不关十年八年的，那要看后续的情况，如果战组出面，那就关个五年，如果不出面，不好意思，也不是我落井下石，关你个十五二十年的都不为过。

　　你他奶奶的都不知道自己得罪的是谁，年前这位大爷我都得供着，你们还在玩火，不知道人家是谁吗，徐家的女婿，陈家的女婿，还是宋家贾家的兄弟，另外，人家还是真正的桃花集团的掌门人。

　　没错，你们战组是厉害，是一把尖刀，能力无双，可是你们也不看看人家的关系有多厚，简直就是一帮脑袋大脖子粗的蠢货，做事一点不动脑袋。

　　活该你们倒大霉。

　　就算你不屑地知道这些，那最少也要知道人家是有真正实力的，一掌能裂石，一拳能开山，吼一声南市的地界儿都得颤三颤，啊……你们一个外来人，在南市得瑟个什么，有你们这样得瑟的吗。

　　犯了错，竟然还想错上加错，难道非得这样了，才能显得你们与众不同，难道非得这样了，才能让人知道，你们身份不一般，我们地方上就不敢动你？

　　不好意思，我也是有关系的人，我今天还就吃了熊心豹子胆了，就冲着你们这厌恶的嘴脸就得把你们抓了。

　　当然，京城老首长也放话了，唯小林哥马首是瞻，这个年轻人很低调吗，做事也懂得分寸，你要想进步，跟着他走就成了。

　　这是原话，更不是客套话儿，宋书记一直揣摸了很久，今天才明白，原来老首长的意思让自己站队，重新站队，保护南市……

　　所以，他今天就抓了，而且毫不留情。

　　“爸……”大富豪外，依莲低着头，不敢与桃花门主对视。

　　桃花门主依然高傲的昂着下巴，道：“很好。”

　　只此一句，已经说出他现在的心境，复杂而又失落，更是那份无轻无重的打击，打击的是他的气焰，打击的是他的心气儿，打击的是他的老迈。

　　“带他走吧。”跟出来的林北凡命令道。

　　“你不能这样……”依莲眼中泪光闪闪，盯着人畜无害的小林哥，道，“我给你当一辈子的情人，你放过他吧。”

　　“你已经卖给我了。”林北凡邪恶的说道。

　　“我，我再卖一次。”依莲咬咬牙，说。

　　林北凡突然感觉这个女人蛮有意思，内心世界非常矛盾，看来桃花门里的人都不能以正常人来衡量，不过她的美貌还是十分诱人，道：“成交了，那你下辈子也卖给我。”

　　“那你同意放过他了？”依莲眼神雀跃，问道。

　　林北凡摇了摇头，看了眼失落的依莲，道：“我从来就没想过要把他怎么样，既然你也想留在南市，那就让他来陪你吧，给他找个地方养老而已。”

　　“那桃花门的事情？”对于桃花门，依莲太了解了，如果桃花门主困在这里，那整个南市将不得安宁。

　　“桃花门我接管了。”林北凡还真没将桃花门看在眼里，看来他有必要将阿刚复活，并顺带着去见见姥爷，不……是徐嫣月的姥爷了。

　　“你……”依莲苦笑一声，眼前这个小男人还真是口无遮拦。

　　“以后再看吧。”说完，小林哥就上了胖子的奔驰车，然后对紧跟着上来的胖子说，“到南市军区。”

　　“擦，到军区干吗？”听到军区，胖子有点怵的意思。

　　“你想知道？”林北凡随意的问了一句。

　　看着小林哥不怀好意的目光，贾胖子打个激灵，急忙摇了摇头，道：“老大，你还是饶了我吧，有些事情我知道可以，可有事情我一旦知道了，那我的仕途将会发生转变，我这人坏则坏了，但还是有自知之明的，算是个坏人中的好人。”

　　“别臭屁了，赶紧开车。”林北凡闭上眼睛，就这么当着贾胖子的面儿进入全技能召唤手表。

　　“冷雪和胡子过得可好？”阿刚一直守在全技能召唤手表的大厅里，见到小林哥进来，主动的问道。

　　“你突破八级了？”见到阿刚充盈的真气，林北凡高兴的问道。

　　不错不错，又多了一个超级打手，换成这样一个人，复活的可能性又大了两成。

　　“刚刚突破。”阿刚点点头，道，“两个人怎么样了？”

　　“除了有些虚弱，一切正常。”林北凡认真的说道，“我这次来是问你，现在就是复活你的时候了，你需要什么条件？”

　　“你碰上事情了？”阿刚看似忠厚，也是聪明之人，知道小林哥无事不登三宝殿，肯定是惦记他这一身的武力，不充当打手都可惜了。

　　林北凡讪讪的笑了笑，也不见他有多尴尬，缓缓的说：“是碰到点小事儿，让你出来一呢，是帮我摆平一个小小的帮会，二呢，是随我一起去道尔实验室。”

　　说到道尔实验室，阿刚直接把第一件事情忽略了，他道：“什么时候？”

　　“你什么时候能恢复了，就去。”林北凡也心急，徐自成不是个好东西，一旦他真的对欧阳雨涵和赵艳雅下手了，那将是咱们小林哥一生的痛。

　　阿刚低头想了想，然后无比认真的说：“我复活比冷雪和阿刚简单，如今我已经达到八级战士的实力了，只要有人愿意与我分享一具身体，那我就可以复活，当然，也可以像冷雪、胡子一样，以同样的方式复活。”

　　“那样的话，实力也会打折扣，对不对？”林北凡皱了皱眉头，此去道尔实验室千难万险，他正是看上了阿刚的实力才带他一起去，也是为了多分保障，一旦他有意外的情况下，阿刚可以带着欧阳雨涵和赵艳雅回到南市。

　　“是的。”阿刚如实的说道。

　　“好了，你在这里面等等，我去操作一下。”林北凡说着就要退出全技能召唤手表。

　　“你就不用打胡子的主意了。”阿刚看透小林哥的想法，直接说道。

　　小林哥也确实是这样想的，这是最简洁的方式，也是最直接的方式，“为什么？”

　　“这个人必须是个普通人，不能是炼气的。”阿刚缓缓的解释道，“要不然我们两个人的精神力量会相互抵消，相互碰撞。”

　　“普通人就不会吗？”林北凡诧异的问。

　　“普通人的精神力比较弱，我有能力让两个人精神力不断转化，就算当于一强一弱，一阴一阳。”阿刚想了想，感觉这样比喻比较合适。

　　“你不会把那人给吞噬吧。”林北凡也想了一会儿，问道。

　　阿刚苦笑一声，道：“这才是最关键的问题，一旦我有私心，我会将那人吞噬的。”

　　林北凡在全技能召唤手表里呆了一会儿，临走前，这神棍义不容辞的道：“如果你敢，我就敢灭了你。”

　　说完，这神棍毫不犹豫的离开了全技能召唤手表。

　　全技能召唤手表里的大厅里，阿刚看着半弧顶的卡通美女，问：“你说他这是真心话吗？”

　　“根据情绪波动，这是真的；根据血液流速，这是假的。”卡通美女给出两个答案。

　　或许，小林哥本身就是纠结的吧。

　　小人物人不为己天诛地灭，又有小人物毫不伪善的慈悲心。

　　一切都是那么矛盾，又充满了矛盾。


第474章 双性格

　　从全技能召唤手表里出来，贾胖子也开着奔驰到南市军区的门口，由于没有出入证，只得停在外面。

　　倒是下了车的小林哥轻车熟路，在警卫的带领下就直奔南市军区的办公大楼。

　　贾胖子像是刘姥姥进大观园一样，对这里的任何一件事物都保持着足敬的警惕之心，或许，这里的正气压制着他的恶气，天生相克。

　　来到老人的办公室里。

　　“你就是贾性德吧。”老人主动的问道。

　　“擦……”贾胖子打个激灵，虽说他只是南市的一个招商局长，可眼前这位可是南市权力最大的一位了，谁敢不服吗，不服的话我随便的划一两个师灭了你，别说，我还真不用什么机械步兵师，咱用的都是高科技，“是，您老的记性真好。”

　　既然是小林哥带来的人，而且老人也有所了解，这算是铁杆战友了，他示意两个人坐，然后直奔主题，道：“这次有什么要求，直接说吧。”

　　“我还是出去吧。”贾胖子见两个人要拉开架式讨价还价，他知道这是军事机密，当然也是小林哥的秘密，虽然感激小林哥把他带到这里来，但他知道，越是了解的多，压力也就越大，这恶少也只是想仕途风流，节节高升而已，真的没想要成为华夏的风云人物。

　　“不用了。”林北凡拍了拍贾胖子的厚实的肩膀，示意他安心的坐下就好，然后才道，“我刚才把桃花门主给抓了，我想让人接收桃花门。”

　　“他可是战组双煞之一。”老人皱了皱眉头，然后道，“这本身不是什么大问题，可是如果我没有记错，桃花应该还没有退出战组，你有能力平复战组的报复吗？”

　　“战组？”林北凡笑了，笑得很随意，道，“他们总不至于和我这个小人物过不去，大人有大量吗，堂堂的国家利剑，怎么好意和这样的小人物有过节呢。”

　　“我没有开玩笑。”老人凝重道，“连自己的兄弟和家人都保护不好，何谈保卫国家，所以，桃花如果出事了，战组必然会出手。”说到这里，老人有意的一顿，深思熟虑后，道，“你真的以为上面对这件事情就会一无所知吗？”

　　“报复？”林北凡最不怕别人报复，不过这也有一定的前提，道，“咱们不说桃花门，还记得我跟你说过要一名军人的事情吗？”

　　“复活？”即使有了络腮胡子和冷雪的经历，老人对于小林哥复活术依然感觉到惊讶，这是逆天的存在，虽然有快速得到高手，但老人理智的决定，道，“这不可能。”

　　“这并不影响本人的生命。”思考了一会儿，林北凡小心奕奕的问。

　　听到这句话，老人眉毛挑了挑，道：“说说看。”

　　“其实，这一次复活的是我的一位兄弟，他只需要一个合适的，没有修炼过气的活人，两个人在协商后共用一副身体。”林北凡简短的解释一番，至于同意不同意，那就要看老人的意思了，当然，这神棍还有意的补充一句，道，“我这位兄弟的身手几乎和我持平。”

　　这个倒引起了老人兴趣，他不动声色的问：“风凌和邓若儿的实力如何？”

　　“他们一个是三级，一个是五级，不过因为手术的一些原因，两个人的实力下降了一半儿，只是各自的特色还保留着。”林北凡当然不会老实的回答问题，他清了清嗓子，说，“我呢，相比他们，要厉害那么一丁点儿，我现在凑合着就是八级了。”

　　虽然不知道这个实力是如何界定的，但有一点可以肯定，三五级和八级存在着天壤之别，如果复活一个八级战士，那绝对是华夏一宝，不用干掉熊猫他都是国宝。

　　“我考虑一下。”老人少有的提前表态，然后就当着小林哥和贾胖子的面开始深思了。

　　“嗨，考虑什么？”林北凡掏出一根特贡烟，自顾的点上了，深吸了一口气，道，“你不是有几个儿子吗，还不太成气，不如……”

　　骂人不揭短，小林哥这算是戳中老人的痛处，而且很疼。

　　老人的笑容带着淡淡的苦涩，道：“你好大的胆子，歪主意居然打到我的身上了。”

　　林北凡不以为然，徐嫣月那么漂亮的女人他都收了，何况是你一个老头子，不过他表面谦逊，道：“这不是肥水不流外人田吗，这样一个高手，要白送了别人，我会心疼的……”

　　“真的没有危险？”老人缓缓的问，神情中的凝重已经坦露。

　　说实在的，他动心了，几个儿子不成气，下一代必然陨落，偌大一个家族将不在光彩依旧，这是让人无法接受的，如今这是一个契机，于双方来说，都是一个好机会。

　　特别像小林哥说的一样，肥水不流外人田，于人于己，这都是利好消息。

　　只是，他实在担心，这一人的身体里有两个思想，那不就是典型的精神分裂吗？

　　“这个你放心好了，你只需要征求他们的意见，选出一个继承人。”林北凡直言不讳的说。

　　五分钟后，一言不发的老人起身拔通了电话，接通后，然后道，“给你半个小时，来我办公室。”

　　二十七分钟的时候，一架直升机从空中降落到南市军区办公楼的大院里。

　　这时，一个体态微胖的中年人匆匆的跳上飞机，强大的气流让他的头发如同鸟巢一般凌乱。

　　不等喘息，他就匆匆忙忙的朝着南市军区的办公楼跑来。

　　“爸，什么事情这么急？”来到老人的办公室里，这名微胖的军人甚至没有看一眼坐着的小林哥和胖子。

　　林北凡打量着眼前的军人，白晰的皮肤，一眼就知道此人是经常呆在办公室里，微胖的身体加上一米八出头的身高，显得极为壮实，凌厉的眼神倒给人一种压迫感，只是很弱罢了。

　　“知道他是谁吧？”说着，老人一指正在抽烟的小林哥，对着儿子问。

　　徐鸿转看向一副颓废模样的小林哥，认真的打量一会儿，脸上升起一股子怒气，冷哼两声，道：“闻名不如见面，果然是个无赖。”

　　本来，小林哥还要等着他夸自己一番的，没想到这位徐公子如此不给面子，就算骂人，你也有点技术含量吗，这直来直去的……

　　老人倒不在意，小林哥确实是个无赖，这是无法改变的事实，“你跟他说吧。”

　　“按理来说，我该叫你……舅？”林北凡对于这个便宜舅舅还是有好感的，最少他不是一位城俯颇深的政客。

　　“不敢当，我该叫你舅。”徐鸿不客气的挤兑着。

　　“你要愿意叫着也可以。”林北凡倒也不客气，想挤兑他，下辈子吧。

　　徐鸿：“……”

　　有这样的外甥吗，竟然敢当面挤兑舅舅，丫的，你还想娶不娶了……

　　“好了，你不要占我便宜，我也不占你便宜，现在有一个方案，让你变成精神病……”林北凡把大体说了一遍，并且没有一丝一毫的隐瞒。

　　半个小时后，一直抽了五根特贡的徐鸿突然抬头，目光灼灼的盯着小林哥，眼神里一种炙热，道：“你是八级战士对不对？”

　　“是的。”这一点，在自己人面前，小林哥还是不会隐瞒的，毕竟，这也算是给对方信心吗。

　　“我需要试试你的实力。”徐鸿也是个军人，信奉的是力量。

　　“怎么试？”林北凡恬淡的问。

　　“我打你几拳吧。”徐鸿再三犹豫，试探性的问。

　　“就这么简单？”林北凡挑挑眉毛，摊了摊手，无所谓的问。

　　“是挺简单的。”徐鸿平静的说着，“我用匕首，你赤手空拳不准还手。”

　　林北凡翻了个白眼：“……”

　　你当这是杀猪呢，就算是猪也得哼哼几声不是，不准还手，那我还不得成死猪了。

　　“你胆怯了？”徐鸿逼视着小林哥，自有一番威风，道，“如果你胆怯了，这件事情还是以后再说吧。”

　　“你是不到黄河心不死，既然你要验证我的实力，那我就给你看看，我可不是只会买珠宝的。”说着，林北凡示意徐鸿可以动手了。

　　徐鸿倒也真不客气，大丈夫顶天立地，他找来一柄军用匕首，也没有做任何准备动作，出奇不意的朝着小林哥的心口刺去。

　　看着眼前的一幕，贾胖子紧闭着眼睛，他奶奶的，这天下还有小林哥这样的大傻冒，拿什么开玩笑不好，拿生命开玩笑，开得起吗。

　　下一刻，胖子看到的不是血流五步，而是小林哥那种恬淡的笑容，无欲无求，不是说无欲则刚吗，怎么看他都是一脸的猥琐。

　　道貌岸然！！！

　　不过最惹贾胖子在意的还是小林哥右手食指与中指间夹着的冰凉的匕首。

　　很稳，很稳，如同铜浇铁铸般。

　　像一件价不菲的工艺品。

　　闪电刺出的匕首被小林哥风轻云淡的两指夹住，这是什么，灵犀一指吗，不管是不是，最少这是实力的象征，他主动的松手，道：“这就是你的实力？”

　　“冰山一角。”林北凡倒也不谦虚，当然，他也没有自高自大的意思，双指夹住冲势十足的匕首，这确实只是他能力中的一角而已。

　　而且，他最大倚仗不是这八级战士的钢筋铁骨，而是他左腕上的那块全技能召唤手表。

　　收手的徐鸿若有所思的点上一根烟，直至抽完，他才目不转睛的看着老人，道：“真的没什么危险？”

　　“你自己做决定。”老人凝重道。

　　又是一根烟的功夫，徐鸿长长的出了口气，道：“需要多长时间以及什么样的准备？”

　　“在这之前，我给你一次后悔的机会。”林北凡知道人性的弱点，没人愿意与别人分享自己的身体，这就像老婆都看别人的好，却没人乐意把自己的老婆贡献出来一样的道理。

　　“不用了。”徐鸿还是一个爽快人，他能知道这代表着南市军区传统的延续，老爷子叫他来，不声不响的，也是让他做一个选择。

　　大半辈子了，他从来就没有让老人满意过，面对这个机会，他决定赌一赌，博上一博，或许，上天就这么小小的照顾他一次，让他称心如愿了呢。

　　“不了，你要能成功了，嫣月的事情我第一个出来支持你。”徐鸿说道。

　　这倒不是威胁小林哥，而是有长辈祝福的婚姻是幸福的，是与众不同的。

　　“你会祝福我的。”说着，林北凡就把左手放到了徐鸿的头顶百会穴住。

　　“你要干什么？”看着小林哥突兀的动作，徐鸿下意识的就想后退一步，没想到小林哥如影随行。

　　“站着别动。”一句话，这是林北凡用命令的语气说出来的。

　　一切都显得很突然，除了小林哥，所有人都不知道接下来将要发生什么。

　　就这样，小林哥进入全技能召唤手表，重复的问道：“阿刚，不会真的出事吧？他好说也是我的便宜舅舅。”

　　阿刚露出最真诚的笑容，和小林哥拥抱了一下，道：“放心吧，以后你会叫我舅的。”

　　还没等小林哥反应过来，阿刚就彻底的消失了。

　　也没想阿刚占他便宜，当林北凡收回手的时候，徐鸿又掏出一根烟，点上了，这一次，抽烟的姿势却发生了变化，抽得不紧不慢，抽得理所当然，抽得飘飘欲仙，抽得风罢云淡。

　　一个小时后，徐鸿才说了一句话，十分无厘头的说：“这就算成功了？”

　　“你以呢？”林北凡翻了个白眼，难道非得开肠破肚才成吗。

　　“我感觉成了。”徐鸿说。

　　林北凡翻了个白眼，道：“那不就成了吗，换阿刚来说话吧。”

　　也就是在转念间，徐鸿露出一道人畜无害的笑容，转身朝着老人走去，边走边说：“您就是徐鸿的爸爸吧，谢谢你对这混帐小子的信任，我叫阿刚，以后也是您的儿子了。”

　　老人一怔，强大的养气功夫让他很快恢复淡定，道：“你们两个人真的没有什么事情？”

　　“没事的，我还能帮助徐鸿去掉一些隐疾。”阿刚眨了眨眼，示意老人。

　　“这就好。”老人点点头。

　　“擦，这就成了？”贾胖子诧异的说，他也看过一些异界小说，玄幻小说甚至还有仙侠小说，其中就有夺舍之类的夺天地造化的奇功。

　　没想到，就在眼前就活生生的上演了一幕，这还是无神论的社会吗。

　　“你就是贾胖子吧。”阿刚转过身来，打量着正在迷惑的贾胖子，道，“听说你就是个恶少，改天咱们交谈一下经验。”

　　“擦……不不……我很忙，时间有限。”贾胖子赶紧拒绝，除非他脑残了，眼前这个人可是非人类，集合了权力和武力，还是跟在小林哥身边安全些。

　　除了徐鸿稍有变化之外，一切都显得很平常。

　　众人交流几句话，就离开了南市军区，而徐鸿并没有跟着小林哥回到南市医科大学的别墅，反而随着老人前往战组的大本营。

　　收了桃花门，要从这里开始。

　　而这里，也注定将会上演一场传奇，独属于南市军区的传奇。

　　回到医科大别墅的小林哥进门就看到正要出去的寡妇卿。

　　看到小林哥后，寡妇卿停住匆匆的脚步，把肩上的LV小包放下了，然后坐到沙发上，道：“我正要找你呢。”

　　“什么事情？”林北凡知道寡妇卿是能独挡一面的将才，如果不是自己解决不了的事情，不会找他。

　　“四百台电脑已经准备好了。”寡妇卿担忧的说道。

　　林北凡没有说话，只是轻轻的拥住寡妇卿，两个人的感情交流，已经不需要太多的言语。

　　“能不能不去？”寡妇卿无力的说。

　　“不能。”林北凡用力抱住寡妇卿，解释道，“是男人虽不用志在四方，但要活的像个男人，道尔实验室里还有我的母亲和朋友。”

　　“那我和你一起去。”寡妇卿肯定的说。

　　林北凡却刮了一下寡妇卿小巧的鼻子，笑道：“你去了，我是去救人还是救你？”

　　“那让嫣月和你一起去。”不得以，寡妇卿说道。

　　“她也一样。”林北凡叹了口气，道，“我不希望你们任何一个人受到伤害，在南市，给我经营出一片铁桶天地，等着我的凯旋归来。”

　　……

　　第二天，林北凡拔通了杰森的电话。

　　“亲爱的杰森……实在不好意思，这么早打扰你。”林北凡一脸笑意，语气却十分的愧疚。

　　“亲爱的林，你这是怎么了？”杰森心情忐忑，不会是电脑出现问题了吧。

　　“亲爱的杰森，这件事情我会处理好的。”林北凡并没有说出具体的事情。

　　“亲爱的林，是电脑的事情出现问题了吗？”杰森的心脏漏跳一拍。

　　“不不，杰森，相信我，我会解决的。”林北凡叹了口气，说道。

　　“林，真的没有办法了吗？”杰森有些失落，虽然他得到了解药，但他的家人还被道尔实验室控制着。

　　“不不，事情没你想的那么糟。”林北凡幽幽的说着，“我给你弄到了四百台电脑，只是这些电脑的价格……”


第475章 欧洲骑士团

　　“只是这些电脑的价格……”林北凡犹豫了，三千的电脑卖两万，是人就知道自己当了冤大头，但这是卖给外国毛子的，他索幸就一狠心，一咬牙，张了张嘴，鬼使神差道，“杰森，这批电脑来之不易，我中途花了很多关系去打点，所以，折合下来，一台电脑大概是三万块。”

　　一台普通配置的电脑，小林哥愣生生的给他涨了十倍的价格，这绝对是吃人不吐骨头。

　　听到小林哥的漫天要价，杰森摊了摊手，长长的吐了口气，不以为意道：“亲家的林，你吓死我了，我还以为是什么事情呢，我来的时候，徐自成就知道这批电脑必然极难到手，在价格上也就给了我一定的主导权，一台电脑三万块，在预计范围之内。”

　　林北凡：“……”

　　怎么能这样，早知道如此，那就六万块一台了。

　　“亲爱的杰森，咱们是朋友不？”说着，林北凡搂住杰森的肩膀，压低声音，作贼心虚的问道。

　　“患难见真情，你是我这一生最好的朋友了。”杰森由衷的说道。

　　“那你们预算的电脑每台多少钱？”林北凡左右看了下，然后再次小声的问道。

　　杰森恍然，竖了竖大拇指，道：“每台电脑的预算大概在五万，再超了，我就要向上面汇报申请了。”

　　“OK。”林北凡点点头，没有丝毫犹豫，直接道，“杰森，你向道尔实验室说，一台电脑十万，我拿六万，另外的四万给你。”

　　“这……”徐自成不是傻瓜，这存在一定的风险，不过杰森咬咬牙，道，“我试试吧。”

　　一台电脑十万，四百台电脑四千万，即使六四分成，杰森也能得到一千六百万了，这种回扣拿的绝对放心，这也算是小林哥卖给他一个天大的好处。

　　果然是兄弟，有钱大家赚。

　　……

　　一个月的时间。

　　一个月的时间匆匆而过，这一个月里发生了太多意料之外的事情。

　　徐鸿只用一个月的时间征服桃花门。

　　而桃花门主只用一个月的时间就不得不承认江山代有才人出，一代更比一代强，就当他想和小林哥合作的时候，得到的答案却是极为震惊的。

　　“区区一个桃花门还入不了我的法眼。”这是小林哥的原话，也是这句话，让自高自大，居功自傲的桃花门主彻底服气了。

　　事实摆在眼前，任谁被人带着见识一些非人的实力，高傲的气焰都会打击的烟消云散。

　　这一个月，贾胖子是最忙碌的人，一方面，他招待各方客商，另一方面，他就带领着桃花门主见识南市的力量，事无巨细，这胖子没有放过任何一个打击桃花门主的机会。

　　也只是半个月的时间，桃花门主心中就暗叹，时不我待，坐井观天。

　　当然，这一个月的时间小林哥也赚了两千四百万，这让这神棍感觉自己颇有经商头脑。

　　只是这件事情让寡妇卿知道后，狠狠的刮了他一眼，啥……竟然给了杰森四成的份了，真败家了，桃花集团要是败了，那就是败在小林哥手里，给一成还少啊，你竟然白白送人家四万，那可是一千六百万。

　　林北凡给出的回复很简单，直接令寡妇卿哑口无言，“我败家，你不高兴？”

　　……

　　当四百台电脑通过二蛇的安排下上了货轮后，远在大洋彼岸的道尔实验室却产生了另一场危机。

　　欧阳雨涵的公寓里，欧阳雨涵、赵艳雅和于合坐在沙发上，三个人相继沉默。

　　再一次的最强战士的实验被证明是行不通的，这让徐自成大为恼火，责令实验室的人员共同努力，改变研究方向，并且为了惩罚他们，这个人面兽心的家伙毫不客气缓发道尔一号控毒的解药一天。

　　迄今为止，这已经是他第五次暂缓发道尔一号控毒的解药了。

　　这就若了欧阳雨涵和赵艳雅等人，虽说他们的毒已经解了，可是戏还得演啊，他们毕竟不是专业的演员，至少在目前来看，几个演得相当痛苦，这比真的毒发还难受呢。

　　“怎么办？”于合深深的抽了一口烟，然后道，“如果咱们再拿不出具体的方案，徐自成就要下狠手了。”

　　“能怎么办？”赵艳雅笑了笑，很爽快，道，“林哥给咱们的方子已经用完了，最强战士已经不可能再研究出来了。”

　　“最强战士计划是没了，可他那些古方有没有能顶一阵的？”于合求其次的说道。

　　眼下，也只能寄望于那些古方子了，或许能起到意想不到的效果。

　　“没用的，那些古方都是用来治病的，根本就和最强战士不挂边儿。”思考了一会儿，赵艳雅肯定的说道。

　　不过，她舔了舔性感的红嘴唇儿，道：“实在不行，我和徐自成商量一下。”

　　“不行。”欧阳雨涵断然否定了这个想法儿，赵艳雅可是她的儿媳妇，即使同为女人，她也不愿意自己的儿子戴绿冒子，“这件事情没有商量的余地。”

　　“人活得要有气节，这样是不行的。”于合也点点头，同意了欧阳雨涵的说法。

　　“那怎么办？”赵艳雅摇了摇头，道，“就凭咱们三个臭皮匠，加上一班思维已经定型的老大爷，就能研究出最强战士？”

　　“不急，徐自成给出的时间不是还有两个星期吗？”欧阳雨涵平心静气的说道。

　　车到山前必有路，她相信会有办法的。

　　“砰砰……”短暂而又舒缓的敲门声响起。

　　这种怪异的节奏，在现在的道尔实验室的人们都能分辨出，这是徐自成独门敲门法。

　　说曹操，曹操还真就给面子。

　　欧阳雨涵三个人面面相觑，然后由赵艳雅站起来去开门。

　　“艳雅……”徐自成保持着一成不变的绅士笑容，虽然他的笑脸只是贴在了一个冷漠的背影上。

　　“有什么事情就说吧。”欧阳雨涵倒是表现的落落大方，并不像是仇人见面，份外眼红。

　　“这是下个月的一号控毒的解药，我提前给你们送来。”徐自成感受三个人敌意，依然温温而雅的说道。

　　“放桌上吧，然后你就可以走了。”赵艳雅懒得看一眼虚伪的徐自成，又重新坐到原来的沙发上。

　　徐自成也配合，将装着一号控毒解药的小药袋放到桌上，却没有急着离开，道：“我只是念在咱们都是来自华夏，所以，这一次就给你们解药，但不要忘记了，你们只有两个星期的时间了。”

　　“徐自成，你当科研发明是不要的水啊，那不要钱的砂子，随地都能拣到的石头？”赵艳雅嗤笑一声，讽刺的说道。

　　两个人星期拿出一个最强战士的研究计划，这相较于一个改造人的全身系统来说，这样浩大的工程不异于简化成了砌墙，真以为砖和砖放在一起就是墙了，这种墙，也有可能倒了。

　　“你们上次也是这样的说的。”徐自成不以为然，有压力自然就有动力，至少以目前来看，眼前这三人还有稳坐钓鱼台的意思，“不要到黄河心也不死，你们没有机会的。”

　　“谢谢你的提醒，两个星期还没有到，你可以走了。”这时，于合站起来，要送客。

　　“我想到时你们会有办法的。”说着，徐自成就要转身离开，不过他走到门口的时候，又突然回头，补充了一句，“到时拿不出一个可行性的方案，你们知道我会怎么做的。”

　　说完，他毅然的转身离开了，只留给众人一个森然的后背。

　　也就是在上一次最强战士计划出来之前，因为拿不出满意的方案，徐自成竟然斩杀了一名自愿在道尔实验室工作的科研人员。

　　这是杀鸡儆猴，也起到了应该有的作用，直接后果就是欧阳雨涵在两天之内交出一个看似可行的方案。

　　而另一种结果就是让所有自愿为道尔实验室工作的科研人员心凉了。

　　想想他们，抛家舍业的投科学，到头来弄得尸骨无存，这里已经没有了归属感。

　　如今，徐自成要再提屠刀，而且矛头直指欧阳雨涵三人，这是明摆着，不给对方一个缓冲的余地了。

　　这种情况下，于合关上了门，然后回头认真问：“雨涵、艳雅，你们真的没有最强战士的方案了？”

　　“没了。”欧阳雨涵幽幽的说着，嘴角浮现一抹淡淡的弧度，她道，“这本来就是北凡留给咱们以备不时之需的，也只有一个而已。”

　　“那现写呢？”赵艳雅提议道。

　　于合苦笑着摇头，道：“这就更不可能了，糊弄普通人还好，如果是徐自成，他本身就是一个专家级的人物。”

　　于合的这番话让整个房间里的气氛降到了冰点。

　　三个人静静的坐在房间里，一时间竟然沉默了。

　　谁也知道，凭借着三个的能力和学识，即使做假，也不能掩人耳目，就更别提弄一份真的最强战士计划了。

　　“该来的，始终要来，尽人事，听天命。”欧阳雨涵缓缓的说，喝了一杯温水后，就朝着地底的核心实验室行去。

　　她要工作。

　　……

　　历时半个月，杰森和林北凡带着四百台花重金买来的桃花电脑飘洋过海，重新回到道尔实验室。

　　前后也就半个月的时候，欧洲黑市上出现了桃花电脑，一台售价折合人民币也只有一万块而已，可以说，道尔实验室花了十倍的价格买了一台普通的电脑，而且是加料后的，可以说，算是打碎钢牙往肚里咽，要多难受有多难受。

　　林北凡的回归让道尔实验室的高层会聚一堂，这其中就是新掌权的徐自成。

　　“自成，你怎么看这件事情？”道尔问道。

　　徐自成推了推金色的眼镜，思考了一会儿，道：“我想这个林北凡是别有目的的，要不然，他不会自动的刚出狼窝又进虎穴。”

　　这句话，等于白说。

　　在座的谁不知道林北凡别有目的，只是，是什么能让他重新回到道尔实验室呢，要知道，这里和监狱差不多。

　　会议室外。

　　一个金发碧眼的外国人用不太熟练且僵硬的华夏语说：“你不能进去，真的不能进去。”

　　林北凡硬生生的挤过这名文弱的秘书，毫不犹豫的推开了会议室的门，当所有人的目光如同利剑一样集中到他的身上的时候，这神棍才点了根烟，优雅的笑了笑，道：“其实我回来的目的很简单的，我女朋友还关在里面。”

　　“你做了一个足以让你后悔终生的决定。”徐自成嘴角上扬着，桀骜的弧度让人心颤。

　　“说吧，你们怎么才能放过我的女朋友。”林北凡以力破道，也只有这样他才有充足的理由回到道尔实验室，最少看起来，痴情的他是毫无破绽的。

　　最关键的，这些道尔实验室的高层们不知道他已经是八级战士，一旦他们让小林哥重新进入道尔实验室，那他们就是在玩火自焚。

　　“徐，他的女朋友是谁？”道尔问道。

　　徐自成略微犹豫，最终温温而雅的说：“是赵艳雅，也是上次实验的主要人选之一。”

　　“用最强战士换你的女朋友。”听到徐自成的解释，道尔混浊的眼睛瞄向小林哥，肯定的说道。

　　“最强战士？”林北凡摇了摇头，点上一根烟，不慌不忙的说，“最强战士，如果说我没有办法研究出来，那天下人就更没有办法了。”

　　如今，小林哥大言不惭，冷雪已经复活，并且依旧留在南市帮他训练五百少年，而络腮胡子和阿刚也不在，全技能召唤手表里已经没有最强战士的方案了，可以说，他这完全是在坑蒙拐骗。

　　偏偏别人又不得不信，毕竟他之前的成绩摆在那里。

　　这就像一个优等生，门门功课都是A加，突然有一天，他所有的功课都变成了不及格，这恐怕即使成绩摆在眼前，教他的老师们也会怀疑的重新进行审阅卷子。

　　林北凡的自信让他的气场坚定，而这些大佬们千想万料都不会想到，这只是小林哥对自己的武力十分自信而已，即使打不过，还可以跑吗。

　　“徐，带他去实验室。”道尔扫了一眼信心十足的林北凡，然后道，“他有一个星期的时间。”

　　出了道尔的会议室。

　　徐自成笑意盎然的和小林哥并排而行，他道：“你会后悔的。”

　　“不会。”林北凡摇头道，并且意味深长的说，“我的字典里从来就没有后悔两个字，即使有了，我也会抹去。”

　　“你有一个星期的时间，另外，虽然我不知道你用什么办法解去了道尔一号控毒，但我可以肯定，这次你插翅难逃了。”徐自成自信的说着。

　　“哦……是什么让你这么有自信？”林北凡知道以徐自成的为人，如果没有把握不会夸下这样的海口。

　　“告诉你也无妨。”徐自成推了推金边眼镜儿，缓缓的说，“有了上次的意外，虽说是实验室将计就计的清除一些垃圾，但为了以防万一，以及类似的事情发生，实验室雇佣了KEE。”

　　“KEE？”这显然是一个缩写的简称，林北凡不明所以，问，“这是个什么东西？”

　　“不是东西。”徐自成用有些歧义的解释道，“KEE确实不是东西，他是一个组织，全名叫欧阳骑士团，团长的别名叫睡觉。”

　　“很厉害吗？”对于这个称呼，林北凡第一次听说，不过看徐自成这样重视，肯定是很厉害的主儿。

　　“欧洲最厉害的一支雇用兵团，名下所有成员都是上过战场的士兵。”现在是和平年代，能上过战场，见识过真正血腥的人毕竟是少数，而这个骑士团能聚集这样一些历经生死生存下来的人物，可见这个睡觉也是手段通天的人物。

　　不由的，小林哥竟然有种惺惺相惜的感觉，大人物啊，他也是站在高处不胜寒，不知道什么时候能和这个叫睡觉的家伙交流一番。

　　“这个骑士团有多少人？”不由得，林北凡感觉这个睡觉应该是个有趣的人物。

　　“大概五百人吧。”一边走着，徐自成解释着。

　　有这五百人在，再加上道尔实验室本来的守卫力量，道尔实验室即使一只苍蝇也飞不进去。

　　……

　　道尔的别墅里。

　　睡觉坐在沙发上，整个人不高，一头黑发，很薄，黑色的眼睛带着东方的特色，明亮且清澈，只是双手厚厚的老茧在诉说着，这家伙不是个低端劳务者，就是玩刀的高手。

　　“DANCE，这次叫你来……”道尔缓缓的说着，把事情的重要性说了一遍，并且把报酬也重复了一遍。

　　“一年五千万欧元。”睡觉的面孔很冷酷，配合着他清澈的眼睛，给人一种冰与水的感觉，“也不算低了，守卫这个总比执行斩首任务要轻松的多，价格合理，公道。”

　　“这是前期。”道尔一顿，道，“如果实验顺利进行，会另行付给你五千万欧元的。”

　　睡觉打了个响指，嘴角轻抖两下，很难看，不得不说，他不会笑，“成交。”


第476章 顾知

　　重新回到道尔实验室，小林哥意识到一个问题，无论是徐自成还是道尔实验室的高层们都是一些自高自大的家伙。

　　明明被人摸清了底牌，这些不知天高地厚的家伙们还依然掩耳盗铃，忘乎所以的以为天老大，他们老二。

　　都被人家端了老窝了，竟然也不换个地方，甚至门卫还是那些门卫，防御也没有变化，人力加上科技，AK47加上电子眼，就构成了道尔实验室的所谓的立体防御措施。

　　人啊，失败后还不知道痛的，那是鸡，只记得吃不记得打，一帮蠢货。

　　“就送到这里了，我不送了。”进入道尔实验室的生活区，徐自成推了推鼻梁上的金丝眼镜，文雅的说道，只是他不冷不热的语气能让人感觉到他如今不太舒畅的内心。

　　“要不要下来喝一杯呢？”林北凡像个老朋友一样对待徐自成，热情洋溢的说。

　　“不了。”徐自成拒绝了，并且玩味的提议道，“我也你也没时间给我泡咖啡，去解救他们于水深火热之中吧。”

　　“这个不劳您操心。”林北凡虽然心里没底，嘴上可不会落了下风，一个优良的神棍，怎么会让对手看清楚心中的虚实呢。

　　“你还有半个月的时间，祝你成功。”说完，徐自成就施施然的离开了。

　　半个月的逍遥吗？

　　重新回到道尔实验室的小林哥轻车熟路的来到道尔实验室的核心层，当他回到地底的核心实验室的时候，正看到对着一堆试管忙碌的欧阳雨涵。

　　看着她憔悴的神情，疲惫的眼神，这神棍不禁一阵心疼，推开门直接进了核心实验室，驻足良久，专心致志的欧阳雨涵也没有发现他的到来。

　　“妈……”实验室里没有人，更早的时候林北凡就确定这里也没有监控设施，所以，他这一声叫出了内心深处最纯洁的声音。

　　听到小林哥的声音，欧阳雨涵的身体震了震，呆滞了两三秒钟，然后机械的转过身来，当她确定眼前站着的就是小林哥的时候，她怒了，真的怒了，三步并两步走到小林哥的身前，毫不客气的伸出右手揪住小林哥的耳朵，拧了三百六十度，怒目而视着他，道：“你个死孩子，好不容易出去了，还回来干什么？”

　　虽然是在打骂，但谁能忽略欧阳雨涵对儿子的一颗关心呢。

　　“耳朵要掉了……”林北凡白眼一翻，就要往欧阳雨涵的怀里倒。

　　“给我站好了。”眼睛里透着溺爱的光芒，欧阳雨涵瞪了眼顽皮的小林哥，道，“说，你为什么要回来？”

　　“你不是在这里吗。”林北凡的回答很简单，却让欧阳雨涵的眼角湿润了。

　　“傻孩子。”欧阳雨涵知道这里就是狼窝虎穴，属于有进无出的地方，好不容易借个机会出去了，他竟然又傻傻的自投罗网，“你是怎么进来的？”

　　“光明正大的走进来的。”林北凡讪讪的笑了笑，重新回到这里，他还真是光明正大的走进来的。

　　“林北凡？”正当小林哥要讲述其中的惊天动地时，赵艳雅快步来到小林哥的身前，赤热的目光从他身上扫视而过，道，“我就知道你会回来的。”

　　“感动不？”林北凡嘴角微微上翘着，露出一抹玩味的笑容。

　　突然，一阵香风扑面，林北凡感觉一道湿润的，软软的，红红的……在自己的嘴边，一切都是那么的突然，而他也情不自禁的舔了舔……

　　事后，赵艳雅偷瞄了一眼正别过头的欧阳雨涵，她的脸上腾起两朵红霞，吃吃的笑道：“这是奖励你的。”

　　有了这个奖励，小林哥在想着是不是要多进出几次。

　　“要不要再来一下？”林北凡邪恶的想着，不由自主的说出来。

　　“唔……”赵艳雅瞪大眼睛，刚才是她偷袭小林哥，现在反过来了，“你……流氓……”

　　半分钟的时间，一对小情侣就当着母亲的面儿……

　　“好了，你回来了也好。”欧阳雨涵打断亲热的两个人，道，“正好我们也碰到了问题。”

　　三个人说着，道尔实验室的其他人也陆续的知道小林哥回来了。

　　不由得，小林哥成了站在街上没有穿衣服的皇帝，每个人的眼睛都瞪的大大的，兀自不敢相信。

　　接受着众人礼遇的目光，小林哥与众人寒颤着，说：“在家放心好了，我知道最近的实力太过残暴，但是现在我回来了，情况会有改变的。”

　　……

　　道尔实验室的生活区里，三个人迫不及待的回到欧阳雨涵的房间里。

　　“妈，说你们的情况吧。”这一路上，林北凡感觉到的只有恐慌的情绪，这些科学家们甚至失去了往日的执着。

　　显然，这些已经失去了应该有的学术气氛，这其中还包括那些自愿进来的科学家，每个人的眸子里有的只有奥悔。

　　“你走之后，道尔实验室就变本加厉的进行最强战士的研究，我们被迫也参加了，无奈之下，在最危机的时刻，就把你告诉我的最强战士的一个计划提出来，有了这个计划，才让道尔实验室平和了一段时间，可就在一个月前，这个计划被断定是失败的，于是，接掌道尔实验室大权的徐自成就开始逼着道尔实验室的所有人进行科研，并且重点放在了我和艳雅的身上。”欧阳雨涵语重心长的说道，语气中那种沉重和疲惫让人痛惜。

　　“是我害了你们。”林北凡认真的说，如果不是他表现出了非人的实力，徐自成的矛头也不会直指欧阳雨涵和赵艳雅。

　　“应该是你救了我们。”赵艳雅纠正小林哥的错误，“如果没有你的方案，说不定咱们现在已经不能相见了。”

　　“现在你来了，赶紧拿出一个可行性的方案，先把眼前这一关给度过了。”欧阳雨涵顾全大局，说道。

　　“那啥……”林北凡挠挠头，尴尬的说，“你们怎么对我这么有信心？”

　　“不是我们，是道尔实验室的所有人都把你当成了救世主，你没看到他们希骥的目光吗，看上帝都没有那么真诚过。”赵艳雅翻了个白眼，如实的说道。

　　听到赵艳雅如实的话语，再看看欧阳雨涵也一副理所当然的样子，林北凡艰难的吞咽一口吐沫，不知道该不该告诉她们事实的真相。

　　“需要什么你就说，如果需要帮手的话，我和艳雅会帮你的，另外，以你在实验室的威望，所有人都会听你号令的。”欧阳雨涵在一旁提醒着。

　　“那啥……其实我不需要帮助也不需要助手的。”林北凡断断续续的说，他根本就不会什么最强战士的计划，哪需要人手。

　　“嗯，我记得你以前也没有助手的。”欧阳雨涵点点头，把错误的理解当成了正常现象。

　　林北凡有点后悔，如果把冷雪也带来就好了，不过这世界上终没有卖后悔药的，他略微犹豫，还是吐露实情，道：“妈……艳雅，我告诉你们一个事实，你们听了后别激动……”

　　欧阳雨涵和赵艳雅对视一眼，然后齐齐看向林北凡，异口同声道：“你投靠了道尔实验室？”

　　“啥？”林北凡摆了摆手，义正言辞的说，“我这么风流倜傥，仪表不凡，风度翩翩，人见人爱花见花开的美男会投靠这种肮脏的实验室吗？”

　　“那是……”看小林哥说得一腔正气，两个人疑惑了。

　　说完之后，小林哥顿时泄气了，眼睛一转，然后小心奕奕的说：“我告诉你们的事实其实很简单。”说到这里，小林哥一顿，一咬牙，一狠心，道，“其实，我再也拿不出最强战士的计划了。”

　　听到这如同平地闷雷的爆炸，欧阳雨涵和赵艳雅面面相觑，然后齐齐的说：“江郎才尽？”

　　你说你什么时候才尽不好，偏偏关键时候掉链子。

　　林北凡点点头，如实道：“确实没有办法了。”

　　“那你还信誓旦旦的向其他人保证，能带着他们找到光明，他们日后的生活包在你身上，你会带他们找到自由？”赵艳雅眼睛瞪大了，死死的盯着稳坐钓鱼台的小林哥，就连她高耸的胸部的起伏弧度都加大了。

　　“我这不是看他们生活在焦虑之中，给他们带来一点光明的希望吗，有希望，他们才有活下去的勇气。”林北凡解释道。

　　欧阳雨涵叹了口气，略微思考，道：“你这次进来的目的是什么，以及要如何面对现在的窘迫局面？”

　　“其实，我也没想到局面居然恶化到了这一步。”林北凡无奈的摊了摊手，道，“本来我是想带你们出去的。”

　　“那现在呢？”赵艳雅没好气的瞪了小林哥一眼，这种鲁莽的行为她一个女人也不屑为之。

　　“现在我也要带你们出去。”林北凡不假思索的回答道。

　　“怎么出去？”赵艳雅不以为然，要想出去，面对加强过的守卫，不被打成筛子那就得烧高香。

　　“我想过了，只要你们跟着我，我有能力让你们毫发未损。”八级战士已经很厉害了，小林哥觉得如果修炼到九级战士的程度，出去还是易如反掌的。

　　“你会金钟罩、铁布衫？”赵艳雅没好气的说，一只手在小林哥的胸口画着圈圈，然后作枪状，噗的一下，然后炸开了，“你能挡得住子弹吗？”

　　“不能。”林北凡毫不犹豫的说了现实，不过他紧接着说，“虽然挡不了子弹，可我觉得我能躲得开子弹。”

　　赵艳雅：“……”

　　“你真的写不出最强战士的方案了？”欧阳雨涵不死心，自己儿子身上虽然有着众多的与众不同，可现在她也只能看到这一根救命的稻草，如今，这根稻草反倒成了压垮骆驼的最后一根稻草，这让她一时间难以接受。

　　“放心好了，我真有能力带你们出去的。”对于自己的实力，林北凡还是有清楚的认识的。

　　“有几成把握？”赵艳雅问。

　　“一成也没有。”林北凡想了想，然后摇了摇头。

　　赵艳雅：“……”

　　……

　　DANCE获得自由出入道尔实验室的权力，而他也成为了道尔实验室第一个能自由出外的外人。

　　他走在道尔实验室里，有意无意的打量着这里的布局，心中在盘算着，就守这样一个易守难攻的地下城堡就能得到一亿欧元，这笔帐怎么算都是合算的。

　　走着走着，他在道尔实验室的生活区看到一个熟悉的身影，而这个绝对不是KEE的成员。

　　这个人正倚在厚厚的混凝土墙上，嘴里叼着一根燃烧了一半的眼，缭绕的烟云让他看起来显得颇为抑郁。

　　DANCE看得没错，此时的小林哥很郁闷，他被欧阳雨涵骂了，被赵艳雅推出房间，综合原因是这家伙在没有十足的把握前竟然轻身犯险，这让两个十分牵挂他的女人十分不爽。

　　DANCE越走越近，当两个人近在指尺的时候，他才不太肯定道：“屠夫？”

　　听到屠夫之名，小林哥抬起头来，映入他的眼帘的是一张东方人的面孔，黑头发，黑眼睛，黄皮肤……

　　“真的是你……”DANCE的眼睛明亮了几分，张开双臂抱住了小林哥，道，“没想到会在这里见到你。”

　　林北凡不明所以，也张开双臂抱住了这位名动整个欧洲的DANCE，机械道：“我也没想到会在这里见到你。”

　　这样说着的同时，他也在努力的思索着，眼前这个DANCE到底是何方神圣，看他不算热情的模样，两个人似乎很熟悉，而他的脑海里不记得有这样一号人物。

　　“你也是被聘请到这里当守卫的？”热情的拥抱过后，DANCE试探性的问道。

　　“不是的。”虽然想不起对方是谁，不过林北凡能感受到对方的眼中没有丝毫的敌意，甚至还有几分放松的神态，这是种什么感觉呢。

　　嗯，他乡遇知。

　　“以你的身手，自然不会在这里当什么保安，况且以你的个性……”说到这里，DANCE自己皱起了眉头，疑惑道，“既然你不是这里保安，那你为什么会出现在这里？”

　　林北凡坦然面对着陌生的DANCE，道：“我确实不是这里的安全人员，其实，我是这里的科研人员。”

　　听到这句不似玩笑的话，DANCE认真的打量着小林哥，道：“开什么玩笑，你是这里的科研人员，那我岂不是博士后导师了？”

　　对于屠夫，DANCE还是有个清楚的认识的，这个能与自己大战三百回合的人根本就不是个文化人，别说是科学家了，你就是让他背背元素周期表，估计他也分不清水和氧有什么联系。

　　他，天生的就是一个军人，天生的就是一个杀手，天生的就是一个杀人不见血的屠夫。

　　“我今天的是这里的科研人员。”林北凡又重复了一遍，然后才道，“要不然找个地方坐坐？”

　　“我听说这里面有个小酒吧，到那里坐坐吧。”顺着小林哥的意思，DANCE说道。

　　“好。”林北凡带着饶有兴趣的DANCE朝着道尔实验室的小酒吧走去。

　　进入酒吧之后，这里倒是有了改变，里面的女人们少了一半儿，而且都安静的坐在角落里，小声的交谈着，只是她们看到有人进来后，那一双双灰褐色的眼睛才闪着淫欲的光芒。

　　“要喝点什么？”林北凡走进空荡的吧台，问道。

　　“啤酒。”DANCE不苟言笑的说。

　　开了两灌不知名的黑啤，林北凡轻轻的押了一口，然后道：“你叫什么名字？”

　　听到这个天下最搞笑的又最认真的问题，DANCE眼睛微瞪，上下左右的打量着心平气和的小林哥，如果不是小林哥的表情太过淡定，甚至呼吸都很平稳，DANCE认为这是小林哥在有意耍他。

　　按道理来说，两个人对彼此的熟悉胜过了熟悉自己的女人，毕竟是在同一战豪里呆过的兄弟，虽说他们不是一路人，可也是从最恶劣的环境中相互信任，从而活下来的，可以说，他们或许不知道对方身体的某个部位长没有长痣，但绝对知道对方的任何习惯。

　　可以说，如果说让DANCE对上一位最不愿意对位的人，那小林哥绝对算是一个了，因为他了解他的一切长处和短处，反之亦然。

　　而通过他的记忆，眼前的人就是屠无错，无论是他抽烟的模样，还是喝酒的姿势，两个人表现的如出一折，最关键的，相貌完全吻合。

　　“你不记得我了？”DANCE毫不怀疑小林哥的记忆力，要不知道，这是一个即使蒙上眼睛，也能凭借听力来辨别的古怪的家伙，但如今的小林哥好像真的不记得他了。

　　林北凡摇了摇头，讪讪的笑了笑，道：“我忘记了很多事情。”

　　“也包括我。”DANCE没有失落，反而问道，“那你刚才还表现的和我很亲热的模样？”

　　“习惯了。”林北凡说。

　　DANCE：“……”

　　这不是他认知中的屠夫，那个屠夫是冷漠的，在他的眼睛里只有杀戮而已，简单的杀戮。

　　几句的交谈，DANCE已经确定眼前的小林哥真的不记得他了，“那你的身手还在不在？”这是他十分感兴趣的话题，一将难求，对手也以求，站在世界上巅峰，也是一种别样的孤独。

　　虽然两个人不是战友，也不是朋友，最少曾经也有惺惺相惜的感觉。

　　“应该还在的。”林北凡回忆往惜，确实记不起来了，包括远在京城的陈九，那是一个具有大奉献精神的痴情的女人，她很厉害……

　　但他却不记得他了。

　　“咱们比试一番。”DANCE随意的说道。

　　“你不是我的对手。”林北凡毫不客气的说道。

　　DANCE嘿嘿的笑着，道：“屠夫，你似乎忘记了，当年咱们切磋的时候，三百招之后，你是输了我半招的。”

　　“那是当年。”林北凡在努力想起一些什么，可明明触手可及，却又像远在天崖海角，不可着磨。

　　“现在也一样。”DANCE说得很认真，道，“这几天我可没有闲下来。”

　　“要不然打一场吧，说不定我能记起来些什么。”林北凡灵光一闪，他决定试试，或许这真的能给他一点提示也说不定。

　　“那就试试吧。”放下手中的黑啤，DANCE站在小酒吧的中心空地上，招了招手，道，“我想故事只会重演而已。”

　　林北凡也跟了出来，嘴角扬了扬，然后又变成一条直线，道：“没有相同的故事。”

　　“我让你半招，你可以了出手了。”两人这只是点到为止的切磋，不是生死相搏，久别重逢，所以DANCE客气的说。

　　林北凡摇了摇头，夸下海口，道：“你攻击吧，我不会还手的，或许，我真的会找回失去的记忆。”

　　DANCE皱了皱眉头，看小林哥不像在说谎，他道：“你小心了。”

　　随着他话落，整个人便柔身朝着小林哥撞来，没有复杂的招式，只是普通的正冲拳而已，而这只发了三分力的正冲拳竟然带起呼啸的风声。

　　“GOOD……”

　　……

　　小酒吧里百无聊赖的女人们见有人比试，一个个像是饥渴的恶狼一样盯着两个人，甚至有几个人伸出舌头，舔了舔红润性感的嘴唇，一切都是火辣辣的。

　　“噗……”轻微的撞击声只有当事人能听到而已。

　　只用了三成力的DANCE被小淋哥轻轻的挡住了。

　　“全力吧，这样的力量太弱了。”林北凡笑着说，以他八级的实力来说，DANCE全力击尚且只能给他带来些许的危机感，就别说三分力道了。

　　DANCE的表情很严肃，他这一拳只是试探性的，没想到这一拳像是撞到了棉花上，本来想试探一下对方的力量，可没想到，他得到的结果竟然茫然。

　　没错，这就是茫然，完全不知所措。

　　如果对方很强大，自己的力量像泥入河流，这也可以解释，对方这几年有了长足的进步。

　　可他的一拳，力量被古怪的卸掉了，让他有种不知深浅的感觉。


第477章 屠夫的回忆

　　山在长，水在流，没有任何事物是亘古不变的。

　　不进则退的道理DANCE明白，简单的试探之后，他更加的明白这些年并不是他一个人在努力，当年稍逊他一筹的屠夫已经强大到了令人发指的地步。

　　他……竟然完全看不出深浅来。

　　“屠夫，我承认你这些年有些变化。”DANCE收势，嘴角翘了翘，却没有一丝一毫要笑的意思，他道，“接下来，玩真格的了。”

　　说着，DANCE从腰间拿出两把匕首，匕首的造型很简单，长约十五公分，古朴的刀身没有任何的光泽，木制的刀把儿更是被握的闪着点点的油光，看来这些年来，这两把匕首并没有闲着。

　　从外表来看，这两把杀人无数带着点点寒意的匕首更像是巴西军匕。

　　看到DANCE动真格的，林北凡嘴角扬起一抹自信的弧度，道：“不用浪费时间了，全力攻击，或许我真的能想起些什么……”

　　“呼……”这是匕首连着DANCE挥拳的声音，这一击石破天惊，这一击以百分之二百的力量轰出，这一击甚至有去无回。

　　即使强大到八级战士的小林哥也皱了皱眉头，让你全力出击，可不是要你拼命的，你的命能和我的命比吗，我可比你金贵多了。

　　面对这全力的一击，小林哥选择了策略性后退。

　　退后的小林哥让DANCE一怔，在他认知中的屠夫根本就不懂得后退，而这也是他全力的一击，居然被轻松的躲过了。

　　“你怎么了？”看着发怔的DANCE，林北凡诧异的问道。

　　DANCE摇了摇头，苦笑道：“屠夫学会了退步，那即使你还保持着原来的水准，我也不再是你的对手了。”

　　当年两个人大战三百回合，DANCE可以说是占尽的便宜，因为屠夫一路刚猛的路数让他吃透了，可以说，本身就占着优势呢，而他也只是稍胜半筹罢了。

　　“可我还是记不起你。”林北凡示意DANCE，两个人接着喝酒。

　　DANCE并不为自己的失败而感觉颓然丧气，反而按照小林哥的意思坐到吧台边上，拿起刚才的黑啤呷了一小口儿，然后道：“屠夫，我想有样东西可以会帮助你。”

　　说着，DANCE从脖子上掏出一颗用红绳拴着的子弹。

　　这棵子弹不长，不像是狙击步枪的子弹，带着DANCE体温的它看起来饱满圆润，黄橙色的身体弥散着淡淡的铜光，只是，它更像一件饰品而不是杀人于百米之外的子弹。

　　小心奕奕的握在手里，DANCE晃了晃，道：“还记得他吗？”

　　林北凡仔细的打量着眼前这颗子弹，最后还是无奈的摇了摇头，道：“没有印象了。”

　　对于小林哥的反应，DANCE没有失望，他轻轻的摇晃着这颗颇具意义的子弹，像是回忆往昔般，幽幽的说：“屠夫，虽然你不记得咱们是如何相识的了，但咱们并肩作战的场景即使我在临死的那一刻也会清楚的记得的。”

　　“说说看。”这个DANCE表情专注，目光清澈，不似在说谎，而且他也没有骗小林哥的动机，所以，林北凡信任他。

　　“那是在落日森林，咱们意外相遇了，而且都到了险境。”说到这里，DANCE的表情凝重，眼神里流露出痛楚，“很快，素不相识的咱们在危险面前选择了短暂的合作，为了生存，联手是必然的，也就是在那种情况之下，你给了我这颗子弹，当时的情况是这样的，敌人到处在搜捕咱们，而你发现了一个敌人薄弱的位置，而咱们只剩下三颗子弹而已，还是算上这一颗你从脖子上取下来的。”

　　“我当时怎么想的？”林北凡对于这颗子弹，也饶有兴趣，很显然，这颗子弹有着别具一格的故事。

　　“你只说了一句话。”说到这里，DANCE吞咽了口吐沫，道，“如果你被捕了，行动失败后，用这颗子弹朝着你的头部开一枪。”

　　“可以给我看看这颗子弹吗？”林北凡喝了口酒，有点头疼，依稀的印象中，他似乎说过类似的话，但是完全想不起来了。

　　DANCE坦然的撇了撇嘴，道：“这本来就是你的，我只是替你保管着而已。”

　　说着，他就把这颗用红绳拴着的，还带着他暖暖的体温的子弹交还到小林哥的手上。

　　拿在手里，小林哥有种熟悉的感觉，这种感觉很温馨，他玩弄着这颗子弹，看到上面用匕首划了一个浅浅的“九”字。

　　这代表着什么呢。

　　忆往昔，岁月悠悠，属于屠夫的记忆被埋藏在一个不为人知的角落里。

　　当屠夫看到这个九字，记忆的尘封被慢慢的开启，点点的灰尘随风飘扬，渐渐露出那一段让人刻骨铭心的红尘往事。

　　看到陷入沉思中的小林哥，DANCE没有问为什么，只是一只手按在了腰间，这种时候，他绝对不允许别人打扰小林哥。

　　确实，现在的小林哥到达了一个关键的时刻，他的记忆因为一个九字正在慢慢的苏醒。

　　九……小九……陈九。

　　记忆在这一刻如同暴发的山洪般冲击着小林哥大脑。

　　那是一段平凡的岁月，那只是由一个误会而引发的一段恋情，他只是个平凡的男人，而她是一位高高在上让人仰慕的公主，一切都充满了戏剧情。

　　那是一个大雪纷飞的夜晚，那晚很美，像极了沁园春里的那句‘北国风光，万里雪飘’，鹅毛大雪如同纷飞的纸片把京城装扮的银装素裹，仿佛变成了一个白雪的世界。

　　大街上，已经少有车辆在行驶，偶尔有那么几辆也是在外面幽会，被老婆一个电话接一个电话催回家的。

　　至于那一天的酒吧，人少得可怜，或者说，在里面的只是每天习惯在这里享受小资生活的白领，亦或者是一个不在不小的中产习惯在这里猎艳。

　　那一天，屠夫的心情并不好，在这间不算是顶级会所的酒吧里一个人喝着芝华士，喝得很急，让别人看到了，这人绝对不是为了喝酒而喝酒，他更像是外面飘凌的雪花，无处而归。

　　而他的旁边，坐着一个毫不相识的女人，与之形成鲜明的对比，这个女人正优雅的喝着一杯红酒，没人知道这瓶红酒的年份，也没有人敢上前一步搭讪，因为这个女人气质太过高雅，而且还有一种淡淡的压迫感，在京城这种地儿，这样的女人不多，绝对是不能得罪的那种。

　　所以，人们在望着女人的同时，又偷偷的看着她开启的那瓶波尔多红酒。

　　只是无数人在骂，一朵鲜花插在了牛粪上。

　　事实上，他们很快就误解了一旁喝闷酒的屠夫，两个人根本就不曾相识，何谈鲜花与牛粪的联系。

　　况且，这朵花愿意插，还要看看这坨牛粪愿意不愿意呢。

　　事实证明，这坨牛粪和这朵鲜花没有联系。

　　因为在人们意淫的目光中，一个温温而雅的男人风度翩翩的来到女人身前，像是知心朋友一样说：“九姐，回去吧。”

　　“回哪里？去你家吗？”九姐优雅的端着酒杯，一身黑衣配合关她一丝不苟的表情，让她显得拒人于千里之外，不过有一点可以肯定，皮衣下的女人身材漫妙，像是熟透了的水蜜桃子，恨不得上去咬一口，甜甜的，软软的，能流出水来。

　　“哪里都一样。”男人略微犹豫，缓缓的说，“去你家也可以。”

　　“我可以选择不吗？”九姐的声音很轻柔，却有着执拗的执着，她选择的事情，九头牛也拉不回来。

　　“似乎不成。”男人笑得颇为苦涩，在九姐旁边坐下来，却没有大方的要一杯XO或者人头马之类的名酒，反而是紧紧了领口，从里面挤出一丝的寒气，然后道，“命运有时候是无法反抗的，你不成，我也不行。”

　　“要说教，滚一边去。”屠夫的心情不好，大口的喝酒之后，说了一句。

　　“他是你朋友？”青年温温而雅，风度翩翩。

　　“不是。”看了一眼一直在喝酒的屠夫，九姐摇了摇头。

　　“来人，把他给我扔出去。”既然不是九姐的朋友，青年也不客有丝毫的血腥，反而不温不火的下达了一个让人意外的命令。

　　因为在他的周围根本就没有人。

　　可是随着他的话落，这周围竟然出现两名身高在一米七出头，体型也不算精壮的汉子，只是从他们凌厉的眼神中依稀能看出，这些人和某些大院里的警卫连有着某种特殊的联系。

　　于是乎，人们对于这对年轻的男女猜测就更多了，有一点可以肯定，这两个人肯定流着红色的血液，幸亏没上去自讨没趣。

　　人们这样想着，事实也是如此。

　　可屠夫没有这样想，他感受到了两个人的敌意，但他依然在大口的喝着酒，丝毫不理会临近的两个近战远战高手。

　　“少爷请你出去。”左边的警卫一边说着，右边的人和他配合着便动手了。

　　“站住，别动，别怪我开枪。”也不知道什么时候，屠夫的腋下竟然夹着一支漆黑的手枪，不是五四式，也不是九二式，这把枪更像是特制的。

　　“不要开枪。”依然是左首边的这名警卫，他的瞳孔紧缩着，他认不出这把枪的来历，但有一点可以肯定，只要眼前这个年轻的男人不乐了，宋稀的命就会在瞬间死亡。

　　与一个小人物相比，宋稀可是宋家的下一代长门人，生命何其的贵重。

　　这种情况下，他只是选择屈服。

　　两名警卫停住了，屠夫喝掉最后的芝华士，转头对着一晚上都没有看一眼的九姐说：“你不愿意跟他走？”

　　“不愿意。”九姐对这个满嘴酒气，却没有色眯眯的打量过他一眼的男人并没有恶感，当然，也仅此而已。

　　“那你跟我走吧。”说着，在众人诧异的目光中，一晚上只说过两句话的他们，就在屠夫的主动牵手下，两只手握在了一起。

　　本来，九姐的身体僵了僵，下意识的想要抽回左手，可随后又笑了笑，坦然的面对了这个事实，道：“我为什么要跟你走？”

　　MYGOD。

　　酒吧里不多的客人要疯掉了，早知道这么容易得手，他们早就三下五除二把伪善的外皮给脱掉了，他奶奶的，人生就是这样搞笑。

　　“我感觉到了你的寂寞和无助。”屠夫想也未想，肯定的说。

　　“走吧。”九姐笑了，淡淡的笑容足以融化外面的冰雪世界，她的笑容就像是春风一样吹拂而过，不同于酒吧里的中央空调，那是最自然的温暖。

　　“九姐……”宋稀站起来，叫了一声，似是提醒，也是警告。

　　九姐没有转身，更没有回头，只是感觉着屠夫并不细腻甚至只能用粗糙来形容的手，这是一份厚重，一份依靠，她明明只是想利用这个年轻人来摆脱宋稀的而已，怎么会有这种奇怪的感觉呢。

　　“站住。”这句话是对屠夫说的，陈九的命不比他宋稀的贱，甚至还要贵上些许。

　　但是，屠夫没有理会他，径直的牵着陈九细细的小手离开了。

　　都说女人的手是女人的第二张脸，屠夫能感觉到，陈九的两张脸都漂亮，那是一种柔若无骨的感觉，很能让人生起保护的欲望。

　　“你不能带她走。”不知道什么时候，一个看似不太苍老的身影仿佛与雪地溶为一体，很自然的出现在屠夫和陈九的面前。

　　屠夫没有说话，只是紧紧的握着陈九的小手平缓的朝着老人走去。

　　很快，至于有多快，这种暴发的速度是老人无法躲过的。

　　屠夫下脚毫不留情，伴随着老人的产闷哼一声，他也把脚收回来了，继续握着陈九的小手往前走。

　　“你怎么能踢他那里。”陈九的声音中出现担忧的成份。

　　“他挡了我的路。”屠夫说道，简单的几个字，随着呼出的水气，像是化成了冰一样坚硬。

　　“他是来保护我的。”陈九说道，紧接着，她回头看着爬起来的老人，说道，“鬼叔，你回去吧，我不会有事的。”

　　并不是她对任何人都信任，而是她有自保的能力。

　　“有我在，没人会伤害到你的。”屠夫肯定的说着，继续拉着陈九往前走着，两个人的速度虽然不快，但也走过了停车场。

　　“要一直走下去吗？”陈九的声音有些冷，而她本来也只是穿着一阵黑色的皮上衣，外加一件短短的黑皮裙，修长的腿上并没有包着厚厚的绵袜，或许，她已经习惯了到处有空调的日子，那一双薄薄的黑丝，在冷风中更能展现她青春的美丽。

　　“我想看雪。”屠夫说。

　　“我也要陪你吗？”陈九对于这个答案还是满意的，直来直去，只是他还是第一个敢拉着陈家大小姐，还理直气壮的说，我要看雪的人。

　　或许，有这样一个男友也不错，陈九这样想着，也就心安理得的跟着屠夫走到空旷的大街上。

　　两个人没有说话只能听到屠夫踩在地上发出的嘎吱嘎吱的声音。

　　“如果我碰到了危险，你会怎么办？”虽然冻的瑟瑟发抖，陈九没有要回去的意思，只是伴随着屠夫走在寒冷的大街上，飘凌的雪花已经为她搭配出几朵带着冰晶的头饰，在明亮的灯光下，闪闪发亮，好不漂亮。

　　屠夫没有回答陈九，从口袋里取出一颗子弹，递到陈九手里。

　　“这是什么意思？”子弹，陈九并不陌生，甚至她的枪法也超过了普通的士兵。

　　“如果我没能力保护你，我会用这颗子弹结束你的生命。”屠夫冷酷的说道，两个人走了良久之后，他才像当机一样，接着说，“然后我与对方同归于尽。”

　　这是他给出的答案，一个离奇冷血的答案。

　　不温暖，也不感动，更打动不了女人的心。

　　可是听到这个答案的陈九笑了，笑得很真诚，这是他寻找了五年零两个月又二十八天的答案。

　　自从她知道自己长大要结婚那一天起，她就在思考这个问题，她陈九，天之骄女，这辈子要找一个什么样的男人才能更让他有女人的感觉。

　　眼前这个人，好像能达到这样的标准，有股子男人的硬气和匪气。

　　“你刚从监狱里出来？”一边走着，陈九随意的问道。

　　“不是。”

　　“你当过兵？”

　　“没有。”

　　“你是警察吗？”

　　“学习不好，没考上。”

　　“那你的枪是怎么来的？”陈九越问越疑惑。

　　“有持枪证的，我不是坏人。”屠夫也是人，也能明白别人的担忧，所以，他解释了一句。

　　“嗯。”答应之后，陈九便不说话了，两个人就这样漫无目的走在京城的大街上。

　　一个天之骄女，一个平凡百姓。

　　一边走着，陈九一边做出一个决定，问：“你有没有犯罪记录？”

　　这个问题很有技巧，犯罪了，没有记录就可以。

　　“我杀过人，很多……”屠夫说。

　　“那我让你去揍一个人，你去吗？”陈九问。

　　“什么人？”屠夫语气平静。

　　“就是今天晚上的那个叫宋稀的年轻人，不是杀人，教训他一次就可以了。”陈九说。

　　“那我以什么动机，达到什么目的？”

　　“你揍了他，我当你的女人，你保护我一辈子。”

　　下一刻，陈九微冷的红唇被硬硬的堵上了，也冷，但当冷冷相遇的时候，却是一股子莫名的火热。

　　这个男人太直接了。

　　强吻过后，男人走了，不宽大但绝对的厚实的后背在大雪里消息，只有飘荡在空中的那句话久久不去，“明天的这个时候，在酒吧里等着我。”

　　第二天，名动京城的宋大少的嘴角出现了淤青……


第478章 反水计划

　　小林哥的脑海里就像在不断的揭开神秘的面纱，点点滴滴的记忆如同甘甜的泉水一样涌入，滋润着他脑海里原本干涸的一角儿。

　　时间过得很快，拿着一颗带有九字的子弹，小林哥一直沉思了半个小时，这半个小时里有幸福的甜蜜，有现实的苦涩，更有人生的无奈。

　　“DANCE，陪我喝点儿。”说着，林北凡转身从酒柜里拿出一瓶XO，并且拿了两个透明的高脚杯，分别给两个人倒了一杯，“干了。”

　　DANCE看着豪饮的小林哥，他轻轻的端着杯子，问道：“屠夫，你想起了什么？”

　　“屠夫？我还真不是东西。”想起痴情的陈九，林北凡恨不得给自己两巴掌，两个之间发生了太多，甚至他现在想起来，还兀自不敢相信，堂堂的一个世家大小姐，而且还是站在华夏顶尖的人物，竟然爱上了他这个小人物。

　　至于原因，那就更简单了，陈九给出的答案是他能给她安全感。

　　兄弟们说说看，一个武力和智力都不缺的女人会缺乏安全感吗。

　　现实就是这样可笑，两个本无交集的人就这样离奇的走在一起，而且两个人还生米煮成熟饭，去见陈家老爷子了。

　　要奇怪也奇怪在这里了，按道理来说，老人吗，思想总是保守的，这样一个家教森严的世家，做出此等有伤风化的事儿，老爷子本该深兀痛绝的，甚至将陈九逐出家门。

　　可现实又在冲击着屠夫的接受能力，老人竟然开通无比，虽然身边无时无刻的不在跟着两名警卫员，但他却平易近人，更像是一位邻家大伯，和蔼的笑容，宽容的态度，以及真诚的为人，哪里像是一位手握重权的一品大员了。

　　而且对于两个人先上车的事情，他只口不提，甚至还有纵容的意思。

　　当然了，两人也感觉陈九老大不小了，既然有喜欢的人了，那碰到个真心的，那就嫁了好了。

　　得到老人的同意，屠夫也算是迈进了上层圈子里，他改变了很多，但有一点没有变，他不是吃软饭的小白脸色儿，依然在坚持着自己的原则。

　　反而也因为老人的默许，他能自由出入陈家大院，并且是陈九的闺房，几何时，两个人不断的在里面巫山云雨，好不快活。

　　“这个九字代表的是一个女人吧？”DANCE缓慢的喝着酒，仔细的问道。

　　“她叫陈九，我的女人。”林北凡形容道，没错，陈九是他的第一个女人，以前是，现在是，将来也会是。

　　“你对她用情很深？”DANCE接着问。

　　林北凡又给自己倒了一杯酒，然后一口而尽，反问道：“DANCE，男人活在世界上追求的是什么？”

　　“财、色、势。”DANCE的答案很干脆，而且还补充了一句话，道，“智者追求的永远是势。”

　　“这三样，小九一样都不缺，她站在华夏的顶峰。”林北凡缓缓的说着，似乎又回到了往日，当陈九告诉他她的身份时，他确实是吃了一惊。

　　“这个女人很幸福。”DANCE感叹着说，一般来说，权势、财势、财色都好的女人会让优秀的男人望而怯步，而陈九有屠夫挂念，这是值得她托付终生的男人。

　　“也许不是。”林北凡幽幽的叹了口气，回想起陈九在南市所流露出来的那种关切的目光，他就心里一暖，她在独自承受着他失忆的痛苦。

　　“会幸福的。”DANCE说道。

　　“走吧。”林北凡入下酒杯，站起来，率先出了道尔实验室的小酒吧，待到DANCE跟出来后，他才道，“到我的房间，咱们谈点事情。”

　　DANCE没有说话，一路跟着小林哥三转两转来到小林哥的房间里。

　　“这里有没有监控设施？”进了房间，DANCE职业性的打量一圈儿，并径自的开始检查起来。

　　林北凡也没有阻止，毕竟他离开过一段时间，并不确保这里有没有窃听器之类的监控设备。

　　十分钟的认真检查，DANCE摇了摇头，道：“没有发现。”

　　“坐吧。”林北凡示意DANCE坐在床头。

　　他则掏出两根烟，扔给DANCE一根，他自己低头点上一根，深深的抽了一口烟，吐出浓浓的烟雾，道：“你怎么会出现在这里？”

　　DANCE也在做着相同的动作，然后道：“道尔实验室雇佣了KEE，我现在是雇员。”

　　“你的任务是什么？”林北凡抽了口烟，接着问。

　　DANCE没有犹豫，淡淡的说：“按照我们的约定，我是来保护这里的科研人员的，并且防止外人闯入，仅此而已。”

　　“你是来保护我们的？”林北凡咧了咧嘴，道尔实验室还真舍得下血本，竟然雇用了KEE，“他们给了你多少钱？”

　　“我们？”DANCE反问着，疑惑的看着的抽着烟的小林哥。

　　“是的，我们，我就是你所说的科研人员，你知道不知道这里是做什么的？”林北凡玩味的问道。

　　DANCE摊了摊手，道：“你说。”

　　“这里是一个私人研究室，按照我的推断，这里已经有某些政府在支持，你是刚来的，或许不知道，在这里进行着一个惊人的实验，名字叫最强战士。”

　　听到最强战士，DANCE嗤笑一声，不以为然道：“这个世界上哪里来的最强战士，人的潜力是无穷的。”

　　林北凡摇了摇头，否定了DANCE的说法，他解释道：“这里最强战士的确很强，最少你三百招之内不会将他击倒。”

　　三百招，这是不是就意味着这里的最强战士和DANCE处在同一水准，那这就很能说明问题了。

　　“一亿欧元，怪不得呢。”DANCE嘴角古怪的抖了抖，道，“看来这里的危险程度远超乎我的想象。”

　　“才给你一亿欧元？”林北凡无奈了，道，“KEE什么时候这么廉价了？”

　　“是我的失误，本以为这只是普通保护而已，一亿欧元也算是合理的价位，没想到这里竟然是在研究最强战士，这恐怕就会牵扯到官方，军方，甚至各国的秘密部队，一颗烫手的山芋。”了解了道尔实验室的情况，DANCE很快的分析道。

　　“你说对了。”林北凡如是说道，“就在你来之前，这里发生了一起爆炸事件，我也被牵连其中，这里确实被一些国家高层所熟知，而且人人都抱着敌意。”

　　“什么意思？”DANCE皱了皱眉头，不悦道，“你这是在威胁我吗？”

　　“事实如此。”林北凡对于DANCE的不乐选择自动性的忽略，他道，“现在摆在你面前的有两个选择，一是继续为道尔实验室工作，二是反水。”

　　很明显的，小林哥不会无的放矢，这一点DANCE还是可以肯定的，另外就是道尔实验室的位置，果然是众人的眼中钉肉中刺，保护这里，那就要受到国家的打压，虽说KEE是欧洲顶级的佣兵团，但远没有强大到与一个国家对抗的程度，虽然说为了利益可以冒风险，但他这个KEE的团长也要为手下人的生命负责。

　　“说说你的条件吧。”思考良久，DANCE才平视着小林哥，说道。

　　“帮助我们逃出道尔实验室。”林北凡没有说条件，反而说出了要求。

　　“理由呢？”DANCE并没有不悦，问道。

　　“我们这些人并不是自愿来的。”林北凡首先确定了这个前题，然后道，“道尔实验室给你一个亿的欧元，我给你一亿欧元，外加给你们安定的生活稳定的收入。”

　　“你拿什么来作保证？”DANCE不是傻子，他也不喜欢空头支票，而这个条件对他乃至整个KEE的成员都有着莫大的吸引力。

　　安定的生活，稳定的收入，谁愿意过刀口舔血的日子。

　　几何时，几个KEE的老成员坐在一起喝酒，DANCE问过他们，你们最渴望的生活是什么，而这些纸醉金迷的KEE成员们的答案出奇的统一，我想有个家，有一个给我暖被窝的老婆，能每天接儿子上下学。

　　看一看，这些站在佣兵界顶端的男人对生活的要求如此简单。

　　如若让别人知道这是世界顶级佣兵团核心成员说出的话，那一定会以为自己见鬼了，这就是那些杀人不见血的恶魔吗？

　　“知道最近市面上出现一种为名桃花的电脑吗？”林北凡不紧不慢的说着，一亿欧元，对现在的他来说那是小菜，如今这神棍也是巨富了，不在乎这点小钱。

　　对于桃花电脑，DANCE还亲自试用过，即使他是一个外行，也知道桃花电脑的整体性能比当今世界的两大CPU巨头生产出来的都要强上不止一筹，可以说，掌握了这种技术就是掌握了未来的科技。

　　这其中的利润是一个无法想象的庞大数字。

　　“桃花电脑是你的？”虽然心中不太相信，但DANCE还是问出来。

　　“是的。”林北凡没有回避，承认了这个现实，接着道，“只要你答应帮我们闯出道尔实验室，我可以给你桃花集团百分之五的干股。”

　　“桃花集团？”DANCE若有所思，在他看来，电脑是一个庞大的产业链，生产桃花电脑的公司确实可以称之为集团了。

　　“是的，桃花集团。”林北凡说。

　　“百分之五的干股，你知道KEE有多少人吗？”DANCE严肃的问道。

　　恢复记忆的屠夫对这个问题的答案十分清楚，道：“核心成员四百，外围成员如果我没有记错的话，大概有四千的样子。”

　　“差不多。”DANCE并不怀疑小林哥是如何知道了这个数字的，他道，“你让我们五千人平分这百分之五的干股，你认为这还是一笔巨额的财富吗？”

　　确实，吃饼的人太多了，不见得每个人都能吃饱。

　　“我想你对桃花集团还没有一个清楚的认识。”林北凡摇了摇头，又点上一根烟，道，“桃花集团确实是一个集团，它的旗下可不止桃花电脑一家，这是一个包括了医学、军事以及电子元件的庞大企业。”

　　“桃花集团旗下有军工厂？”中华夏，军工厂一向控制在国家的手里，小林哥说出桃花集团竟然还有军工厂，那是不是意味着这个桃花集团还有官方背景，而且十分强大。

　　“是的。”林北凡吓死人不偿命，继续道，“区区一个兵工厂而已，以后还会有很多的。”

　　确实，如果小林哥感觉钱少的话，条件允许，他还真能弄出一台无人驾驶的隐型战机出来，到时候，哼哼……

　　航空母舰算什么，战斗机群算什么……

　　“你的医院叫什么名字？”DANCE已经心动了，有领先世界的电脑产业，还有最为赚钱的军工产业，那这家医院也一定差不子。

　　“桃花医院。”林北凡说，这才是他的得意之作，救死扶伤，于人于己都是一件让人舒心的事情。

　　对于桃花医院，DANCE也早有耳闻，这是一间可以治疗绝症的医院，而且用得是古老的东方医术——中医。

　　能将药的副作用减至最低。

　　集合了这样一些产业，百分之五的干股确实是一个庞大的数字，最重要的是，有了这些稳定的收入，KEE的成员们不用再过子林弹雨的生活。

　　干不干，还是干这一票，现实就摆在眼前。

　　“你的条件很有诱惑力，可你不怕我向道尔实验室能风报信吗？”DANCE玩笑的说道。

　　“你不会的。”说着，林北凡脚尖轻点，整个人轻飘飘的飘在空中，一切显得都是那么的诡异。

　　如果说，一个人停在空中那是因为有滞空的话，那如果一个人缓慢的上升，那是不是就是说这人违反了地心引力的作用呢。

　　“如果你带了枪，可以试着朝我开一枪。”林北凡自信的说道。

　　“这是什么？”DANCE当然不会真正的开枪，眼前的屠夫是在向他证明自己的实力，如果他敢通风报信的话，他有能力让他死无葬身之地，“华夏的古武吗？”

　　“算是吧。”林北凡并没有否认，古武加上气功，这算是一种合理的运用，“如今的我能躲过子弹。”

　　“那你还需要KEE的帮助吗？”DANCE不解的问道。

　　“我能躲过子弹，这里的科学家们不能。”林北凡抽着烟，担忧的说，最关键的是欧阳雨涵和赵艳雅不能，而且还有一个于合。

　　如果要硬闯的话，这三个人他都保护不了，更别提还有许多要离开的科学家了。

　　现在他才体会到了，一个人能力越大责任也就越大的道理。

　　“道尔实验室的守卫力量很哟，即使KEE作内应，要想冲出去，也是一件……”思考过后，DANCE缓缓的说着，他说的是事实。

　　“百分之六的干股，不能再多了。”林北凡毫不犹豫的说，他就在等着DANCE的讨价还价。

　　而百分之六，也是他的底线了。

　　“我还有问题。”咬了咬牙，DANCE目光灼灼的问道，“你也知道KEE都是一些无家的人，帮助你们冲出道尔实验室后，你能保证他们有个家吗？”

　　“女人吗？”林北凡笑了，钱柜里可以有许多想要嫁个好人家的妞儿。

　　“不是，是妻子，是老婆。”DANCE说道，显然，他并不在乎一个卖皮肉的女人，相反，到了他们这个年纪，更在意一个温暖的家庭。

　　“这个我不能保证。”两情相悦的事情，林北凡也不是月老，牵不了这根红线，“不过我能保证，你们所有人都可以得华夏国籍，另外，我给你们安排住处，房产证也是你们的……你们可以在那个地方定居。”

　　“你知道这次KEE的损失是多少吗？”对于道尔实验室的守备力量，DANCE有一个清楚的认识，无论内外，都是易守难攻的。

　　就算KEE的人都是精英，可人的生命只有一条。

　　“至少需要五条人命。”林北凡保守的说道。

　　时间在一分一秒的过去，DANCE陷入内心挣扎，他知道KEE的成员们都渴望安定的生活。

　　一个小时后，抽掉五根烟的DANCE抬起头，道：“我要合法的身份，稳定的工作，还有尊严。”

　　KEE是个佣兵团，在国际上也没有少和华夏作对，当然，这都是接受了任务的，所以，DANCE有这个担忧也不过分。

　　“尊严是自己给的。”对于这个问题，林北凡毫不犹豫的说，别人瞧不起你，你可以无视，别人要敢骂你，骂回去就是，你是敢威胁我，丫头，你奶奶的不想活了，我先杀了你……

　　“说说你的计划吧。”DANCE深深的吸了口气，他觉得这一次值得冒险，就像当年的屠夫与他初次见面就信任他一样，这是职业军人的一种天生的感觉。

　　“我在的那个地方叫南市，基本上，在那里我能一手遮天。”简短的一句话，已经可以概述小林哥的能量，同时也打消了DANCE的后顾之忧。

　　“一天后，我给你答案。”说完，DANCE站起来，自顾的离开了林北凡的房间。

　　出门后，他的表情又恢复了一片平静……

　　林北凡咧了咧嘴角，掏出一根烟，叼在嘴里，却没有点上，待到DANCE离开之后，他才出了房间，朝着欧阳雨涵的房间走去。

　　逃吗，总要带点防子弹的东西，当然，作为科研人员，也要带上一些科研数据。

　　这样才有价值。


第479章 伪最强战士

　　来到欧阳雨涵的房间里，林北凡给自己倒了杯水，两口喝完之后，他才道：“妈，你说道尔实验室的人咱们能带回华夏吗？”

　　闻听小林哥的惊人语录，欧阳雨涵神情怔，放下手中正在叠的衣服，道：“你想把他们都带回华夏？”

　　林北凡点点头，承认了有这样的想法儿，这些人可都是国宝级的人物，就放在道尔实验室里糜烂下去，他也于心不忍啊，况且，如果能说动他们到了南市，让这样一批各行各业的专家汇聚一堂，那南市必然将在十年间震惊世界。

　　随之而来的是给他创造巨额的财富的时候，他也是名利双收，乐得逍遥。

　　欧阳雨涵坐在床边，双手支着下巴思考了一会儿，然后道：“也不是不可能，如今的人员对实验室都失去了耐心，如果经他们一个逃出生天的机会，他们会愿意的。”

　　“这些人中没有实验室的内奸吗？”虽然想得到这些国宝，但林北凡的脑袋还是清醒的，这些人固然都是顶级人才，但不代表着他能接受敌人。

　　欧阳雨涵释然的笑了笑，道：“自从发生上次的意外之后，实验室里的内奸已经悉数抽掉出去了。”

　　林北凡没有问为什么，只是道：“妈，如果让你策反他们，你有向分把握？”

　　“这也不算策反……”话刚说了半句，欧阳雨涵不禁一双美目瞪大三分，道，“你想带着咱们一起逃出去？”

　　林北凡点了一根烟，深深的抽了一口，然后说：“有这个想法，难度非常大。”

　　欧阳雨涵理解错小林哥的意思，道：“难度确实非常的大，这些人可都是服用过道尔一号控毒的，而你的解药根本就没有那么多，即使逃出去，有些人也活不过五天的。”

　　“解药是可以现配的。”林北凡倒不关心道尔一号控毒的问题，而是他感觉一旦出现意外，那将一笔巨大的损失，“这样吧，妈……你把你认为能带回华夏的人集中到一起，不过这个要极度保密，这关系到大家的性命。”

　　“这个没问题。”欧阳雨涵活了这么多年，判断人的方面也是有一套的，“那你干什么？”

　　“这需要时间，我要研究一下怎么弄出一个最强战士的计划。”林北凡幽幽的抽着烟，缓缓的说着。

　　他哪里来得什么计划，分明就是当一天和尚撞一天钟，也算是对得起道尔实验室了，最起码他在动脑，在动脑应付工事。

　　欧阳雨涵犹豫了一下，问道：“小凡，你到底有没有最强战士的计划？”

　　林北凡也不隐瞒，讪讪的笑了笑，道：“本来是有的，但我给忘记了。”

　　MYGOD，这是本世界最不会让人开心的玩笑。

　　欧阳雨涵瞪了林北凡一眼，然后加速离开了自己的房间，难道天才都有渐忘症吗。

　　见欧阳雨涵离开了，林北凡也不闲着，他大步的朝着道尔实验室的核心层走去。

　　很快，当他来到核心层的时候，在这里没有碰到一些个专家们，或许他们都被欧阳雨涵叫去了，而在笼子里，里面正坐着十几位黑、白两种人。

　　来到这里人的面前，林北凡看着他们呆滞的目光，不禁摇了摇头，喃喃的说：“有会说汉语的没有？”

　　十几个人齐齐看向小林哥，最终一个长得你小炮蛋般结实的黑人站起来，道：“我会说。”

　　“你叫什么？”这人的话虽然不普通，但还算流畅，能听得明白，所以，林北凡对他也蛮感觉兴趣的。

　　“我叫拉比尔。”黑人说道，而他紧握着的双拳让他扎结的肌肉更加的突出。

　　“拉比尔是吧。”林北凡若有所思，道，“这里只有你一个人会说汉语吗？”

　　“是的。”拉比尔挺了挺胸，自豪的说，“我大学里主修的就是东方文化，汉语是我的专业课程。”

　　“很好，你可以出来了。”说着，林北凡找来了钥匙，让拉比尔从笼子里出来，奇怪的是，里面的人竟然动也未动。

　　“他们这是怎么了？”从常人的角度思考问题，林北凡感觉他们的行为有异于常人。

　　“唉……”拉比尔首先叹了口气，然后说，“以前也有人敢往外抢，可是最后出来的人都被枪决了。”

　　林北凡：“……”

　　威慑的力量还真是大。

　　“你对华夏有多了解？”林北凡示意拉比尔坐下，并顺手递上一根特贡烟，当然，火是拉比尔自己点上的。

　　点上之后，拉比尔深深的吸了一口，然后陶醉的说：“好烟，对华夏的了解，就像我知道这种烟是有钱买不到的一样。”

　　拉比尔也是一个有意思的人，他并没有说出小林哥的身份不一般，这也算是喻物吧。

　　林北凡笑了笑，竖起大拇指，这种烟确实不在市面上流通，不是有钱就能买得到的，“你对华夏的了解只限于人际关系吗？”

　　“当然不是。”拉比尔肯定的说，并且否定道，“我认为华夏的关系太复杂了，这样极容易造成内耗，要不然……不过，我更好奇的是华夏的五千年文化，这种悠久的积淀是不可超跃的。”

　　看来，比拉尔真的知道很多，那小林哥倒没有过多的担心，他突然话锋一转，问道：“你对最强战士计划知道多少？”

　　提到最强战士的计划，比拉尔神色一暗，道：“这个计划是在挖掘人的潜力，可是到现在都没有成功，我亲眼见证着我的同伴因此死掉了。”

　　“你感觉有可能成功吗？”林北凡缓缓的说着，慢慢的抽着烟。

　　拉比尔抽着烟，缓慢的摇着头，无助道：“我也不知道，不过我很期望我会成为最强战士。”

　　对于拉比尔这种矛盾的思想，小林哥是理解的，人人都有矛盾点，风险和财富是成正比的，敢为人之所不为者，方是大能者。

　　这比拉尔有那么股子狠劲儿，而且又懂中文，最关键的是，他对道尔实验室还有几分怨念，这就足以让小林哥高兴的了。

　　“最强战士是可以降低风险，达到最强的目的的。”林北凡石破天惊的说，抛下这个最强炸弹，这神棍故意的收口了。

　　“这怎么可能。”拉比尔不以为然，道，“最有可能完成这项计划的人走了，被劫走的。”

　　“噢……”林北凡倒来了兴趣，能上人认可也是一件很幸福的事情，“这是个什么人？”

　　“和你一样，也来自华夏，他是天纵奇材，是整个道尔实验室的领军人物，我知道他一定能完成最强战士的计划。”拉比尔肯定的说道。

　　“你见过他吗？”林北凡陶醉的闭上眼睛，没办法，伟人的信徒总是很多的。

　　“没有。”拉比尔略微失望，叹息一声，说，“事实上，他是我的偶像，最强战士计划这么久了，也只有他在的时候取得了实质性进展，如果有缘一见，我一定想知道他是个什么样子。”

　　“其实，这个人很普通的，也就是一个普通人，高高的，瘦瘦的，没什么特点。”林北凡谦虚的说道。

　　“这已经是最大的特点了。”拉比尔赞叹的说道，目光中有的只有崇拜。

　　“我叫林北凡，很高兴认识你，比拉尔。”说着，小林哥得意的伸出手，看着诧异的比拉尔，心里荡漾着一种满足感。

　　比拉尔瞠目结舌，没想到崇拜人就在眼前，而且他还是如此的年轻，与那些带着老花镜的学者们完全不同。

　　“你……你你……你就是林北凡？”比拉尔兀自不敢相信眼前的事实，他结巴道，“你你……太年……轻了……”

　　“时间和能力不成正比，就像最强战士一样，要打破制约人的桎梏，不可否认的事实是，这个世界上有天才的存在，而我恰恰就是一个。”这个牛皮吹得真响亮，而且别人还不得不信，这就是境界啊。

　　拉比尔点点头，很痛快的认同了小林哥的说法儿，他道：“这个世界上确实存在天才，你就是一个。”

　　“好了，废话不多说了，你想变成最强战士吗？”林北凡问。

　　“想。”比拉尔毫不犹豫的答应了。

　　林北凡又将这个问题抛弃，然后继续问道：“那你对华夏的气功了解多少？”

　　“气功？”比拉尔眼睛转了转，突然眼睛一亮，兴奋的说，“道家，道士，神仙，风度翩翩，仙风道骨……”

　　“那你想变得仙风道骨吗？”没想到，比拉尔还是个华夏通，竟然真的知道气的存在，这让林北凡省了不少的事。

　　“想，做梦都想，如果成了，我就是上帝。”拉比尔兴奋的说道，最后他在胸口上画了个十字，然后忏悔的说，“主……原谅我的过错……阿门……阿弥陀佛。”

　　倒是小林哥不以为意，在他看来，这个世界上没有神，信奉的人多了也就成了神。

　　不知道他什么时候能成个神，最少被人崇拜的感觉很好。

　　嗯……我一定朝着神的方向努力。

　　想到此处，这神棍感觉要想冲出道尔实验室变成神，那现在有一个当务之极的事情，那就是从八级升到九级，最少生命有几分保障不是。

　　对于能保护自己的事情，他总会不遗余力的去做，而且会拼尽百分之二百的力量，甚至不惜去透支。

　　“林，你能帮我变成最强战士吗？”拉比尔渴望的问道。

　　这一句问话，把小林哥从思绪中拉回来，他无比认真负责的告诉拉比尔，道：“我会创造奇迹的，而且这个奇迹没有生命危险。”

　　“真的？”并不是拉比尔对小林哥不够信任，而是他对道尔实验室的最强战士计划太失望了。

　　“真的。”虽然没有最强战士的保障计划，但小林哥还有其他办法，他话锋一转，道，“这种方式不用手术，更不用置换骨骼。”

　　“那需要用什么？”拉比尔不明所以，疑惑的问道。

　　“记得我刚才跟你说过的气吗？”林北凡负手而立，还真有三分仙风道骨的模样。

　　感受着小林哥飘然出尘的气质，拉比尔眼睛一亮，他知道自己遇到贵人了，道：“你要教我气功？”

　　“不不，亲爱的拉比尔，那实在太慢了，况且你也已经过了最佳的练习时间了。”林北凡含笑着摇头，见拉比尔失望了，他道，“我会用一种快捷的办法让你感受到气的存在，并且让你学会利用气去战斗。”

　　不得不肯定，小林哥的这句话还是带着蛊惑色彩的。

　　听到这句话的拉比尔眼睛亮了亮，问道：“真的，学会了气，我相信这种东西的存在，那是专门为战士而存在的东西。”

　　“真的。”林北凡也不知道自己说了几个真的了，反正他就像是诱惑小红冒的大灰狼，就等拉比尔打开心灵的大门，然后他一口咬上去，反正不能让他逃了。

　　“这需要多长时间的准备？”拉比尔兴奋的问。

　　“现在就可以。”林北凡像是得道高人一样，负手而立，双目微闭，下巴还微微的昂着，突显着那么一丁点儿与世不同的高傲，可是，嘴角的斜叼的一根正在冒烟的烟，却将这份气氛破坏的消失殆尽。

　　“择日不如撞日，现在就开始吧。”拉比尔咬咬牙肯定的说道。

　　“你肯定？”林北凡有点心虚的问。

　　拉比尔点点头，对于一个已经造出半个最强战士的人，他还是有几分信任的，而且他确实崇拜小林哥的能力，所以，也就是心一横，豁出去了。

　　“那好吧。”说着，林北凡的一只手就贴在拉比尔的结实的后背上，那个位置是后心。

　　与此同时，拉比尔一声厉嚎，瞬间，眼睛里充满了血丝，仿佛要瞪出来一样，他的浑身都在颤抖着，打着摆子，豆大的汗珠就像泉水一样涌出。

　　看着痛苦不堪的拉比尔，林北凡不断的输出着真气生生的灌入到他的体内，而他的心里还在暗叹着，这是你自己的选择，我只是没有告诉你这很疼罢了。

　　疼……痛入骨髓已经不足以形容眼前的拉比尔了。

　　拉比尔感觉很奇怪，那种撕心裂肺的气流在他的身体里乱窜，而且还是源源不断的，他甚至能感觉到这些气体溶入到他的身体里。

　　但就是这种气体，硬得像钢针一样，疯狂的在刺着他健壮的身体。

　　当痛已经成为习惯，汗水已经不足以形容他的劳累。

　　经过两个小时的努力，拉比尔幸福的晕了过去，彻底的失去了意思。

　　这两个小时，把小林哥也累得够呛，这两个小时，耗尽了小林哥体内的真气，要知道，小林哥可是先天满真气的，这是一个何其庞大的力量。

　　虽不能说拉比尔因祸得福，但这些真气足以让他当几天的高手。

　　是的，朋友们没有看错，拉比尔确实只能当几天的高手，当这些溶入他身体内的真气消耗完毕后，他又会变成一个普通人。

　　要说为什么呢，这就是真气的循环的问题，正所谓孤阳不生，孤阴不长，这真气源源不断那是因为有功法在支撑，功法就相当于再生的源泉，没了功法，真气就是固定的量，用一分则少一分。

　　拉比尔就是这样一个情况。

　　最关键的，还是小林哥不愿意教他功法，眼前的拉比尔只是一个折中的方案，他真的拿不出最强战士的计划了，但这样一个伪最强战士摆在徐自成的面前，也不会有丝毫的破绽，这就是在给他达到九级战士争取时间。

　　同时，也是在给DANCE准备的时间。

　　时间过得很快，当拉比尔幽幽转醒的时候，他依然躺在地上，映入眼帘的小林哥则悠闲的坐在椅子上，静静的看着他。

　　“我……”这时的拉比尔感觉不到任何的疼痛，反而身轻体快，双手一按，竟然弹地而起。

　　这惊得他说不出话来，太神奇了。

　　即使再疼一次，也值了。

　　“你可以朝着那扇铁门打一拳。”林北凡指了指那个铁笼子，说道。

　　“真打？”虽然是问句，拉比尔还是感觉到了体内澎湃的力量，他自信的来到铁门前，一拳轻飘飘的打出，吱的一声，铁棍竟然应声而弯了，随着它的牵引，整个铁门都变形了。

　　“这……”拉比尔彻底惊讶了，要知道，刚才他只用了五成的力量而已。

　　“你运用的还不算熟练，以后会更好的。”林北凡点点头，不太满意拉比尔的表现。

　　“还会更强？”小林哥的话给了拉比尔无比的信心，没有开肠破肚就获得了强大的力量，这足以让人兴奋，甚至，他还有提升的可能，这太让人期待了。

　　“好了，不用感谢我。”林北凡受之有愧，不过这家伙也不算是陷害了拉比尔，“既然你已经得到了力量，我想该展示给实验室里的人看看。”

　　“是徐自成吗？”说到他，拉比尔沉下脸来。

　　“是的，他现在是实验室的领导人，而他也需要看成果的，要不然，所有人都会倒霉。”林北凡如实的说道，这是事实，他没有说谎。


第480章 批量制造

　　一天后的道尔实验室人心浮动，久居于此的科学家们过着最悠闲的一天，生活区的小酒吧里坐满了人，而那些风姿绰约的妖艳女郎们则临时客串酒保，一杯接一杯的给这些开心之极的国宝们倒着红酒。

　　也无怪乎这些人放开了胃口，拉比尔的成功让他们提前得到了道尔控毒的解药，而直到此时，他们才相信小林哥就是他们前进的明灯，至于有那么几个嘴角浮一抹耐人寻味的弧度的科学家们则意味深长的注视着这里的一切，他们在打量，他们在审视。

　　与小酒吧里的欢声雷动不同，此时的徐自成正独自一人坐在办公室里，左手插在头发里，右手不停的转着一支黑色的签字笔。

　　到底该如何下笔，这让他十分纠结。

　　拉比尔的成功他是验证过的，最强战士自开始到现在以来，这是效率最快的一次，而且这还打破了道尔实验室的一个记录，这一次实验一没用针剂，二没用手术。

　　能让一个普通人在瞬间提升战斗力，这倒底是何种技能？

　　徐自成想破脑袋也无法明白，但他深知人性的弱点，特别是小林哥这种小人物的行事风格，断然不会给自己制造麻烦，更不会给自己制造敌人。

　　于今，他偏偏就反其道而行了，不妥，这里面有鬼。

　　虽然这样想，徐自成也苦于没有证据，于是，他在报告里这样写着，喜讯，最强战士计划取得重大突破，再经过两个月的试验就可以验证。

　　他感觉这样措词算是进退得当了，仔细端详一会儿，将报告放到文件夹里了。

　　不一会儿，拉比尔就来到徐自成的办公室里。

　　看着进来的拉比尔，徐自成不紧不慢的站起来，取了一个一次性的纸杯，给他倒了杯水，道：“坐。”

　　“谢谢。”拉比尔说得是英文。

　　当然，以徐自成的能力也能听得懂，这是他的第二语言，待到拉比尔坐下之后，他才扬起一抹绅士的笑容，道：“拉比尔，你知道你前后的变化吗？”

　　“知道。”对于这个变化，拉比尔很兴奋，他高兴的道，“前后我判若两人，现在我有信心能撞倒一头牛。”

　　“你的力量没有失去吗？”徐自成试探性的问。

　　“失去？”拉比尔神情怔，随后摇了遥头，道，“已经得到的力量怎么会失去了呢，这又不是减肥。”

　　“那你现在有什么不适没有？”徐自成不死心，说一千道一万，就是他对小林哥不放心。

　　“没有。”拉比尔很干脆的回答，道，“这是一种很奇怪的感觉，我很舒服，从来没有这样舒服过，就像吃了迷幻药一样，而这又和迷幻药不同，我清醒的知道自己在做什么，要达到什么样的目的，而且我的脑袋比以往转得更快了。”

　　徐自成听得很认真，他相信拉比尔没有骗他，因为拉比尔的眼神是清澈的，“那你怎么拥有了现在的能力？”

　　说到这里，拉比尔就神采飞扬了，他兴奋的说：“徐，你相信这个世界上有神仙吗，就是仙风道骨，跳出红尘的那一种。”

　　“神仙？”徐自成也乐了，生在华夏，这里有太多的神话传说了，从小他就想当神仙，可惜没能如愿，他道，“这个世界上哪来的神仙。”

　　“我看到了，真的有。”拉比尔坦露着最灿烂的笑容，表情很认真。

　　“在哪里？”徐自成知道拉比尔是受过高等教育的，自然不会带着迷信的色彩。

　　“就在实验室里。”拉比儿肯定的说，“林就是神仙，他的能力太匪夷所思了。”

　　“你是说，你这身力量是他赐给你的？”虽然徐自成不愿意相信，但现在也只有这样解释了，没有用药，更没有动手术，而这个的实力前后就发生了翻天覆地的变化。

　　“是的。”拉比尔指了指后心处，道，“徐，他就这样按着我，我能清楚的感受到力量在我的身体里停留下了，很痛，但我知道那将给我带来绝妙的好处。”

　　是的，那种好处足以让人兴奋的几天睡不着觉，本来一个弱书生，现在成了一个能以一敌十甚至敌二十的大高手，这足以让人惊讶。

　　特别是他的对手还是道尔实验室的精英外加KEE的核心成员。

　　但是，这些参加试验的成员无一例外全部都败在了拉比尔的手中，这实在太诡异了。

　　这个世界上有神仙吗，最起码徐自成是不相信的。

　　“徐，我感觉你该去亲自试试。”拉比尔由衷的建议道。

　　拉比尔已经表现出令人难以置信的实力了，徐自成确实很动心，但他别的事情不敢断定，唯一敢断定的一件事，如果他落在小林哥手里那是十死无生的事情。

　　这事想想还可以，真的要做那还是三思而后行好了。

　　“好了，明天继续试验一次，看看有没有不良的后果。”徐自成挥了挥手，示意拉比尔可以离开了。

　　拉比尔离开了徐自成的办公室，在关上门的瞬间，他狠狠的瞪了徐自成一眼，然后长长的出了口气。

　　……

　　别人在沉浸在欢乐的海洋里，咱们的小林哥却躲在自己的卧室里，并没有与赵艳雅进行一翻一丝不挂的负距离的接触，反倒一个人呈大字形躺在床上，静静的，一动不动。

　　“真的没有办法从八级升到九级？”林北凡苦口婆心，问着全技能召唤手表大厅半弧顶的卡通美女。

　　“经系统对比，没有。”卡通美女如果有感情，能一巴掌拍死小林哥。

　　任谁被别人问同一个问题超过二十次以上，也会恼羞成怒的。

　　“那你有什么合理的建议没有？”林北凡不死心，继续追问道。

　　“主人，经系统对比，全技能召唤手表里没有建议。”卡通美女继续肯定的说。

　　“阿刚的师傅呢？”突然，林北凡想起这个高人，眼睛一亮，就问道。

　　“他闭关了，无法唤醒。”

　　听到这个答案，林北凡想哭，别人都在欢天喜地，他却独自一人承受着巨大的压力，说好听的是大公无私，说不好听这叫傻货二百五，把别人的命扛在自己肩上，也不怕被压死了。

　　“算了，我还是自己想想怎么突破吧。”说着，林北凡就要退出全技能召唤手表。

　　“主人。”见小林哥要走，卡通美女第一次主动说话。

　　“还有什么事吗？”林北凡诧异的回头看了一眼，这时，他仿佛见鬼了，不禁瞪大了眼睛。

　　这时的全技能召唤大厅里竟然形成一个和半弧顶卡通美女一模一样的影像，不……这还不是影象可以形容的，除了这种LOLI形象外，她竟然给人几分真实的感觉。

　　眼看着这个卡通一步一步的朝着自己走来，林北凡下意识的打个激灵，道：“你是人是鬼？”

　　“主人。”卡通美女叫了一声，然后又弥散了，“主人，这是那位前辈让我告诉你的，他说你看到之后就会明白的。”

　　“就这些？”林北凡有点晕，卡通美女变成了大活人，然后又消失了，这是机语？“就没留下什么明确的指示吗？”

　　“就这些。”卡通美女毫不犹豫的打击着小林哥。

　　带着疑惑，林北凡退出全技能召唤手表，他躺在床上，一动不动，人成，人灭，潮起潮落，随缘……

　　九级战士如果随缘，肯定是天下间死的最窝囊的高手了。

　　林北凡有点迷糊了，这位前辈是要告诉他什么呢。

　　他倒也不客气，想不明白就睡觉，有些东西或者在不经意间就会明白了。

　　或许是真的累了，他很快就进入了睡眠之中，不过在这一觉中，他又回到了京城，他看到了站在冰天雪地里静静等侯他的陈九。

　　这时候，这神棍毫不犹豫的脱下自己的外套，披在了瑟瑟发抖的陈九身上，然后再紧紧的拥住她，给她带来最温暖的一隅之地。

　　“你为什么在这里？”林北凡刮了一下陈九的鼻子，责备的问道。

　　“我在等你。”陈九的回答很简单，却足以让一个男人感动，得此贤妻，男人何求。

　　“走，咱们回家吧。”抱着瑟瑟发抖的陈九，林北凡毅然的迈着最坚定的步伐。

　　回到家里的两个人感觉到的是迎面的热气，他们能感觉到彼此的心跳。

　　两个人……从客厅到洗浴室，从洗浴室到厨房……然后是卧室……

　　“九……你知道一个人怎么会变强吗？”林北凡搂着柔软的娇躯，缓缓的问道。

　　“不知道，我只知道呆在你的身边会给我安全感。”陈九的声音很小，也只是能刚刚听得清楚。

　　“我想变强，变得更强。”林北凡幽幽的说着。

　　“我能给你帮助吗？”陈九说。

　　林北凡思考了一会儿，道：“从八级战士变成九级战士，我想除了我自己，别人不会再有能力帮助我了。”

　　“我会支持你的。”陈九说道。

　　林北凡倒也不客气，又一次攻城拔寨后，他深深的睡着了。

　　这一夜，他做春梦了，醒来的一刻，最杯具的事情发生了，下面粘乎乎的，没办法，男人吗，禁欲太久了……

　　而这一次，小林哥即使天纵奇材也没有在睡梦中达到九级战士的实力，这不禁让他愤愤不平，这太让人难以琢磨了，难道这就是天妒英材？

　　合着晋级九级战士的时机还没到，他要再等待时机？

　　对于命运，小林哥是不怎么相信的，人定胜天这诚人是一句自欺欺人的假话，但至少要做出像模像样的反抗吧，人活一世，草木一春，最少要活得顶天立地，像个带把的男人。

　　所以，要逃出道尔实验室，减少损失，他必须达到九级。

　　伸了个懒腰，这神棍长长的抽了口气，一阵骨骼暴响之后，这神棍才反应过来，身体似乎发生了变化，至于哪里发生了变化，他还真说不出来，自动有了全技能召唤手表，他还是第一次感觉到轻飘飘的感觉，爽极了……

　　小林哥百思不得其解。

　　坐在床边，他回想着发生的一切，显然，这不可能是因为梦遗而达到这样的效果，那是什么呢，幻想，出现，消失……

　　一丝明亮的光芒出现在他的脑海里，逐渐的这道光芒慢慢的壮大，最后形成一道明亮的光柱，他恍然大悟，一拍大腿，天道酬勤啊，有付出果然有回报，好人有好报啊。

　　老子要批量的制造最强战士……

　　想明白其中的关键，小林哥心情备爽，字都是越写越好，功都是越练越深，要想从八级到九级何偿不是如此。

　　而卡通美女的出现和消失不正代表着他的真气吗，他的真气是可以再生的，而再生之后的品质反而更高了……流动速度更快了……

　　一切都在向好的方面发展，说干就干，小林哥穿好衣服就出了他的房间。

　　不巧，正好碰到找来的徐自成。

　　“一起坐坐吧。”徐自成脸上洋溢着虚伪的笑容。

　　“小酒吧。”说着，林北凡就一马当先，朝着生活区的小酒吧走去。

　　经过了一天的兴奋，这时候多数人都在深睡中，小酒吧里就连那些闲来无聊靠喝酒、打牌为生的女人们都了了无几。

　　两个人自倒自饮，静静的没有说话。

　　“拉比尔又经过了一次全方面的测试，虽然我不明白其中发生了什么，但他真的变强了，全方位的变强了，就连性方面也有所加强。”徐自成由衷的说道。

　　对于这样的结果，早在小林哥预料之中，他可是全力给拉比尔灌输真气的，那些真气至少能让他支撑一个月。

　　当然，这一个月中会不断的衰退，直至变成了一个普通人。

　　“你很好奇吗？”林北凡喝着酒，正在思考着是不是要便宜其中他，毕竟从八级到九级，要经历这个枯木逢春的过程。

　　徐自成优雅的点头，像是黑湖里的一只白天鹅。

　　“我不会告诉你的。”林北凡无比认真的回答道。

　　徐自成坦然的面对了这个问题，这是小林哥保命的一道法宝，自然不会透露出来，“拉比尔提到了神仙，提到了道士……”

　　“你想遁入空门吗？”林北凡咧了咧嘴角，玩味的打量着优雅的徐自成，道，“想好了，我可以替你剃度的。”

　　徐自成不以为然，道：“你用的这种方式是不可以批量制造的吧？”

　　“你试试不就知道了？”说着，林北凡把手搭向对面的徐自成的肩头。

　　两个人在接触的同时，徐自成身体轻微的颤了颤，飞快的躲开了，如果落在小林哥的手里……

　　“不用了，我不想成神，也不想成仙。”徐自成拒绝了小林哥的好意思。

　　天地良心，咱们的小林哥是真正的想让他知道世界上有气的存在，而且对人是大有裨益的，没想到徐自成竟然如此不识抬举。

　　而小林哥更是毫无风度的骂了一句，“狗咬吕洞宾。”

　　“看什么看，说得就你。”林北凡丝毫不给徐自成这个领导面子，道，“能不能量产，要看我的心情，我打算真正的实验了，马上给我换一批人来。”

　　“换人？”徐自成皱了皱眉头，如果他没有记错，地下的核心实验室里还关着十三个人呢，如果再加上拉比尔，人数达到了十四人。

　　“听不懂人话？”林北凡瞪了眼疑惑的徐自成，见其还是不解，不由的接着骂，“狗确实是听不懂人话的。”

　　徐自成也不和小林哥一般见识，问道：“下面不是还有十三个人吗？”

　　“那些也是人？”林北凡叹了口气，摇了摇头，一副悲天悯人的气息，道，“徐自成，你摸着自己的良心问问，你做的这一切有违天合，下辈子你要投胎做畜生的，就说下面这些人，哪里还是人了，最少不能算是个正常人，不是被注射了试剂，就是做过置换手术，除了拉比尔还是完好的，还有谁是人？”

　　这一点，倒真给小林哥说中了，下面的那些人确实是被试验的对象。

　　面对小林哥的质问，徐自成并不慌张，他狞笑着，露出五六颗森白的牙齿，道：“我不信鬼神，即使要过奈何桥我也会先喝孟婆汤的。”

　　“败类。”林北凡骂了一句。

　　“如果我是败类，那你就是助纣为虐。”徐自成的笑容一直保护在脸上，但他的嘴角在抖动着，这是一种畸形的快意。

　　是的，小林哥再厉害，也得帮着他祸害人间，他就是一柄大杀器，帮着他荡尽人间的一切正气。

　　“我还有出去的可能吗？”将一杯红酒饮尽后，林北凡问。

　　“你还有活去的价值。”徐自成了也痛快的喝了一杯红酒，然后又给自己倒了一杯，“你只有两个选择，一是活下去，二是死。”

　　“我选择活。”林北凡幽幽的叹了口气，前一刻还针锋相对的两个人，这一刻又都偃旗息鼓了，“活下去，你给我准备人吧。”

　　“多少？”

　　“三五百就可以。”

　　“你当人是牲口？”

　　“一百吧。”

　　“没有。”

　　“三十总有吧？”

　　“我尽力……”

　　说完，徐自成满意的离开了。


第481章 齐动

　　桃花门到底有多强大，在华夏来看，任何一个地下势力都必须俯首称臣，就连清明会也是不例外，君不见明清极力的躲避桃花门，不与之硬碰硬吗？

　　但这一个月，华夏发生了太多让人跌掉眼镜的事情，一向不可一世的桃花门竟然对外宣称加入桃花集团，自此之后，只有桃花卫队，而不再有桃花门这一说。

　　这惊掉了一地眼镜的同时也更让人深思。

　　至于知情人有的只有震惊，底蕴深厚，传承千年的组织，竟然被三个人荡平了，这是何以惊人的能力。

　　而这三个人的身份……徐鸿、风凌、邓若儿。

　　若只看这三个名字，很普通，顶多是他们的个人实力达到一个恐怖的地步，但聪明人都能看出来，这三个人代表的是三个家族，三个从此不可一世的家族。

　　最近，最能引起华夏高层人员注意的就是南市军区了，一向默默无名的徐鸿竟然一鸣惊人，难道这就是所谓的十年磨一剑，一剑荡平天下。

　　如果真是如此，那这个徐鸿定然是能成大事之人。

　　于是乎，一向不被看好的南市军区接二连三的接到了一些重量级人物的观注，与徐鸿一辈的小字辈们则极近所能接触这位未来南市军区的掌门人。

　　即使不能沾光，至少也不至于交恶。

　　这倒便宜了贾玉，因祸得福，他现在彻底明白南市所蕴含的能量，能文能武，文武双全，在这样的环境中安排一颗贾家的棋子，那也是不错的选择。

　　他现在甚至感谢林北凡强行把他留在南市了，让他见证了一个不大不小的奇迹，而这个奇迹里将会有贾胖子浓厚的一笔。

　　“爸……”拔通贾誉怀的电话，贾玉由衷的叫了一声，这一声中带着这些日子以来的感叹。

　　“事情怎么样了？”贾誉怀沉默了一会儿，问道。

　　贾玉组织了下言语，道：“错进错出吧，既然胖子不想回到贾家，那就麻烦爷爷来南市一趟，如果这样都挽回不了，那将是咱们贾家阳大的损失。”

　　“你在南市看得最清楚，这些天都发生了什么？”虽然大抵能猜到，但贾誉怀还是问道。

　　这也是对贾玉的一个考验。

　　贾玉幽幽的叹了口气，小心奕奕道：“爸，在这里呆的这些日子里，我相信了天上会掉馅饼，贾胖子的能力一般，气度一般，长相更一般，手段也一般，可即使这样，他也混得风声水起，不可一世，运气这东西，当真是三十年河东，三十年河西，这回，站在了胖子的身边。”

　　“我问你南市最近的情况。”贾誉怀皱了皱眉头，贾玉这是浪费他的时间。

　　“南市……各路豪杰争相前往南市军区的徐家……”一句话，概括了全部。

　　“嗯。”听到贾玉的话，贾誉怀缓缓的说着，良久之后，他道，“这件事情我和你爷爷讨论一下，你做好万全的准备。”

　　“是。”贾玉说完，便听到一阵盲音。

　　万全的准备，啥叫万全的准备，这意思就是说贾玉啊，人家老大混出了模样，儿子一鸣惊人，你这贾家下一代掌门人的身份鸡飞蛋打了，特别是老爷子如果屈尊去了南市，这就是板上钉钉的事情。

　　看着暗下来的手机屏幕，贾玉一阵苦笑，人生起伏，这或许都是命中注定的，无论武力和智力，他都比贾胖子要强，可他没有运气，运气这东西，气死人不偿命。

　　两天后，南市飞机场迎来了一位重要人物，而来迎接这位重要人物的只有贾胖子的老爹而已。

　　走下飞机的是一位还算健硕的老人，不像普通老人一样发福了，这老人满头华发，一双混浊的眸子偶尔露出一丝精光，被这丝精光扫过的人会有一种极大的压迫感。

　　而他身后站着的四个穿黑西装的人更是在说明着这个老人与众不同。

　　“爸，一路辛苦了。”贾父微弯着腰，目光保持在老人的下巴位置，并没有与之对视，即使他匆匆的上前两步，也没有看老人一眼。

　　这是多年的怨气，眼前的人是他父亲，他说不清道不明，也只有用这种微弱的方式反抗。

　　显然，眼前站的这位健硕的老人就是贾胖子爷爷，贾半天。

　　这个名字，在西部那就是土皇帝的代表，用权势滔天来形容并不为过，要形容他的可怕，一句话足亦，没有他的整个西部都会政令不通。

　　可见这个老大爷的影响力。

　　“听说你把小玉给打了？”贾半天站着没动，强大的气势却飘散开来。

　　贾父只感觉气息一窘，倒也不慌张，这些年来，他没拿家里一分钱，更没有借助家势做一件舒心的事情，每当逢年过节的，他还要用他那微薄的工资回家被息落一顿，受尽了冷嘲热讽。

　　所以，对于贾半天，他早就没了早些年的惊惧之意。

　　贾父笑了笑，依然没有看一眼贾半天的眼睛，他道：“小辈之间闹着玩，一不小心就断了两根骨头，小伤……”

　　断骨头了，还是小伤，贾父说得风轻云淡，也在间接的告诉贾半天，是你们不知深浅的，怪不得我，我本来就无伤人之意的，你说我窝在这里容易吗，你就是别跟着瞎折腾了。

　　“到你家吧。”贾半天没再说话，反而径直的上了贾父的奥迪车。

　　反倒是贾父和贾半天的另外三名保镖上了胖子的奔驰S600。

　　“小朱，他怎么样？”上了车后，贾半天莫名其妙的问了一句。

　　小朱就是他的贴身警卫员，临时客串司机，小朱也是聪明之人，知道贾半天想要的答案，其实他心中已经有了答案，“首长，贾首长本来就是您内定的接班人不是吗？”

　　也亏得他跟了贾半天十五年，如若换个人说出这样的话来必然若得这位半边天雷霆大怒。

　　贾半天一直保持着沉默，当车子发动后，他慢慢的闭上眼睛。

　　回到贾家，看着这间普通的三室两厅的房子，贾半天坐在纤维沙发上，喝着贾父泡着的二十块钱一两的花茶，他在品味这种生活。

　　沙发是淘来的，八成新，茶叶是贾胖子在茶店里买的，去年老茶。

　　按理说，以胖子能开奔驰S600的财富，自然不会喝这些，但这些，都是给贾半天准备的，看看吧，这就是您儿子这些年过得生活，清苦啊……

　　你来了，这是要坐享其成呢，还是大手一挥，说，好了，你可以回家了，你那屋还给你留着。

　　贾父和胖子都不是笨人，特别是贾父，如果不是当年的事情，他现在也是封疆大吏了，贾半天的心思他们蔫能看不出来。

　　就在他来之前，胖子才又一次和贾父坐在一起，两个人得出的结论是，得南市者得天下，贾半天，也就是胖子的爷爷这是在争取天下。

　　争取天下恐怖有点过，至少也为贾家的屹立不倒坐着准备。

　　可是，他拉拢的对象却是被他赶出家门的儿子，被他另一个宝贝孙子欺负过的长孙。

　　这个世界，不能不说有太多搞笑事情。

　　前面刚刚好言相对，转身就是一脚踹心腿，紧接着，就在对手临死之际，他竟然融合了一颗金丹，变成潜力无限的神仙。

　　于是乎，冷脸一变，变成了绽放开的红玫瑰，开始求爱了。

　　不得不说，人的面子才是这世界上最不值钱的东西。

　　前一刻还是无话不说的朋友，下一刻就是生死敌人，人言可畏，人心更可怕。

　　“性德呢？”一向喝大红袍的贾半天喝着特意为他准备的花茶，心里已经有个明了，这爷俩这是做给他看呢。

　　“他很忙，正在接见几个商人，招商局的吗……”贾父小声的解释着，并没有要坐下的意思。

　　贾半天继续喝着茶，道：“我和你妈也没多长时间可以活了，今年接着回家吧。”

　　“这个……”贾父真的为难了，道，“爸，往年即使您不说，我也会回去的，过节就是团员，可是今年不成了，胖子刚刚取得一点成绩，我虽然现在只是一个小小的大队长，但至少我的眼力界儿还在，得帮着他把把关，我的前程毁了，他的不能再毁了。”

　　“你还在怪我？”贾半天语重心常的说，他嫣能看不出贾父心中的那种无边无际的怨念，至少以目前来看，他心中是存在的。

　　“没有。”贾父回答的异常肯定，并且补充道，“南市现在情况复杂，需要我在这里。”

　　“不回去就不回去。”贾半天似乎也接受了这样的事实，看来让贾胖子重新回到贾家是不可能的事情了，也就退而求其次，道，“今晚咱爷几个摆一桌，让性德也来。”

　　“好。”该来的始终会来，其实到现在，回不回贾家，也只有贾胖子自己帮决定而已，至少在他看来，这是他应有的权力，贾父也是这样认为的。

　　虽说人生来就是被利用的，但以目前的形势来看，至少他是不屈服的，权势，我不稀罕。

　　夜晚的南市，这里充斥着一股子金钱和权势的味道，到处都是荒凉与繁荣的矛盾冲突。

　　似乎一夜之间，这里发生了大跃进，经济腾飞了，科技发达了，人民的生活好起来了。

　　也似乎在一夜之间，这里的人们对贾恶少的印象有了一人质变。

　　走在大街上，随便拉一个小学生问问，你将来要变成什么样子？

　　这位小学生会毫不犹豫的说：“我要当恶少，我要变成恶少的样子。”

　　再拉来一位市民，问问恶少是谁？是谁竟然能成为一个小学生的偶像。

　　这位市民会毫不犹豫的白你一眼，然后客气说：“这是咱们南市独有的一个气象，浪子回头金不换，如果我有儿子，保证让他学习恶少，对了，这恶少还真是恶少，吃喝嫖赌抽样样具全，但是，他是咱们南市人的榜样，恶怎么了，他让咱们南市人的生活发生了质变，从小康奔富裕了。”

　　市民的形容会很简单，他们只知道生活变好了，该感谢催生这个变化的人。

　　但南市的官员们理解的完全不同，这些变化固然重要，但重要的还是胖子的人脉，胖子是人才啊，他还有更加人才的朋友，这是一个团体，固若金刚，固不可摧。

　　在南市，你要那么加入其中，要往不好意思，这里不欢迎外人。

　　初来乍到的贾半天哪里了解这些，当夜晚到来的时候，他已经坐在大富豪里的至尊包间里，静静的等着贾胖子。

　　让他等人，最近十五年已经再也没有发生过了。

　　当贾胖子来到至尊包厢的时候，已经比约定的时间过了半个多小时。

　　“性德来了。”贾半天看着满头大汗的贾胖子，主动的说了一句，这是示好的表现。

　　谁想，本该受宠若惊的贾胖子不咸不淡的说了一句，“嗯。”

　　只此而已。

　　“胖子。”见贾胖子并不见丝毫的笑意，贾父大声的嗤骂一句。

　　“爷爷……”闻弦而知雅意，贾胖子不咸不淡的叫了一声不疼他不爱他的爷爷，有点便宜。

　　“多年没见了。”贾半天点点头，道，“我都快不认识了，多年来，你奶奶的一直说要见你一见，这次跟我一起回去吧。”

　　“回去干什么？”被贾父瞪了一眼，胖子才拿起一瓶杏花村，给贾半天倒酒。

　　“回去看看你奶奶，人老了，总惦记人。”贾半天找了一个还算糊弄人的理由。

　　“奶奶想我，可以来南市吗。”贾胖子并不妥协，倒完了酒，又重新坐下了。

　　“胖子……”这父子一喝一和，表演的淋漓尽致，特别是贾父阴沉的脸色，足以让人了解到他的不满。

　　“回去吧，住几天可以再回来吗。”贾半天妥协了。

　　“回去干什么？”贾胖子再次问了同一个问题，这一次，他自问自答，说，“其实，一直以来，我就不曾想回去过，我当恶少那会儿，也不想我爸回去，那家再好，再大，不是我们的，也无我们的容身之处，二叔过得好，你们有贾玉这个孙子也就可以了，我和我爸都是可有可无的人物，你老不至于活得年老昏花了，判断失误吧……”

　　贾胖子的话，字字诛讥，毫不留情，刺激着贾半天的心脏……

　　与此同时，道尔实验室的核心层里，这里已经不再是众多专家的实验场所，如今的这里只是小林哥的后花园而已。

　　“希望你能成功。”说完这句话，徐自成缓缓的走了。

　　“三十名最强战士而已。”林北凡嘴角扬了扬，没有笑出来。

　　三十名啊，最少要透支十五次，这还是往好里想的。

　　吃得苦中苦，方为人上人，也只有这样，才能达到九级战士的实力，为了众人的生命，他拼了。

　　“拉比尔，告诉他们，剩下来的，只有痛苦。”林北凡临时把拉比尔找来当苦力，当然，这是个翻译的活儿，“告诉他们，过了今天，他们就是最战士了。”

　　拉比尔虽然不知道这个语言天才为什么会让自己来当翻译，但他还是明确的告诉了眼前这三十个疑惑的人，只要他们能挺过这一关，就会变得和自己一样。

　　其实，过程很简单，甚至让后来者越越欲试。

　　当看到一名战士大声的嚎叫之后，众人本来是心惊胆颤的，毕竟那是一种痛入骨髓的疼痛。

　　而拉比尔很尽职的解说着，“我就是这样忍受痛苦的，结果第二天我醒来的时候，就变成了超级战士。”

　　事实摆在面前，而且他们也看到这位倒下的前辈还是有呼吸的，而且很匀称，并没有生命危险。

　　这是一劳永逸的事情，每个人都渴望力量的提升。

　　所以到后来，他们争先恐的让自己排到更前面。

　　这倒是苦了咱们的小林哥了，当第五个人倒下的时候，他的真气被抽空了，不过，让他可以肯定的是，这个透支的方式确实可以让他达到九级战士的程度。

　　随着这五个人的惨嚎声消失，他真气流转的速度也加快了，试想一下，真气流动速度加快了，那他的速度是不是更快了呢。

　　那杀人会变得更有效率。

　　为了九级的实力，拼了，林北凡咬咬牙，决定在两天之内改造完这批最强战士。

　　……

　　“嫣月。”南市桃花集团的总裁办公室里，徐中正中气不足，叫了正在低头忙碌徐嫣月一声。

　　“有事？”刚看完一份文件的徐嫣月头也不抬的问道。

　　“你爷爷后天大寿，你该回去一趟。”徐中正似乎是在肯求。

　　“有时间我会回去的。”这是一种拒绝。

　　“你哥哥要见你一面。”徐中正转而道。

　　“徐老大？”

　　“是的。”徐中正咬了咬牙，如今可倒好，本来是到贾胖子那里拿药方的，现在贾胖子做事更绝，把药方直接交到了徐嫣月的手里，这也就是逼着他来见自己的女儿，偏偏她现在的成就高过于他。

　　“让他进来吧。”徐嫣月抬头说道。

　　随着她的话落，前后也就半分钟，挺拔的徐老大就来到徐嫣月的办公室里，张口的第一句话就是：“当年的事情是我们不对，我向你认错，另外，我……我二弟的事情我也了解了，我会亲手结束了他。”

　　这是徐老大得到的命令，摧毁道尔实验室。

　　没有嘲讽，徐嫣月只是轻轻的道：“你有这个实力吗？”

　　“没有。”徐老大监视过道尔实验室，知道对方武力强大，“不过如果你借给我人，我会有八成的把握。”


第482章 请战

　　“人我有，可我为什么要给你？”徐嫣月撇了一眼徐老大，当年的三兄弟中，虽然他不是主谋，可是也是参与过的，两个人的仇恨可谓是不共戴天。

　　至于人，林北凡临走之前确实交待过阿刚、冷雪和络腮胡子，只要寡妇卿和徐嫣月需要，三个人会不遗余力的帮忙的。

　　“嫣月……”徐老大上前一步，注视着徐嫣月敌视的目光，吞咽了口吐沫，道，“其实当年的事情是我的一时糊涂，我不期望你原谅我，但有一点你要相信，咱们是有血缘关系的，虽然是同父异母，但有一点你不用怀疑，我确实是你大哥。”

　　“徐一凡和徐自成也和我有血缘关系，按你理论，是不是说我也要相信他们？”徐嫣月说得不紧不慢。

　　这是摆在眼前的事实，无可抗拒和改变的事实。

　　说到这里，徐老大神色一黯，幽幽道：“嫣月，你说错了，咱们四个人中，真正有血缘关系的只有你我而已，至于一凡和自成……”

　　凭借着女人的细心，徐嫣月发现一向刚强的徐老大眸子里竟然出现了闪躲的情绪，事出无常必有妖，其中有内幕。

　　“他们两个人不是你的弟弟吗？”徐嫣月嗤笑一声，毫不客气的望了徐中正一眼，道，“也是你的好儿子，一个比一个有出息。”

　　“嫣月……”徐老大钢牙紧咬，道：“我想有些事实要告诉你，当年我们三个人确实有错在先，我不求你能原谅我，但有一点可以肯定的是，我对徐家的每一个人都没有恶意，我是华夏最忠诚的战士。”

　　“这和我有什么关系？”徐嫣月放下签字笔，终于开始正眼打量眼前腰杆笔直的徐老大，眼中的审视目光毫无掩饰的露出来。

　　“嫣月，事到如今，我只能告诉你一件事情。”为取得徐嫣月的信任，徐老大豁出去了，声音低沉，道，“其实在很早的时候，我就发现了一个事实，一个只有我知道的事实，在徐家里，特别是我们三兄弟里，真正跟徐家有关系的只有我一个人而已。”

　　“什么意思？”徐嫣月撇了一眼低着头的徐中正，向徐老大发问道。

　　“我说过了，咱们两个人有血缘关系。”徐老大没有将话点透。

　　可徐嫣月也是个聪明人，立即想明白这话的延伸意思，不禁问：“你是说徐一凡和徐自成都不是徐家的血脉？”

　　虽然这是一个沉重的事实，但徐老大还是承认了。

　　徐嫣月却笑了，而且笑得很大声，她嘲讽的看着低着头的徐中正，道：“没想到啊，没想到，你一心要寻丁，那个女人却给你戴了绿冒子。”

　　“没错，她是给我戴了绿冒子，这回你高兴了？”徐中正缓缓的抬起头，神色中有一丝的不忍。

　　“是的，我很高兴。”徐嫣月咧了咧嘴角，道，“老人说了，好人有好报，恶人不是不报，是时候未到，你就是时候到了。”

　　“她不止不是一个合格的母亲，不是一个合格的妻子，她还有多重身份。”对于徐中正的沉默，徐老大不予理会，兀自的解释道。

　　“说说吧，他终究是你的母亲。”徐嫣月也不是不通情理，但他不相信徐老大的会对自己的亲生母亲下手，虽然说徐自成不是他的亲弟弟，但毕竟兄弟这么多年了，即使不是亲的，那也是比亲的还亲了。

　　“你母亲的死，我已经查过当年的药方了，并没有问题，是她在药品中添加了砒霜，一点点的加速了她的死亡。”对于这种秘辛，即使是豪爽的徐老大说起来也是十分的吃力，任谁也不希望自己的母亲是个杀人凶手。

　　“她是凶手？”徐嫣月眼睛瞪大，声音低沉。

　　“是的，他是凶手。”徐老大缓缓的说着，并且接着道，“她不仅是个凶手，而且是一名潜到徐家的间谍。”

　　“间谍？”徐嫣月目光冰冷，道，“那徐自成和徐一凡两个人是谁的孩子？”

　　“一个叫佟东海的人的。”徐老大缓缓的说。

　　“说说他们之间的事情吧。”徐嫣月双手支着下巴，现在看徐中正出丑，她心里没有快感，但她还是愿意撕开这隐隐的痛，不是享受，只是为了痛而痛。

　　“就在一个月前，佟东海落网了，我从他的口中知道了原来他的女人就是我的母亲，于是，我用了手段，逼问出一些令人发指的事实。”徐老大简略的说道。

　　“做过DNA检查了吗？”对于这样的事实，徐嫣月谨慎对待。

　　“这是必须的。”徐老大语气更加沉重了，道，“作为一名间谍，我母亲是很成功的，她很有牺牲精神，而且得到了权势与地位，但是，从个人感情来说，她很不道德，首先她就不配作一个的华夏人。”

　　“你们怎么处理的她？”沉默良久，徐嫣月突然目光炯炯的盯着徐中正，问道。

　　“还是我来说吧。”徐老大幽幽的叹了口气，道，“父亲本来念在两个人之间的感情要放她一马，最少留条活路，可是我没有同意，我是一名军人，纯粹的军人，而且我还是一个华夏人，自古以来，忠效不能两全……所以……”

　　“所以怎么了？”徐嫣月饶有兴趣的问，她很感兴趣这位大哥会做出什么出格的举动来。

　　“所以我杀了她。”说出这句话，仿佛一颗压在心头的大石飞走了，徐老大临了还补充了一句，道，“我亲手杀了她。”

　　“你……”事到如今，即使徐嫣月不怎么喜欢徐老大，也得佩服他的这份忠勇。

　　“还有一件事情，我来这里找你借人，一方面是因为你有这样的实力，另一方面，也是完成一件未了之事，一直以来，我弟弟，也就是徐自成也是一名间谍……”徐老大很痛苦，脸上的肌肉也在抖动着。

　　“你要去杀了徐自成？”徐嫣月问道。

　　“给我个机会，我不会放过他。”徐老大说得斩钉截铁。

　　“人，我不能借给你。”对于道尔实验室，徐嫣月还是有所了解的，而这些也是通过冷雪的嘴知道的，那是一个危险之地，虽然小林哥也在那里，但对于别人的生命，她还是要负责任的。

　　“你信不过我？”徐老大皱了皱眉头。

　　“是的。”徐嫣月也不做作，道，“一切都是口说无凭，而且我也不认为你们的品格高尚到可以用来作抵押的程度。”

　　“你需要怎么样才能相信？”咬了咬牙，徐老大缓缓的问道。

　　“让爷爷来这里，我暂时还相信他是一个纯正的华夏人。”徐嫣月想了想，如是答道。

　　“果然如此。”此时，徐中正缓缓的出了口气，说道，“你爷爷早就想到了会是这个结果了，所以，他随我一起来了。”

　　“让他进来吧。”徐嫣月秀眉微皱，说道。

　　两分钟后，徐家老爷子迈着沉重的步伐来到徐嫣月的总裁办公室里。

　　“想问什么都说吧。”徐老爷子一副公事公办的样子，在两个人之间到底还有多少情份，即使以他一生的阅历也读不出来，甚至站在南市这块土地上，他那无坚不摧的信心也发虚。

　　“他们说的都是真的？”徐嫣月问道。

　　“真的假不了，假的真不了，这件事情也有钱的错，我在这里向你道歉。”徐老爷子腰弯了，而且是三秒钟的九十度。

　　长辈向晚辈道歉，这不符合华夏的国情，但就事实来说，徐嫣月受得起这样的礼数。

　　所以，她坦然的接受了徐老父子的道歉，而且问道：“借人的事情是国家的事还是咱们的私事？”

　　“为什么这么问？”这两年，徐嫣月的变化太大了，徐老爷子也摸不准他的脉了。

　　“如果是私事，我无能为力，如果是为了国家的事儿，北凡说了，作为一个华夏人理当为国家出钱出力。”徐嫣月避重就轻的说道。

　　“为了国家。”徐老爷子沉重的说，作为有一个极具政治智慧的老人，他又嫣能不知道徐嫣月这是在告诉他，让她回到京城的事情就别提了，她生根在南市了，再也不是京城徐家的大小姐了。

　　可是，作为一个成熟的军事家和政治家，徐老爷子又知道徐嫣月的重要性，且不说桃花电脑和桃花医院，就单说她所掌握的天网系统，那就是保证徐家百年不衰的护身符，这张牌，必须握在手里。

　　“人，我只有三个。”思考万分，徐嫣月还是决定不让龙烟雨参加，毕竟她对国外的形势并不熟悉，而且也是个女的，身体处在劣势。

　　“哪三个？”对于南市的武力，徐老爷子寄予厚望，没想到自己孙女有点吝啬。

　　“徐鸿，风凌和邓若儿。”徐嫣月道。

　　提到这三个人，徐老爷子总算稍微放心，他在来南市之前，已经在中南海见过一二号了，三个人一致认为三个将是三军至宝，必须加以保护，当然，这次行动就是考验三个人成色的一次机会。

　　“可以了，那就让老大带着这三个人一起去。”徐老爷子知道三个人的武力和智力都是一流的，也就没有再讨价还价。

　　“我的条件还没有说完。”徐嫣月冷着张脸，道，“我姥爷年纪大了，该退居二线了。”

　　徐老爷子站着，思考了一会儿，道：“这样，你大舅这些年来进步的有些慢，即使你姥爷退居二线了，加上这次任务成功，他也不可能坐到南市军区的一把手的位置上。”

　　“你直说了吧。”徐嫣月没心情在这里打隐喻。

　　“需要两年的时间，如果他回来，加我和几个老家伙的保荐，他要两年的时间坐到你姥爷的位置上。”徐老爷子肯定的说。

　　话要说到这里，他自然不会有所保留，要知道南市的这位可是自愿的放弃进驻京城的机会，要不然现在他已经住在中南海了。

　　“人我给你了。”说完，徐嫣月就站起来，要走。

　　“嫣月，我打算在这里住一段时间，你看……”说到这里，老人的神情一缓，眼神里竟然带着几分渴望，既然她不回去，那他就住在这里好了。

　　徐嫣月也是一阵犹豫，道：“院子没有，以前当警察的时候还有一套没怎么装修过的公寓，不大，你住？”

　　“人老了，有个窝呆着就可以了。”徐老爷子说。

　　“这是钥匙。”徐嫣月从办公桌里拿出一串钥匙，递到徐老爷子手里，毅然的转身走了。

　　拿到钥匙的徐老子嘴角微微上翘着，感叹道：“血终归是浓于水啊。”

　　……

　　来到南市军区的徐老大看到校练场上的阿刚三人，自然而然的来到三个人的身后。

　　“不管你是谁，是出于什么目的，请不要站在别人的身后，这会此起不必要的误会的。”络腮胡子嘎嘎的说着，言语甚是轻松。

　　“你就是嫣月的哥哥吧。”阿刚转过身来，露着憨厚的笑容。

　　“有事直说吧。”冷雪一如既往的不假以辞色。

　　“加上我吧。”这时，陈九的声音不大，正快速的朝着这里走来，也不知道她是怎么听到四个人之间的谈话的。

　　“陈九？”徐老大皱了皱眉头，显然没想到这位陈家大小姐也会出现在这里。

　　“很意外？”陈九一身黑衣，手里把玩着湛蓝的小刀。

　　……

　　无在大海另一边的道尔实验室，三十名最强战士经过了十五天的测试，发现他们的状态趋向稳定，虽然战斗力相较于开始的时候有了不少的下降，但这也足以让实验室的人们惊呼了。

　　这是一个奇迹，史无前例的奇迹，而且这个奇迹独属于小林哥一个人的。

　　饶是徐自成组织了众多的专家从各个角度进行查找问题，依然一无所获，而他想要得到更多的最强战士，也只有善待小林哥，这让他的心里窝着一口气。

　　一天后，他来到道尔的别墅里。

　　“道尔先生，最强战士的计较完成了。”徐自成抬头挺胸的说。

　　“这些人没用了。”道尔风轻云淡的说道，一句话就决定了小林哥等人的死活，这才是大人物的作风。

　　“不不……”徐自成感觉自己有必要解释一番，他道，“最强战士的完成很顺利，而且成功率是百百分，可是……”略微犹豫，他还是道，“掌握这样的技术，只有林北凡一个人而已，而且以我专业的目光，以及众专家的研究，都无法他知晓用了什么办法。”

　　“没有报告和研究数据吗？”道尔皱了皱眉头，显然，他对这个结果也十分的不满意，似乎有点出乎他的意料之外。

　　“是的，没有。”徐自成没有叹气，只是对小林哥恨之入骨，他道，“他还说话了，想得到更多的最强战士，就保护好实验室里的人们。”

　　“一个有趣的年轻人，很聪明。”道尔不置可否，说，“实验室的安全如何了？”

　　这些人是无论如实也不能活着走出道尔实验室的，所以，道尔还是最关心的实验室的安全问题。

　　“有了KEE的保护加上之前的卫队，如果这三十名最强战士再次参与的话，这里将是全世界最难攻陷的堡垒。”徐自成自信的说。

　　对于这些正常分析出的结果，道尔不认为这是夸奖，更不是献媚，他道：“好好把握，我终有去的一天。”

　　“不会的。”徐自成张了张嘴，道，“林北凡好像还能研究出长生之法。”

　　“罢了，传说而已……”道尔摇了摇头，示意徐自成可以走了。

　　……

　　道尔实验室里，小林哥通过一天时间恢复了体力，此时的身轻如燕的躺在宽大床上，而他的旁边就躺着赵艳雅。

　　此时的赵艳雅白晰的皮肤里泛着淡淡的桃红色，如弱仔细观察，她的每一个毛孔里都泛着晶莹的汗珠，而从她轻轻抖动的身体来看，对于这次负距离的接触，她是十分满足的。

　　良久之后，她身上淡淡的桃花色依然没有逝去的意思，她娇喘着，惊讶的道：“这就是九级战士的实力？”

　　“是的。”林北凡嘿嘿的笑着，翻身上马。

　　“不来了，要死了……”赵艳雅大惊，却无力抗拒，心里还隐隐的期盼着。

　　“就这一次，这次之后我带你们杀出道尔实验室。”说完，小林哥已经开始动作。

　　房间里是浓郁的爱意。

　　九级战士，小林哥到底得到的是什么，这让人难以启口，九级，似乎是无穷无尽的体力，是力量，男人女人都渴望的力量。

　　像是永中干涸的江海一样，取之不尽用之不竭，不用担心后继无力的问题。

　　就拿刚才来说，一战过后，赵艳雅数次飘飘欲仙，而小林哥像是不知疲惫的永动机一样，让人羡慕之余，又让人不得不惊叹。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　九级战士得到的当然不只是体力，还有那滔滔的真气。

　　赵艳雅是第一个见证九级奇迹的人，事后，当她看着一个被穿孔的玻璃水杯时，她惊讶的盯着小林哥，良久之后才不敢相信道：“六脉神剑……”


第483章 九级王者归来（大结局）

　　事实上，赵艳雅正在用武侠小说里的名字在解释小林哥的能力。

　　以前在全技能召唤手表里的时候，以纯精神体出现的小林哥也能的调动真气，以气伤人，就杀伤效果来说，甚至超过了摘叶伤人的地步。

　　如今他达到九级战士的实力，以气伤人就是一个最基本的应用，换个说法，这就是变相版的六脉神剑。

　　只是与段大侠的时灵时不灵来比，小林哥这个就太稳定了。

　　先天满真气也不是盖的，滔滔的真气加上九级的实力，就像不要钱的水，何惧一点点真气的浪费呢。

　　对于九级战士的实力，小林哥是满意的，尤其是这个无色无味的六脉神剑，在他看来，这简直就是打家劫舍的大好法宝，这不异于正笑着脸和对手交谈着，突然用出一记撩阴脚，突如其来，令人防不胜防，而且撩阴脚要的是子孙后代，这六脉神剑要的是人命。

　　这对于他逃出道尔实验室有着莫大的帮助。

　　“艳雅……”云雨过后，林北凡大煞风景的开口，道，“通知其他人，准备离开这里。”

　　“你准备好了吗？”赵艳雅浑身提不起一丝的力气，气喘着问道。

　　“差不多了，只等DANCE来找我了。”林北凡抽了根烟，点上后，静静的抽起来。

　　……

　　DANCE来到小林哥的房间里，抽动鼻子，闻到一股淡淡的女人香，他倒不介意，直接道：“这是赵艳雅的体香吧？”

　　他有闻香识女人的本事，当然，也能识别男人。

　　“想明白了吗？”林北凡坦露着优雅的笑容，嘴角的弧度愈发的圆润了，他对DANCE有一定的了解，既然对方来到这里，那就是对他十分的信任，当然，这也就是对他一种肯定，只是条件对方肯定不会轻易的答应。

　　正像小林哥想的那样，DANCE轻微的点头，然后话锋一转，道：“只是你开出的条件太过一般。”

　　桃花集团日后必定是世界第一大集团，也是发现无限的潜力，至少这百年是如此的，所以说，即使小林哥之前开出的价格，也是天价了。

　　“是钱少了？”林北凡缓缓的问。

　　“不是。”这两天，DANCE也通过一些特殊的通道调查过桃花集团，这确实是一家潜力无限的公司，用来养活四百人，还能保证战友们奢华的生活的，而且全然无危险，“我需要你的一个保证。”

　　保证是最不值钱的东西，但在一些人看来，却比命高。

　　显然，DANCE和小林哥都是这样认为的。

　　“我需要你保证我们在南市的安全，另外我们不会加入政府的，你有个桃花卫队吧，我们的队员和家属就加入这个卫队吧，至于不愿意的队员，你也不能强迫他们，毕竟，他们自由习惯了，享受生活也是他们的愿望。”这个条件，对于普通人是很简单的，但对于刀里来枪里去的KEE却显得弥足珍贵。

　　这些站在边缘世界的人不缺钱，不缺女人，他们唯独缺少一份让人安逸的稳定。

　　“就这么简单？”林北凡也有些意见，本来的他都等着DANCE狮子大开口了，而他也会忍出血的，没想到对方的要求这么简单。

　　“这很简单吗？”DANCE也是个聪明人，他知道这涉及了多方的关系。

　　“哈……”林北凡笑了，而且笑得很得意，道，“DANCE，你恐怕不知道吧，只要到了南市，我就是那里的土皇帝，你这个要求对我也就是动动嘴皮子的事情。”

　　“那还有什么好顾忌的呢？”DANCE摊了摊手，很严肃，没有看出半分的玩味，因为他知道接下来发生的将是血与肉的拼搏，“有什么计划没有？”

　　“一天后，我来当前锋，你的人保护后面的专家们，至于你，给我当助手吧。”林北凡深深抽了口烟，做出最稳妥的安排，他要DANCE参加行动，也只是保证这些人的安全而已。

　　“你自己一个人？”虽然知道小林哥身手高强，可这里是防守森严的道尔实验室，即使有他的加入，他也做好了伤亡超过三分之二的准备，可以说，这是一场死战，而且竟然还要保护什么科学家，真当这是游戏了，如果是这样，那他们百死无生，这根本就不可能突围。

　　“不用害怕，我不会拿自己的生命开玩笑，你认识的那个屠夫已经死了，我现在叫林北凡，你也可以像别人一样叫我小林哥，我很爱惜自己的生命，不会拿着他去开玩笑的。”林北凡和善的拍了拍DANCE的肩膀。

　　DANCE张了张嘴，最终没有劝说，男人当即立断，雷厉风行。

　　一天后。

　　“徐老大，你确定会亲自动手吗？”络腮胡子玩味的说着，言语中充满了狐疑。

　　徐老大站在熟悉的楼顶，拿着一部高倍军用望远镜监视着道尔实验室的外围，而他，亲眼看到徐自成开着一辆奔驰车进了道尔实验室。

　　“你说呢？”徐老大反问道。

　　络腮胡子咂咂嘴，眼睛一转，道：“我要知道我还用问你？”

　　“好了，晚上八点，开始行动。”徐老大回头看了眼南市三雄，还有陈九鬼叔，他对着陈九道，“这一次，咱们不能走水路了，陈九和鬼叔负责接应，咱们奔行万里，绕回华夏。”

　　道尔实验室对于三个超级大国相当重要，如果一行人继续走水路的话，徐老大敢保证，一行人刚刚上船，人家的导弹就打过来了。

　　时间过得很快，转眼间，夜幕降临，徐自成隐隐感觉到不安，他略微犹豫之后，就拿起桌子上的内部电话，直接命令道：“让三十名最强战士值班。”

　　吩咐完之后，他心中的不安才缓缓逝去。

　　地底的道尔实验室里，林北凡掏出三根特贡烟，含笑着分给三名安保人员，一边说套着近乎，道：“这是华夏的特贡烟，没剩几根了，各位偿偿。”

　　三个人对于小林哥的孝敬也是坦然的接了，毕竟，小林哥可是这里的名人了，而且他一个人也不可能给他们带来威胁，接烟也就接得十分痛快了。

　　可是，当他们三人低头点烟的时候，意外发生了，三个人瞪大眼睛，只感觉径间动脉一阵滚热，然后就摸名其妙的被人堵住嘴巴，最后死掉了。

　　而他们看得清楚，眼前的小林哥只是张了张手而已，根本就没有动手的意思，不是他的下得手，那是谁呢，真他奶奶的见鬼了，都要做鬼了，居然也找不到。

　　“得手了？”虽然事实摆在眼前，DANCE还是不太相信，这太简单了，简单的让他不明白小林哥是以何种方式杀得人。

　　突然，他也感觉径间凉嗖嗖的，幸亏答应了与他合作，要不然……

　　如法炮制，一路跟过来的DANCE这才知道小林哥强大到了什么程度，更让让他肯定的是，自己做了一个最为英明的决定。

　　林北凡倒也不客气的，如同割韭菜一样收割着道尔实验室内部安保人员的生命，不是敌人死就是他死，这神棍毫不犹豫的选择了让敌人死。

　　……

　　“自成……”来到徐自成的办公室里，徐老大认真的打量着这个亲爱的弟弟。

　　“大哥……”看到进来的徐老大，徐自成面露惊喜，随后又阴霾的皱了皱眉头，警惕道，“你是怎么进来的？”

　　要知道，徐自成可是在外面布下重兵把手，而徐老大虽然是他的大哥，但没得到他的允许，也不能没人通报就来到他的办公室里，特别这还是道尔实验室，而徐老大的身份则让人猜疑不定。

　　“外面人都收拾掉了。”就在徐自成疑惑的时候，络腮胡子玩世不恭的来到徐自成的办公室里，上下打量着徐自成，品味道，“果然不是一路货色。”

　　徐自成倒也不惊慌，虽然心里已经预见事情败露了，可他没想到来这里的竟然是他亲爱的大哥，“你想怎么办？”

　　“我只想告诉你一个事实，谢谢你这么多年来一直叫我哥，而我也一直把你当弟弟，只是你应该发现了，咱们两个人之间并没有的什么关系。”徐老大缓缓的说道。

　　徐自成嘴角抽动着，露着优雅的笑容，道：“大哥是什么时候发现的？”

　　“没多久。”这是机密，作为一个优秀的军人，徐老大自然不会泄露出来。

　　“本来我以为这样的秘密会在我心里一辈子的，没想到你也发现了，有些晚了，我早在十五岁那年就知道了。”徐自成点了支烟，慢慢的抽着，不紧不慢，道，“虽然咱们流的不是一个人的血，但终究还是同母的。”

　　“我知道，所以，我来了。”徐老大的面无表情。

　　“让我抽完这支烟，我自己动手。”徐自成知道今天死路一条，他最大的疑惑是外面明明有三十名最强战士的，三十名超过特种兵五倍实力的最强战士，就这样莫名其妙的败了，他想不明白。

　　“你有什么不明白的，就问吧，下去了，也当个明白鬼。”徐老大缓缓的说。

　　“你们是怎么进来的？”抽着烟，徐自成问道。

　　“打进来的。”徐老大如实的说道，看着皱眉的徐自成，他接着道，“徐鸿说那些所谓的最强战士只是纸糊的而已，临时改造的，能力每天都在降低，到现在他们已经没有几分战斗力了。”

　　听到事实，徐自成感觉自己还是被小林哥给骗了，他没有挖苦，更没有自嘲，道：“我还想拜托您一件事情。”

　　“说吧。”徐老大出奇的平静。

　　“小三应该还不知道这些事情吧？”徐自成吸了口气，问道。

　　“我一直没有告诉他，他是无辜的。”徐老大眼神里出现了一丝柔和，道，“放心吧，小三不会知道的，他还是我弟弟。”

　　这是一个保证，对徐自成的保证。

　　“我没问题了。”说完，徐自成就从抽屉里摸出一把枪，朝着自己的太阳穴扣动了板机。

　　“就这么简单？”络腮胡子不以为然的摇摇头，原本以为会有一场惊世之战呢。

　　此时，阿刚和冷雪并肩进来，两个人的额头都挂着淡淡的汗珠，从两个人的外表来看，事实并不像络腮胡子说得这样简单，特别是阿刚，胸口还被刮开一道口子，渗着滴滴的血珠。

　　“我想把他的尸体带回去。”作为这次行动的领队，徐老大这是在肯求。

　　“等等，林北凡出来后，如果顺利，是可以的。”阿刚还是冷静的，他并没有否定徐老大的提议，毕竟人家兄弟情深。

　　“现在就去道尔实验室。”徐老大双拳紧握，眼睛里有着湿润的雾气，不过这丝雾气也只是一闪而逝，他能控制自己的情绪。

　　也就在三个人到达道尔实验室的门口的时候，林北凡正喘息着带着大部队从里面出来。

　　看到徐老大，他本能的想要杀人灭口。

　　当然，这个误会没有发生，因为络腮胡子已经飘到了徐老大的身前，那凌厉无比的一剑洞穿了他的肩膀。

　　“南瓜……”络腮胡子忍痛，想要开口骂人，但还是被喜悦冲淡了。

　　林北凡见是自己人，只得讪笑了笑，道：“走火了，不好意思，回去给你记个头等功。”

　　这一路行来，对DANCＥ来说，可以说是兵不血刃，完全是小林哥一个人在战斗，诡异的战斗方式让他明白了，人和人是真的有差距的。

　　“都解决了？”虽然刚才处在生死一发间，但徐老大还保持着他的镇定。

　　“都出来了，安排人都带走吧，他们不能少一个人。”林北凡回头看着陆续出来的科学家们。

　　“陈九已经在接应了。”徐老大点头，并且道，“侯兵，带他们去见陈九。”

　　林北凡皱了皱眉头，道：“你不该让她来。”

　　“她说要见林北凡。”徐老大缓缓的说道。

　　“DANCE，咱们去道尔的别墅。”说完，林北凡就率先朝着外面走去，与此同时，他还贪婪的吮吸着自然的清新。

　　“咱们也去。”看着小林哥和DANCE坚毅的后背，徐老大果断的下达了命令。

　　等到徐老大到达道尔的别墅的时候，这里已经人去楼空了。

　　道尔的卧室里写着三个字——桃花门。

　　而卧室里还躺着两个人，一个是苍老的道尔，另一个则是一名双年年华的金发女郎，两个人无一例外都是径间动脉被动穿，死得相当迷惑。

　　……

　　第二天，整个欧洲都惊动了，一天之间，连续几个大城市都发生了恐怖袭击事件。

　　而三大帝国的目光则不得不从道尔实验室的事件中分出精力来处理这些棘手的恐怖袭击。

　　三大帝国的震怒，直接让整个欧洲展开了最强大，有史以来最为严格的排查。

　　而宽大的海洋上，也不是有各种寻洋舰在搜寻着。

　　A国甚至动用了两个舰母群……

　　接连一个月时间，整个欧洲人心燥动，恐怖袭击无处不在，这让各个地方的警察们头皮如麻。

　　“DANCE，爆炸是艺术的。”在炸掉一个反华势力的大使馆后，林北凡扔掉棒球冒，冒出一张黑脸，黑得发亮，是最纯正的黑人。

　　“这样的日子还要过多长时间？”每天都活在恐惧之中，DANCE毫不怀疑，如果小林哥要去炸白宫，他们也会行动的。

　　这一个月的时间，每天都是策划被追踪中生活，神经始终处在紧绷的状态中。

　　最危险的一次，两个人愣是从大队的陆战队身边经过，没被认出来，这让DANCE承认小林哥的化妆技巧是举世无双的。

　　这也直接在后来的传说中留下了千面杀手的美名。

　　“再弄一个月，一个月的时间，他们也应该回到华夏了。”林北凡盘算着，差不多，一个月应该够用了。

　　听到一个月的时间，DANCE白眼一翻，躺在床上。

　　一个月的时间，说长不长，说短不短，当欧阳雨涵和赵艳雅等人分批回到华夏的时候，南市的长途汽车站则一直成为重点保护对象。

　　不为别的，就因为欧阳雨涵和赵艳雅回来的第一天，寡妇卿和徐嫣月在这里接到了这批人，而两个人就这样在这里站了足足一天的时间。

　　第二天，欧阳雨涵和赵艳雅也参加了。

　　第三天，万思琪也带着一个抱着孩子的少妇来到长途气车站。

　　……

　　这可让南市的官方吓坏了，到底是哪个大人物要来，堂堂南市的大佬们竟然齐动，在贾胖子的添油加醋的诉说下，苏市长和陈书记两个人愣是大气不敢喘，甚至晚上睡觉的时候也不敢睡死。

　　一个月的时间，整个长途汽车站已经变成了外国人的集中地，除了这些南市举足轻重的老大们，一些突然出现在这里，都带着厚厚眼镜的外国人也自发的站在这里。

　　他们像是在等待着什么。

　　偶尔有医科大学的学生们经过这里时，回到学校，好几天才回味过来，那些外国人里似乎有太多熟悉的面孔，不光是教科书的原作，更有得过诺贝尔医学奖的人。

　　一个月时间，从最初的南市自备警卫，到南市军区下达了最强戒备，再到中南海插手……

　　这一切只用了不足五天而已。

　　也就在一个月后，当两个消瘦的男人互相掺扶着下车后，所有人都屏住了呼吸。

　　所有的目光都倾注到两个人的身后，而两个人也是最后一批，在制造了最后一起爆炸后，回到的华夏。

　　这两个人赫然就是疲惫之极的小林哥和DANCE。

　　至于下车的其他普通旅客则吓得一哆嗦，就直接被中南海的保镖给控制了。

　　……

　　这时，整个汽车长途站在都直播着庄小蝶的演唱会，此时正在唱的一首是她的最新专辑的主打歌——我爱的小林哥。

　　看到历尽千辛万苦回来的小林哥，万思琪拉着少妇的手，第一次没有拽动，第二次她用力，终于，在犹豫之后，这个长腿少妇抱着一个正眨着大眼睛的男婴跟在万思琪的身后，来到小林哥的面前。

　　“小……”

　　万思琪打断小林哥的话，指着少妇怀里的婴儿道：“小小林哥会叫爸爸了，来，你叫你爸爸一声……”

　　“嘎……”

　　“万紫凝……”林北凡瞪大眼睛。

　　“姐夫好，你看你儿子真可爱。”万思琪吐吐舌头，高兴的说道。

　　“他……是……我儿子？”林北凡看着身边脱力的DANCE，问。

　　“不知道。”

　　“他是我儿子？”

　　寡妇卿、徐嫣月、赵艳雅狠狠的瞪了一眼小林哥，然后扭过头。

　　此时，庄小蝶的歌也在变，一首《默默的爱，爱的结晶》正在天空中回荡着。

　　“小孙子，来，奶奶抱……”

　　“万紫凝……你给我生了孩子……”林北凡幸福的推开身边的DANCE，也不顾他倒地，借势倒在了万紫凝的怀里，鼻息正闻到那淡淡乳香。

　　嗯，真软啊……

　　万紫凝想要推开林北凡，回头看了一眼无比羡慕的其她几人，她认命的紧紧抱住了小林哥。

　　五秒钟后，在她的怀里，小林哥睡着了。

　　口水……湿透了……

　　她好想……

    【全书完】
	
