
全能游戏设计师

作者：青衫取醉


内容简介：

　　游戏设计师陈陌穿越到点歪了科技树的平行世界，用一款又一款神级游戏颠覆游戏圈的故事。

　　“就以这个时代的游戏设计理念而言，不把整个游戏行业吊起来打那我真是枉受国产免费游戏洗礼了。”——陈陌。


第0章 请叫我游戏设计师

　　作为一名游戏设计师，陈陌觉得自己的人生很完美。

　　他所研发的游戏，每一款都载入了游戏发展史册。

　　《风之旅人》在世界游戏开发者大会上获得了“最佳视觉艺术”、“最佳游戏设计”、“最佳音效”、“年度创新游戏”等七项大奖。

　　《英雄联盟》已经走到了第七个年头，依旧毫无悬念地稳坐PC端网游的头把交椅，而S系列世界总决赛的热度和观看人数则是又创新高。

　　《美国末日》《神秘海域》和《GTA5》风靡全球，狂卖几千万份，打破多项纪录。

　　VR游戏《逃生》、《荣耀》和《惊悚乐园》，颠覆了VR游戏行业，被无数游戏设计师奉为经典之作，反复研究。

　　就连随手研发的《王者荣耀》、《阴阳师》也都常年霸占手游市场，在有生之年好像很难看到敌手。

　　更别说只用了两个月做出来的棋牌游戏平台，真是躺着赚钱赚到手软。

　　还有《电车之……》，好吧，说顺口了，这个真没研发过。

　　如果说他的人生还有什么缺憾的话，就是在加班的时候总喜欢做白日梦的毛病一直没好利索。

　　没错，以上都是陈陌YY的，他实际上是一家国内手游创业公司的主策划，在连续爆肝加班两个多月以后不可避免地产生了一些白日做梦的症状。

　　和其他的游戏策划一样，他也是满怀着梦想入行的，不过几年的加班下来，如果说曾经有梦想，也早都已经被现实磨没了。

　　不过，直到现在陈陌还是坚称自己是“游戏设计师”而非“游戏策划”，这大概是他最后的坚持了。

　　陈陌看了看坐在自己旁边工位的程序员大哥，桌上还放着昨晚的泡面盒子，头发乱糟糟的，两个好大的黑眼圈。

　　没办法，程序员大哥比他熬夜还晚呢。

　　也不知道程序员们都是怎么样的生物，陈陌感觉自己再熬夜五分钟都会立刻狗带，程序员大哥们却可以保持濒死状态好几个月，甚至立下“改完BUG就能上线了”的Flag之后还生龙活虎地乱蹦。

　　唉，都是苦逼的人啊。

　　“困死我了，不行，我得趴会儿。”

　　陈陌也不知道自己是趴下去的还是昏过去的，只觉得眼前一黑，就不省人事了。

　　不知道是不是幻听，陈陌在梦里听到了一个声音。

　　“游戏载入中……”

　　“主线目标：在平行世界中成为最伟大的游戏设计师。”

　　“支线目标一：单一游戏月流水超过20亿。”

　　“支线目标二：单一游戏月活跃玩家超过1亿。”

　　“支线目标三：研发游戏涉及PC、手游、VR三种平台，并在每一平台上都有一款经典作品。”

　　“支线目标四：进入世界名人堂，达到超一线明星人气。”

　　“游戏新手奖励：无。”

　　“游戏难度：最高。”

　　“游戏指引：已关闭。”

　　“平行世界切换倒计时……”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“游戏开始！”


第1章 点歪了科技树的世界

　　帝都。

　　陈陌醒了。

　　“感觉我要猝死了……”

　　“不行，明天一定得早睡……”

　　陈陌捂着一阵剧痛的脑袋，从床上坐了起来。

　　“最近熬夜熬出幻觉来了，白日做梦就算了，怎么晚上还做梦，很影响我睡眠质量的好吗？”

　　陈陌还在抱怨着昨晚的睡眠质量，但是下一秒钟，他僵住了，许久没有回过神来。

　　“尼玛，这是哪，我穿越了？！”

　　陈陌环顾四周。

　　此时他正在一个陌生的房间中，看起来像是宾馆的标间。不过这标间一看就不怎么高档，除了勉强称得上干净整洁以外，基本没有任何可夸赞之处了。

　　房间的桌旁放着一个大行李箱，桌上是一台比较特殊的笔记本电脑，厚度堪比砖头，屏幕也很大，看起来很沉，但做工精致。

　　陈陌在前世没见过这种笔记本电脑，但是脑补一下，感觉会挺贵。

　　到卫生间洗了把脸，照了照镜子，陈陌发现自己的相貌没什么变化，只不过变得年轻了一些，好像回到了四五年前，大学刚毕业那会。

　　慢慢地，陈陌开始获得关于平行世界的记忆。

　　这个世界和陈陌所熟知的那个世界基本上九成相似，但唯独陈陌最为熟悉的游戏行业却是大不相同。

　　这一切的根源在于科技水平的差异。

　　这个世界中，不知道为什么发生了一连串的技术爆炸，也许是外星人搞鬼，也许是某个和陈陌一样的穿越者作祟，电脑技术发展的速度简直是匪夷所思、瞬息万变，比坐火箭还快。

　　在个人电脑都没有普及利索之前，顶尖科研人员已经研发出了能够每秒运算千万亿次以上的超级计算机；计算机技术革新到一半，VR技术又取得重大突破，通过一台个人游戏舱进入虚拟世界的梦想成为了现实。

　　陈陌前世七八十年都没走完一半的历程，这个世界直接在短短的三五年内走完了。

　　技术爆炸当然是好的，但这也直接导致这个世界的游戏行业发生了断档。

　　在PC游戏都没有发展起来的时候，已经嗖地一下进入了VR时代，那些游戏商们也就一股脑地去研究VR游戏了。

　　这就造成了一个后果，没有了PC游戏的经验积累，这些游戏商虽然有着VR游戏的技术水平，但游戏设计理念还停留在石器时代。

　　不过有一点好，就是这个世界对于游戏行业极为重视。

　　游戏没有像前世一样被视为洪水猛兽、电子鸦片，反而是被当作第九艺术一样被推崇，甚至国家也大力扶持。

　　而游戏设计师也不再是前世的IT民工，变成了和医生、律师甚至文艺工作者一样，需要很强的专业技能且受人尊敬的行业。

　　至于陈陌自己，则是一个刚毕业不到一年，准备投身游戏行业的普通学生。

　　说来奇怪，这个世界“投身游戏行业”的方法，也和陈陌的前世有着天壤之别。

　　……

　　陈陌拿毛巾把脸上的水渍擦干，又来到窗前，拉开窗帘。

　　大白天的，阳光挺明媚。

　　帝都的八月份是真的热，陈陌吹着空调看着窗外，只是看一眼都感觉太阳要把行人晒化了。

　　陈陌有种感觉，这些行人走着走着就会变成一摊摊小糖人淌一地，然后慢慢蒸发。

　　陈陌来到桌前。

　　桌上的那台厚得像砖头一样的笔记本电脑，是这个世界的高配PC，两万块起步。

　　陈陌一个刚毕业的穷学生，又不是富二代，为什么要省吃俭用大半年，买这么高配的电脑呢？

　　因为他要用这台电脑设计游戏。

　　没错，这就是这个世界的另外一个不同之处了。在这个世界中，游戏设计师设计一款游戏，不需要程序员来实现。

　　那么谁来写代码呢？

　　答案是：不需要写代码。因为这个世界上有最完善的游戏编辑器，设计师只要将游戏设计稿整理好，并按照一定的规则使用游戏编辑器，就可以自己制作出想要的游戏来。

　　下到几十MB的休闲小游戏，上到几十TB的大型VR游戏，超级编辑器都可以完成。当然，耗费的资源和时间肯定是不一样的。

　　不同于前世那种流水生产线工人，这个世界的游戏设计师们都是极富个人魅力的，他们的地位和艺术家几乎等同。

　　这些设计师们不像前世一样按数值、剧情、系统、关卡等等分工、各司其职，而是必须全能。一个只懂系统不懂剧情的设计师可是会被圈内人鄙视的。

　　甚至有些游戏设计师本身就是一流的小说家、一流的画家，就像米开朗琪罗这种全能的天才一样，又是雕刻家，又是画家，又是建筑师，又是诗人。

　　当然，某些超大型的VR游戏，总设计师也会找一些助手，不过，他还是有着绝对的权威，决定着游戏的任何一个细节，这些助手不像是同事，更像是学徒。

　　前面提到过，陈陌是个想要投身游戏行业的年轻人。

　　只不过，投身游戏行业的方法并不是去游戏公司应聘，而是通过另外的途径。

　　这个世界的游戏编辑器是完全开放的，只不过根据设计师的身份，开放程度和权限不同。而想要进入游戏行业，就必须自己通过编辑器设计一款完整的游戏，并且通过专业人士评审团的审核。

　　前世的陈陌其实已经获得了入门游戏设计师的资格，只要设计出一款比较基础的休闲游戏，就能自动成为D级游戏设计师。

　　至于陈陌为什么会住在宾馆里？因为他报名了帝都的一个游戏设计大赛，这两天需要一个安静的环境完成自己的设计。

　　结果不幸的是，可能是因为压力太大或者熬夜太多，猝死了。

　　陈陌不由得无语：“年纪轻轻的，熬了两个通宵就猝死了？我这身体可够虚的。”

　　也不怪陈陌压力大，即使是这个世界，游戏设计师的路也不太好走。

　　陈陌毕业快一年了，始终没有摸对门路，做出来的游戏都没有通过评定，虽然各项能力也都具备了入门水平，但始终都没能成为D级游戏设计师。

　　再拖下去可是彻底没钱了，只有三条路，要么喝西北风，要么回家啃老，要么转行。

　　所以，陈陌也拼了，就希望能在这次的游戏设计大赛上拿到一个好名次，结果作品还没做完，人先没了。

　　在对另一个陈陌表示了三秒半的哀悼之后，陈陌很快平复了情绪。

　　不就是设计游戏吗？这是我老本行啊，就以这个时代的游戏设计理念而言，不把整个游戏行业吊起来打那我真是枉受国产免费游戏洗礼了。

　　陈陌打开笔记本电脑。

　　但是在这之前，他决定先点个外卖。

　　肚子已经咕咕叫了，为了不成为第一个猝死后又被活活饿死的穿越者，陈陌拿过桌上的手机。

　　果然，一些生活方面的APP软件大同小异。陈陌注意到，平行世界的手机也和前世的手机大同小异，只不过配置更高一些。

　　在一家叫“吃什么”的外卖平台上点了个盖饭和奶茶之后，陈陌这才平复了一下心情，打开了笔记本电脑上的游戏编辑器。


第2章 氪金能改变命运吗？

　　吃完了盖饭，陈陌一边喝着奶茶一边不甘心地在笔记本电脑中翻找，胸口还不停起伏着，吭哧吭哧地喘着粗气。

　　没办法，气的。

　　刚才陈陌一生气，差点被奶茶里的珍珠给噎死。

　　为啥生气？

　　本来陈陌打开笔记本电脑，确认了一下这个世界的游戏作品，越看越高兴。

　　VR游戏占统治地位。

　　PC端游非常不咋样，简直可以说是惨淡，PC的主要功能都是用来办公的。

　　手游，以休闲娱乐游戏为主，没有任何一款重度游戏，而且基本上都是C级和D级游戏设计师的练手之作，没几款能真正盈利的。

　　没有页游和主机游戏。

　　很显然，游戏商们都一股脑地研发VR游戏去了，谁还管PC端啊，更不会有人发明主机这种东西了。

　　本来陈陌挺高兴的，感觉自己大展拳脚的时候到了。

　　结果一看自己的个人帐号，瞬间炸毛了，还差点被奶茶里的珍珠给噎死。

　　陈陌现在用的这款编辑器，叫做【幻世编辑器】，是国内自主研发的。外国研发的编辑器叫【REALITY编辑器】，相对而言差不太多，REALITY在制作VR游戏方面有那么一点点的优势。

　　不过，国内的游戏设计师们，共享资源、上传游戏等等都是通过幻世编辑器，设计师资料也都存储在这里，所以陈陌也是用的这一款。

　　打开编辑器，各项数据展示在陈陌面前。

　　【陈陌：游戏设计师（入门）】

　　【创意：7】

　　【系统：8】

　　【数值：3】

　　【关卡：4】

　　【剧情：10】

　　【原画美术：7】

　　【3D美术：1】

　　【本月已用资源额度：294MB/300MB】

　　个人帐号里的数据，就是系统根据陈陌之前做出来的游戏，给他的一些综合评定。

　　剧情这一项看起来是最高的，大概是因为陈陌大学读的是文学专业。

　　至于那个惨兮兮的3D美术一项，是因为陈陌到现在为止没有开发过任何与3D沾边的游戏。

　　哦，对了，所有数值的满分都是100分。

　　而且让陈陌炸毛的不是这些惨不忍睹的数据，而是最下面那个“本月已用资源额度”。

　　什么意思呢，是说每个设计师都可以在网络上免费使用一些公共资源设计游戏，根据设计师等级的不同，每月获得的资源额度也不同。

　　像陈陌这种未入门的游戏设计师，300MB其实不少了，可问题在于，已经用掉了294MB，只剩下6MB可以用了！

　　这才月中，想等到下个月不现实，因为再有两天游戏设计大赛就要提交参赛作品的最终稿了！

　　真是天要亡我啊！

　　陈陌恶狠狠地喝了一口奶茶，点开了编辑器里保存的游戏项目。

　　“只能看看这个游戏项目能不能想办法拯救一下了……”

　　一分四十三秒后。

　　陈陌默默地点了项目右上角的叉。

　　哎，不堪入目。

　　这项目是一个2D武侠风游戏，有最基础的打斗和一些简单的招式，有几十句简单的剧情对话。

　　至于为什么用了这么多的资源……大概是因为做了十个场景和七八个BOSS吧……

　　以陈陌现在的眼光来看，这游戏基本上没有任何成功的可能性。

　　玩法、战斗、画面、剧情，没有任何值得拯救的点。

　　但是，重做？

　　6MB的资源能做个啥游戏？扫雷吗？

　　能做是能做，但6MB的资源做出花来，也不可能在游戏设计大赛里面获奖啊！

　　蛋疼！非常的蛋疼！

　　竟然因为这种事情把自己给卡住了，陈陌感觉就像是生吞了一大坨冰块，不仅难受，心里还拔凉拔凉的。

　　伸手把笔记本电脑屏幕扣上了。

　　绝望啊！

　　结果这时候，陈陌注意到自己左手腕上戴着的手环好像有点不大对劲。

　　手环就是原主人买来的，作用也跟前世的手环差不多，无非就是监测一下心跳、睡眠质量之类的。陈陌之前没有注意，现在却发现这个手环好像不太对劲。

　　陈陌试着碰了一下手环，结果直接弹出了一个虚拟屏幕。

　　“我去，这啥？”

　　陈陌吓了一跳，他本来以为是这个世界的某种黑科技，但仔细搜索了一下这个世界的记忆，发现这手环本来不应该有这个功能。

　　陈陌看了看虚拟屏幕，屏幕上很简单，就只有两个信息，一串数字，和一个虚拟转盘。

　　一串数字：597340。

　　将近六十万的积分。

　　虚拟转盘分为三个区域，绿色区域上写着【设计师技能书】，蓝色区域上写着【稀有技能书】，紫色区域上写着【特殊道具】。

　　绿色区域最大，紫色区域最小。

　　转盘中央还有个大大的按钮：【抽奖】。

　　【抽奖】下面有一行小字，100000/次。

　　看着这串数字，陈陌陷入了沉思。

　　简单的推断之后，陈陌明白了，作为一个穿越者，这个大概就是自己的金手指没跑了。

　　看起来是通过抽奖获取道具的金手指。

　　不过……这个597340是个什么意思？怎么还有零有整的？

　　搜肠刮肚，陈陌把自己从小到大有印象的所有数字都回忆了一遍，最终一拍脑门，想出来了。

　　这个数，除以十这是自己前世玩游戏花的钱，一共六万块左右。

　　这里头有RPG游戏的点卡钱、3A大作的正版光碟钱还有国产坑爹游戏的道具钱，现在回想起来，陈陌自己也确实在许多游戏里充过不少的6480。

　　“……靠，早知道我就多花点了啊！”

　　陈陌有点后悔，早知道前世冲在游戏里的钱能用上，自己真的应该把那十来万的积蓄都给花进去的。

　　不过，看到下面那个100000/次，陈陌又有点肉疼。

　　真贵啊，这折成现金，可就是10000块钱一次啊！

　　不过考虑到这玩意只能抽奖，不能提现，陈陌还是决定先抽个奖看看。

　　“按照一般的剧情，我现在是不是应该抽出一个什么特殊道具，然后获得额外的资源额度，开发一款新游戏？”

　　陈陌一边嘀咕着，一边点了一下【抽奖】按钮。

　　唰唰唰……

　　转盘飞快地转了起来。

　　“特殊道具！特殊道具！特殊道具！”陈陌在心里大声喊着。

　　虽然陈陌还不知道到底哪个奖励更好，但很显然，这个特殊道具是紫色，占的区域又最小，肯定是最稀有的奖励。

　　“咔嗒”一声，转盘停了，指针停在绿色区域：【设计师技能书】。

　　“好吧，第一次抽奖怎么可能会出紫色奖励呢，显然这都是套路，平常心，平常心……”

　　陈陌发现虚拟屏幕上多了一本书，还有一行提示：“设计师技能书：数值+1”。

　　陈陌试着用手指轻轻一点，那本书就化为了点点的星点，汇入了陈陌的指尖。


第3章 简单又能给玩家留下深刻印象的游戏

　　一些数学知识闪过陈陌的脑海，成为了他记忆的一部分。陈陌能感觉到，自己的数值能力好像确实强了那么一丢丢。

　　“这还真不错啊，吃个100本书我数值能力不就满了？还行，吃满100本书也就一百万块钱，一点也不贵……个鬼啊！简直是在抢劫好吗？”

　　“一万块钱买一点属性你当我是冤大头啊！”

　　“冷静，冷静。”

　　“这些钱也不算什么，真能做出个爆款游戏，月流水过个百万，就够我抽奖抽一阵子了。”

　　陈陌一边安慰着自己，一边继续点击【抽奖】按钮。

　　“咔嗒”，绿色。

　　“咔嗒”，绿色。

　　“咔嗒”，绿色。

　　……

　　陈陌简直想骂街了。

　　抽了四次，四十万的积分，抽到四本绿色的设计师技能书。

　　这尼玛折合成现金可是四万块钱呐！

　　积分还剩十九万，就够抽最后一次的了。

　　当然，转盘旁边有个很贴心的【充值】入口。陈陌点开看了一下，0.5秒之后又给关上了。

　　现金1:10兑换积分，没有任何折扣，连个首充双倍都没有。

　　“黑还是你黑啊，企鹅游戏都比不上你。”

　　要把剩下的积分补齐，陈陌还得补个3000积分，也就是300多块钱，但陈陌现在连饭都快吃不起了，这300块钱他实在是不想花，肉疼。

　　“最后一次了，再抽不到就拉倒，大不了这游戏设计大赛我不参加了，下个月自己设计一款游戏，一样能拿到D级设计师的资格。”

　　陈陌一咬牙，点了最后一次【抽奖】。

　　嘴上说着不要，身体还是挺诚实的，陈陌感觉自己心脏怦怦直跳，手也有点哆嗦。

　　这时候他多少有点理解戒赌吧老哥们的心态了，这要是再来一本绿色书，真的要上天台去了。

　　“咔嗒”一声，转盘停了。

　　紫色区域！【特殊道具】！

　　陈陌一下子蹦了起来，嗨呀，果然是天无绝人之路！

　　屏幕上多了一个宝箱，陈陌试着用手点了一下，宝箱“咔”的一声打开了，还发出了几道金光。

　　陈陌定睛一看：“特殊道具：超级聚焦器。”

　　还有道具说明。

　　【超级聚焦器：一次性道具，持续时间10分钟。使用后，可使500人的注意力聚焦到任何地方。一旦选择聚焦点即刻生效，不能更改。】

　　陈陌挠了挠头，没太看懂，只能又读了一遍道具说明。

　　大概明白了，但是这东西好像和游戏不沾边啊？

　　陈陌捏着下巴想了半天，他能想到的唯一用途，就是在游戏设计大赛上使用，利用这段时间，把所有观众和评委的目光都聚焦在自己的游戏上。

　　但是……聚焦了之后呢？

　　这持续时间可是只有10分钟。而且，这只是让人注意到自己的游戏，又不能改变别人对自己游戏的看法。

　　真要是这游戏不好玩，又强迫别人玩，恐怕反而要起反作用了。

　　“再想想，肯定有什么办法。”

　　陈陌不甘心，好不容易抽出紫色道具，结果用不上那不是搞笑吗？

　　陈陌现在需要这样一款游戏。

　　不能太复杂。

　　资源量在6M以内。

　　观众们持续玩10分钟左右就会爱上它。

　　就算爱不上，至少也得留下深刻印象。

　　有一定的噱头，这样才有希望获得游戏设计大赛的冠军。

　　“看起来像是个不可能完成的任务，但是并不能难倒我。毕竟我在前世见的多了，什么样的游戏没有见过？”

　　“得嘞，开工！”

　　有了目标，陈陌再次坐在笔记本电脑前，打开了游戏编辑器。

　　本来是个不可能完成的任务，但是有了超级聚焦器，这个任务就有了那么一丢丢的可能性，而且是挺大一丢丢。

　　当然，设计之前，陈陌还是先把那几本绿色技能书吃了，一共是三本数值技能书，一本关卡技能书。

　　其实也没什么卵用，但是聊胜于无吧。

　　游戏编辑器并不难用，陈陌稍微熟悉了一下就可以上手了。

　　把剩下的6MB资源全部下载下来之后，陈陌开始写设计文档。毕竟游戏不大，设计文档只用了几百字就搞定了。

　　资源方面也很省，都是编辑器上免费版的共享资源，稍微改改就能用。

　　游戏的本体做到当天晚上就完成了，第二天起来，陈陌又做了个简单的联网+排名功能，算是完事了。

　　做完之后，陈陌试了试，手感和前世的原作差不太多。

　　制作好安装包，陈陌把这款游戏提交给游戏设计大赛的官方人员。具体这款游戏能不能得到认可，还得是比赛当天才能确定了。

　　……

　　比赛当天。

　　陈陌穿好自己唯一一套正装，准时来到游戏设计大赛的现场。

　　帝都的八月真的是热成狗，陈陌穿着正装感觉自己此时宛如一个智障，不过好在现场空调挺足，吹了一会之后总算凉快了下来。

　　有工作人员指引，评委、选手和观众们纷纷按秩序入座，比赛相关的准备工作也都在有序进行，就等着比赛开始了。

　　真别说，现场的观众不少，得有六七百人。

　　这次游戏设计大赛还是小有规模的，不仅安排了实况转播和全程录像，还请来了三位资深游戏设计师做评委。

　　至于大赛的奖励更是下血本，第一名可以获得30万的游戏研发资金、D级游戏设计师资格以及个人专属的游戏体验店。

　　30万的研发资金就不说了，那可是真金白银，但更吸引设计师们的是最后一项奖励，个人专属的游戏体验店！

　　游戏体验店，可以看成是一位设计师的作品展示区。体验店有大有小，真能做到SSS级的游戏设计师，体验店可能是一整栋大楼，甚至成为玩家们“朝圣”的地方。

　　从布局上而言，体验店有点像是网咖，不过功能不一样。

　　体验店其实不是为了盈利，一是作为设计师的工作室，二是作为与玩家们交流的平台。

　　玩家们来体验店，可以和设计师当面交流，提出意见，也可以试玩设计师的最新游戏。设计师觉得这款游戏做得差不多了，就会发布出去，正式运营。

　　当然，如果仅仅是测试的话，设计师们完全可以在网络上发布内测版本请玩家来玩，只不过这个世界的设计师们都比较喜欢体验店的形式，因为体验店中的玩家都是一个个活生生的人，当面交流更有益于他们积累灵感。

　　所以，体验店慢慢地变成了一个游戏设计师身份的象征，如果一个设计师没有自己的体验店，说出去是会被鄙视的。

　　而陈陌也知道体验店的珍贵性，这样一家店如果自己开的话，光店铺租金每个月都要不少钱，更何况还要购置各种设备，现在的陈陌是绝对不可能负担得起的。

　　所以，这次的机会，陈陌一定得把握住！


第4章 比赛规则

　　在座位上坐好之后，陈陌开始观察比赛现场的情况。

　　观众们都已经入场完毕，人数大概有个七百人左右，都在有说有笑地聊天，或者玩手机。

　　这个世界的通讯技术很先进，一张普通的电话卡每个月的流量都有上百G，而且信号很好。再加上大片覆盖的无线网络，基本上拿手机使劲看视频、看直播，流量也够用。

　　陈陌觉得，这应该也是这个世界手游不发达的原因之一。大部分人到家都是玩VR游戏，手游也就只是在这种无聊的时候玩一下，还要受到电影、电视剧、综艺、直播、新闻、社交等活动的挤压。

　　要知道，平行世界的文娱非常发达，游戏的替代品是很多的，再加上流量几乎不要钱，电影、电视剧想怎么看就怎么看，许多人就不玩手游了。

　　当然，现场的观众们大部分应该都是爱玩游戏的，尤其是手游爱好者居多。

　　也就只有手游爱好者才会来这种比赛当观众了。

　　毕竟这个游戏设计大赛是比较初级的，参赛选手中都没有几个D级的游戏设计师，能设计出什么游戏来？

　　顶多也就做出几款比较简单的休闲手游。

　　这些观众们，估计许多都是拿着赠票来看的，对这次比赛的精彩程度本来也没抱太大希望。

　　还有三个评委，刚入场。

　　三个评委桌上都有身份标牌，陈陌拿手机一搜，很快搜到了这三位评委的身份。

　　史华哲，47岁，B级游戏设计师。曾经在帝朝互娱担任设计师，现已退休，身份是游戏评测专家。

　　林海，39岁，B级游戏设计师。禅意互娱设计师，现已进入管理层不再参与游戏研发工作。游戏评测专家。

　　邱恒阳，27岁，B级游戏设计师。恒游网创始人。

　　这三个人的年龄正好是个等差数列，二十多岁、三十多岁、四十多岁，基本上覆盖了游戏设计师的黄金年龄段。

　　虽然表面上来看都是B级设计师，但实际的能力还是有差别的。

　　帝朝互娱和禅意互娱是现在国内两家最好的游戏研发公司，基本上瓜分了80%以上的国内游戏市场，大批的游戏设计师都喜欢去这里面镀金。

　　不过，也不是说这两家公司出来的就一定都是厉害人物，像史华哲，虽然曾在帝朝互娱，也有一两款还过得去的作品，可实际上没什么真才实学，纯粹是熬年头熬出来的。

　　至于林海，设计水平比史华哲强不少，但是既然选择了转型为管理层，不在研发一线之后水平肯定也有所下降。

　　这么看起来，反而是27岁的邱恒阳水平最高，年纪轻轻就成为B级设计师，又是恒游网创始人，前途比前面两位都光明得多。

　　“但愿这三位大哥高抬贵手，至少有一位能让我的游戏通过吧……”陈陌心中暗暗祈祷。

　　其他的选手们也都挺忐忑，这次的参赛选手一共有二十个人，但是最高的奖励是只给冠军的。

　　虽然D级设计师的资格也比较重要，但很显然，来参加比赛的都是冲着那30万和体验店来的，拿不到冠军的话，这比赛意义不大。

　　很快，比赛正式开始了。

　　主持人暖场。

　　领导致辞。

　　介绍评委。

　　评委发言。

　　……

　　一连串冗长的前戏结束，好不容易进入了正题。

　　主持人看着场内昏昏欲睡的观众们，七百人里面有四百人都在玩手机，两百多人在交头接耳，有些观众甚至直接在座位上坐着睡着了。

　　没办法，官方办的活动，这些个步骤没法省略。

　　“咳咳。”

　　主持人清了两下嗓子，示意观众们醒醒，正题要开始了。

　　“好的，接下来即将进入本次大赛的重头戏，也就是评选环节，请允许我再重申一遍本次比赛的规则。”

　　“各位观众手上都已经拿到了一台测评用的平板电脑，上面已经安装了二十位参赛选手的游戏作品。”

　　陈陌看了看，观众们座位前的桌板上固定着一台平板电脑，每个观众都有。主持人的话音刚落，平板电脑齐刷刷地自动开机了。

　　“各位观众可以选择平板电脑上的游戏进行体验，限时一小时。与此同时，我们的大屏幕上会播放各个游戏的简要介绍。”

　　“退出游戏时，大家可以选择【推荐】或者【不推荐】。推荐的意思就是说，你愿意把这款游戏分享给自己的好友。”

　　“我们的三位评委，也会在这段期间内试玩这二十款游戏。”

　　“一小时后，我们将会统计大家在每款游戏上的总时长和推荐数，并以此为依据对游戏排名。”

　　“这之后，就是评委点评环节。评委点评环节结束后，各位观众将再获得一次机会，为每款游戏选择【推荐】或者【不推荐】。”

　　“最后，游戏时长加上推荐数，这两个数据综合排名第一的游戏，它的设计师将成为本次游戏设计大赛的第一名！”

　　主持人话锋一转，强调道：“不过，还有一点请各位选手注意。如果第一名的游戏评选出来后，三位评委一致不认可，那么将会直接作废，原本的第二名成为第一名，以此类推。”

　　“大家，都清楚规则了吗？”

　　“好的，那么一小时体验时间，现在，开始！”

　　也不需要主持人宣布，观众们早就已经兴致勃勃地开始玩了。

　　这个游戏规则，陈陌早就知道了，所以他才有些担心这三个评委。

　　这个评选规则中，观众的作用很重要，因为观众的游戏时长加上推荐数，直接决定了游戏的名次。

　　但是，评委的作用更重要。

　　首先，评委有点评环节，点评环节结束后，观众们还有一轮投票。

　　也就是说，评委可以引导风向，如果两个游戏本来数据相近，然后评委们对其中一个游戏大吹特吹，那结果可就不言而喻了。

　　其次，评委有终极否决权，一旦三位评委一致认为游戏不合格，那么即使获得第一也没用，会被直接取消资格。

　　这大概是因为这个世界对游戏设计专业性的尊重，不过在陈陌看来，这种规则毫无意义，也非常愚蠢。

　　但是毕竟他现在是个参赛者，只能老老实实地遵守规则。

　　此时，大屏幕上正好介绍到了陈陌的游戏。


第5章 控制不住地想点开这个游戏！

　　大部分的玩家们没有第一时间开始玩，都在看着大屏幕，等主持人介绍这些游戏，遇到觉得不错的才会去玩。

　　男主持人低沉浑厚的声音响彻全场。

　　“7号设计师，参赛作品：FlappyBird。”

　　“在游戏中，玩家可以通过点击屏幕控制小鸟的飞行，穿越一个个障碍物。每穿越一个障碍物，玩家即可获得1分。”

　　“游戏具有联网和排名功能，嗯，排名功能。”

　　主持人的声音明显卡了一下，很显然，他最后想说一些比较冠冕堂皇的话吹一下这款游戏，然而失败了。

　　以一个知名主持人的专业素养，竟然也完全找不到这款游戏的可夸赞之处，最后只能干巴巴地重复了一下它具备联网和排名功能。

　　嗯，好歹是个网游呢。

　　场间的观众传来一阵嗤笑声，确实，之前的几个游戏中，有比较简单的，但也没有简单到这种程度的游戏啊！

　　从大屏幕上的演示视频来看，这确实勉强称得上是游戏，但……也太勉强了！

　　惨不忍睹的像素风。

　　毫无任何操作可言。

　　只有唯一一种无聊透顶的玩法。

　　谁要去玩啊摔！

　　再看三位评委。

　　史华哲脸色铁青。

　　林海一脸懵逼。

　　邱恒阳感觉有些不可思议，正在平板电脑上确认这游戏是不是真的这么简单。

　　显然这三位评委都有同一个想法：“还有这种操作？”

　　这种游戏都能参赛，这设计师到底怎么过的预选？

　　参赛选手们也都扑哧一声乐了，本来焦虑紧张的情绪完全得到了缓解。

　　很多人已经在偷偷观察，这位7号设计师到底是何方神圣，真的不怕传出去，被整个游戏圈传为笑柄吗？

　　陈陌此时正襟危坐，一脸的淡定。

　　谁也看不出来他就是那个7号设计师。

　　参赛选手身上没有号码牌，这样也是为了防止舞弊，不用担心选手身份影响评委或者观众的判断。

　　主持人继续介绍其他游戏，这件事就成了一个小插曲，被许多人一笑而过了。

　　陈陌感觉时机差不多了，偷偷打开手环的虚拟屏幕，使用超级聚焦器。

　　之前他已经测试过，这个虚拟屏幕只有他能看见，所以在大庭广众之下也能随便使用了。

　　然后，陈陌把三名评委和多半的观众都锁定，正好五百人，把他们的注意力全都聚焦到自己的游戏上去。

　　虚拟屏幕上出现一个倒计时，10分钟，在这10分钟之内，这500人的注意力会被全部吸引到陈陌的游戏上。

　　做完这一切之后，陈陌坐在座位上静静等待。

　　俗话说，尽人事听天命，现在就是听天命的环节了。

　　……

　　观众席上，一个学生打开平板电脑，准备找一款游戏来玩。

　　本来他根本没想碰《FlappyBird》这款游戏，结果鬼使神差地，手指不由自主地点了上去。

　　“哎？”

　　有点懵逼，但是他竟然隐约感觉到心里有一个声音在强烈地呼唤着：玩一下吧，玩一下吧……

　　“这不就是那个简单至极的坑爹小游戏吗……感觉不好玩啊。”

　　“……”

　　“算了，玩玩看吧。”

　　学生还是点击屏幕，开始了游戏。

　　一对情侣本来正在玩着一款双人联机的飞行战机游戏，结果女生突然感觉到一阵无聊。

　　“好没意思啊，我们换一个吧。”女生说到。

　　男生点点头：“好啊，我也觉的挺没意思。但是，玩哪个呢？”

　　两个人的目光在二十个游戏上一阵搜索，结果鬼使神差地定格到了《FlappyBird》那个又肥又蠢的小鸟图标上。

　　女生说道：“这个游戏好像能联网，还能排名，要不，玩一下这个？”

　　男生迟疑了一下：“行啊，但是这游戏好玩吗？”

　　女生说道：“好玩不好玩，玩了才知道啊。再说不是有联网排名功能吗？咱们看看谁分高。”

　　男生点点头：“行！”

　　两个人一起点开了《FlappyBird》的小鸟图标。

　　超级聚焦器的效果还真是立竿见影，这五百人全都鬼使神差地打开了《FlappyBird》，玩了起来。

　　就连三个评委也是一样。

　　史华哲现在还憋着火，看到大屏幕上介绍FlappyBird的时候，他差点就要站起来，要求取消这个7号设计师的资格了。

　　毕竟史华哲的年纪在三个评委中是最年长的，人的年纪大了就容易保守，在他看来，这也能算是游戏？简直就是胡闹，是对游戏设计师们的侮辱！

　　这种人到底是怎么通过预选的，主办方没有好好审核他的能力吗？

　　还是说……关系户？

　　这种比赛竟然都有了黑幕，痛心疾首啊！

　　但是生气归生气，史华哲竟然发现自己的视线好象有点不受控制了，平板上二十个游戏的图标，他就是觉得那个蠢肥的小鸟非常醒目，好像占据了整个屏幕一样。

　　“……”

　　“我倒是要看看，到底能做得多差劲。”

　　史华哲点击了一下那个蠢肥的小鸟图标，进入了游戏。

　　他还有点不太好意思，感觉玩这种游戏挺掉价的。结果偷偷地瞟了一眼坐在旁边的另外两个评委，他们的游戏画面竟然也是《FlappyBird》！

　　史华哲：“……”

　　看来他不是唯一一个。

　　另外两个评委，林海和邱恒阳也在玩《FlappyBird》。

　　邱恒阳之所以会玩，倒不全是超级聚焦器的影响。他在主持人介绍这款游戏的时候，就敏锐地发现了一个问题。

　　为什么如此简单单调的小游戏，要费那个力气去做联网和排名功能？

　　感觉完全没有必要。有这个精力，不如多制作一两个关卡，或者多开发一两个角色。

　　带着这个疑问，邱恒阳点开了那个蠢肥的小鸟图标。

　　游戏开始画面很简单，提示玩家只要点击屏幕就可以让小鸟往上飞，除此之外就没有任何其他提示了。

　　屏幕上方有个0，那应该是分数。

　　游戏的画面和大屏幕上的演示视频一模一样，简陋至极的像素风，那个小鸟看起来就是个球，两个无神的大眼睛加上香肠嘴，还有两个小翅膀，怎么看怎么蠢。

　　别说，还有些谜之萌点。

　　邱恒阳试着点击了一下屏幕。

　　那个蠢肥的小鸟如同快要溺死的咸鱼一样挣扎着往上飞了那么一丢丢，然后立刻一头栽下，撞在水管上死翘翘了。

　　邱恒阳：“……”

　　坑爹呢这是？！


第6章 这游戏有毒

　　第一次尝试就得了0分，这种情况邱恒阳还是第一次遇到。

　　小鸟挂掉之后，弹出了一个Game Over界面，记载着这次的分数和最佳分数，都是0。不过分数下方还有个排名，显示邱恒阳目前的排名是“--”，显然是分数太低没有计入排名。

　　除此之外，邱恒阳注意到这个界面的上方，占屏幕四分之一的位置有一片空白，上面写着三个字：“广告位”。

　　邱恒阳点了点头，这三个字让他对这位7号设计师的印象有了一点改观。

　　邱恒阳是恒游网的创始人，也一直活跃在游戏研发的一线，所以对游戏的盈利模式、盈利能力特别看重。

　　许多未入门的设计师都有个毛病，就是在设计游戏的时候不考虑它的盈利方式。

　　事实上，一款游戏的最佳盈利方式是什么，设计师应该在一开始就考虑清楚。

　　对于这种休闲小游戏，是下载付费？还是内置广告？不同的收费策略对游戏本身是有很大影响的。

　　这个设计师知道在这里留一个“广告位”，就说明他有这个意识，比那些吭哧吭哧钻牛角尖的设计师要强得多。

　　再次点击屏幕，游戏又开始了。

　　这次邱恒阳已经有所准备，连续不断地点击屏幕，结果这个蠢鸟的飞行轨迹实在是太难控制了，邱恒阳侥幸飞过了两个水管，又一头栽倒在第三个水管上。

　　“尼玛！”

　　邱恒阳不服，邱恒阳要再来。

　　五分钟后，邱恒阳已经死了几十次。

　　没办法，这游戏实在是太容易死了，就算是全神贯注地玩，也很有可能会三四秒钟就翻车。

　　而且死了之后再点一下就又重新开始了，根本连考虑时间都不需要，不知不觉就已经玩了很多把。

　　邱恒阳最好的成绩是12，这已经是连吃奶得劲都使出来才得到的分数了。

　　又尝试了十几次之后，邱恒阳总算是把成绩刷到了14，感觉自己整个人都有点意识模糊了。

　　不过邱恒阳注意到，游戏结束界面上的排名，他赫然变成了第6名。

　　邱恒阳试着点了一下，发现弹出来一个排行榜，按照分数从高到低排列。

　　当然，排行榜上的名字都是游客XXXX的形式，毕竟陈陌也不可能让每个玩家一开始就去填用户名，那样很影响游戏体验。

　　不过，在排行榜界面是可以自由修改自己的名字的。

　　邱恒阳往下翻了翻，不由得震惊了，整个榜单竟然有543个人！

　　一共才700个玩家，500多人都玩过这小游戏？这简直是逆天了啊！怎么可能？

　　邱恒阳本来以为大部分人不会对这款游戏感兴趣，没想到喜欢这幺蛾子游戏的人比他想象中要多得多。

　　邱恒阳不由得有点小得意，五百多人排第六，这成绩相当值得炫耀了！

　　邱恒阳点击自己的用户名，改成了自己的真实姓名。

　　他先往下翻了翻，发现排行榜还在不停地变动着，好像是每五到十秒就刷新一次，刷新得还挺频繁。

　　结果看着排行榜上的人名不断上上下下，邱恒阳还真有一种“这游戏很热闹”的感觉。

　　再往上翻，邱恒阳惊了，因为排行榜的第一名赫然是47分！

　　尼玛！

　　邱恒阳简直想死，这到底是怎么做到的，这么变态的游戏能得47分？开挂了吧？

　　前几名都没有改自己的名字，大概还没有发现这个功能。

　　邱恒阳显然是不服气的，更何况他现在才14分，只是暂时排第六名而已，随时有可能被赶超。

　　“再玩五分钟，然后就去试玩其他游戏。”

　　邱恒阳关掉排行榜，再度奋战了起来。

　　……

　　很快，十分钟到了，超级聚焦器的效果结束。

　　“真是莫名其妙的游戏……我竟然还玩了这么久，尼玛。”

　　一个戴眼镜的中年大叔退出了《FlappyBird》，界面上弹出一个提示框：“是否愿意推荐这款游戏给其他人玩？”

　　中年大叔犹豫了一下，点了“推荐”。

　　具体因为什么也说不太好，大概是出于“不能让我一个人受虐”的心态吧。

　　到现在为止，《FlappyBird》上面的排行榜已经来到了589人，而且还有继续上升的趋势。

　　这是因为人都有从众心理，有些观众私下是认识的，都在互相攀比谁的得分更高；而且，观众们是能够看到其他人屏幕的，在看到这么多人都在玩这款小鸟游戏之后，一些本来没有受到超级聚焦器作用的观众也被吸引了进来。

　　超级聚焦器失效之后，一多半的玩家退出了这款游戏，不过其中只有一小部分玩家选择了“不推荐”，剩下的玩家都选择了“推荐”。

　　至于剩下的那些玩家们……当然是还在疯狂地刷分了。

　　林海注意到坐在旁边的史华哲脸色不大好，关切地问道：“怎么了，身体不舒服？”

　　史华哲摇了摇头：“哦，没事。”

　　林海感觉史华哲的目光有点闪烁，还遮遮掩掩的，不由得有些好奇。

　　结果他不经意间瞄到了史华哲的屏幕，发现上面是《FlappyBird》的成绩面板：“本次成绩：4，最佳成绩：4。”

　　林海赶忙扭过头去，差点笑出声来，原来史华哲是为这个事情生气呢。也确实，整整玩了十分钟，最好成绩才4分，在排行榜上连前200都排不进去，这换谁都得气炸。

　　林海也就非常知趣地不多问了。

　　体验游戏环节继续进行，整个环节有一小时，这才过去十多分钟。

　　700名观众里头，有将近600人都玩过了《FlappyBird》，不过这些人也就只有一小部分还在坚持，其他人都去玩别的游戏了。

　　陈陌也不担心，之前主持人介绍游戏的时候，他已经大致了解了其他参赛游戏的水平，基本上都是不堪入目。

　　除了个别一两个做得品质还凑合以外，其他的游戏陈陌根本看不上。要说和《FlappyBird》比？

　　嗯，这么说吧。这些游戏的画面、资源量、内容丰富程度都完爆《FlappyBird》，但是，真要比游戏时长和传播速度？

　　我不是针对谁，我的意思是在座的各位都是战五渣。

　　果然，绝大多数观众在体验了一下其他游戏之后，很快就关了，再次打开了《FlappyBird》。

　　倒不是说这个游戏有多好玩，主要是为了刷分啊！

　　要不怎么说这游戏有毒呢，玩一段时间确实觉得挺枯燥，也挺无聊，还非常受虐，但只要关掉它五分钟，就会又想打开。

　　看到观众们的反应，陈陌心里有底了。现在他唯一担心的就是三位评委的看法。

　　如果这三个评委意见一致，直接给自己否了？那也一样是没戏！

　　但，只要有一位评委认可自己的游戏，那第一名就非自己莫属了！


第7章 这也能算游戏吗？

　　一个小时的游戏体验时间到了。

　　主持人来到台前。

　　“好的，游戏体验时间结束！不知道各位观众有没有找到自己喜欢的游戏呢？”

　　“那么，比赛继续进行下一阶段，首先让我们来看一下这二十款游戏各自取得的成绩，请看大屏幕。”

　　观众们向大屏幕上看去，上面显示着这二十款游戏的总在线时长和推荐数。

　　观众们一片哗然！

　　“我靠，假的吧？”

　　“这，这游戏这么扯淡？疯了？”

　　“怎么可能数据差这么多？”

　　“狗眼瞎了！主持人，是不是有黑幕啊！”

　　大屏幕上，所有人的目光都被《FlappyBird》的数据给吸引过去了，上面赫然写着：总游戏时长349小时，推荐数544！

　　而第二名的游戏《猎人岛》，才仅仅是总游戏时长92小时，推荐数330而已！

　　主持人也愣了，他自己也是刚刚才知道这些数据，跟观众们一样，他的第一反应也是数据给错了！

　　三个评委也面面相觑，有点不敢相信这个数据。

　　这个数据是什么概念呢，在场的观众总人数是700人，而这些人平均花了半个小时的时间在这个游戏上！

　　700人中的544人都愿意把这款游戏分享给其他人来玩。

　　这数据简直是有些逆天了！

　　陈陌倒是没有太多意外，这个数据基本上在他的预料之中。

　　其实《FlappyBird》这款游戏并不是什么非常让人入迷的游戏，相反，它是很自虐的。如果这款游戏挂在应用市场上给玩家玩，大部分人可能五分钟就会把它关掉。

　　但是，现在观众们是在设计大赛的现场，《FlappyBird》的竞争对手不是那些成熟的游戏作品，而是做得一塌糊涂的入门级游戏作品。

　　其他的作品，基本上是吸引不了观众太久的，所以，大部分观众还是会选择回来刷分，甚至个别比较执着的观众把全部的时间全都花在了《FlappyBird》的刷分上。

　　这样一来，《FlappyBird》能够刷出这么多的游时长就是很正常的一件事情了。

　　主持人按着耳麦低语两句，片刻之后，他抬起头来，对场内观众说道：“各位观众，刚才我已经向后台的技术人员确认过，数据是没错的，这就是二十款游戏的最终数据。”

　　场内还是一阵骚动。

　　许多观众依旧不信《FlappyBird》能获得这样的成绩，尤其是那些对这种游戏丝毫无感、玩了一下之后就立刻关掉的观众们。

　　不过，大部分观众还是接受了这个事实。

　　“这游戏真有这么厉害？这么简陋的像素风，这么简单的玩法，竟然第一了？还超了第二名那么多！”

　　“这有啥可奇怪的，你自己想想你在这游戏上花了多少时间？”

　　“……得有四十分钟。”

　　“我花了将近一个小时！光顾着刷分了，我现在还有点头晕。”

　　“是啊，一闭上眼睛就看到那个蠢鸟在那蹦啊蹦，还忍不住地想点它……”

　　“你们看，这排行榜上有将近六百人，前两百名的分数都过了20，还有好多四五十分的，你自己想想得玩多长时间才能得20分？”

　　“这……怎么也得二十分钟吧……手感不好的话，一小时也不一定能成功。”

　　“所以啊，这就是它的真实数据。”

　　“还真是……这游戏逆天了啊……”原本不信的观众此时也开始将信将疑起来。

　　主持人轻咳两声：“好的，既然技术人员已经确认了成绩真实有效，那么我们目前的第一名是7号设计师的作品《FlappyBird》！”

　　“接下来是评委点评环节，点评结束之后，各位观众还有下一轮的推荐环节。”

　　主持人顿了顿，继续说道：“有一点需要提醒大家，目前《FlappyBird》这款游戏在游戏时长和推荐两项数据上都领先第二名，按照规则，玩家的每个推荐等同于30分钟的游戏时长，也就是说，只有第二位的游戏《猎人岛》超过《FlappyBird》128个推荐，才有可能争夺第一名的位置。”

　　“那么接下来，请三位评委点评。”

　　主持人一抬手，示意三位评委可以开始发言了。

　　三位评委互相看了看，邱恒阳对史华哲说道：“还是前辈先发言吧。”

　　这三个人都是B级设计师，又不在同一公司任职，地位上没有高下之分，史华哲的年纪最大，所以林海和邱恒阳都对他表示尊敬，让他先说。

　　史华哲脸色铁青，把桌上的话筒往嘴边挪了挪，低沉地清了清嗓。

　　“这也能算是游戏？！我第一个不认同！如果这也能算游戏的话，那游戏岂不是什么阿猫阿狗都能开发的东西了？！”

　　“街头卖唱的能算歌手吗？！”

　　“墙头涂鸦的能算画家吗？！”

　　“写散文的时候多打几个回车，就算是现代诗人了？！”

　　“胡闹！”

　　史华哲显然非常生气，还用指节狠狠地敲了一下桌子。

　　“首先，这个游戏没有任何的剧情，玩法单一、画面粗糙、手感极差！所以我说它作为一款游戏，在制作水准上就是不及格的！”

　　“其次，这款游戏完全是钻了个空子，靠着刺激玩家攀比，激发玩家的侥幸心理，强行拉长了游戏时长！”

　　“所以，大家看到的这些数据，游戏时长也好，推荐也罢，这些数据都是虚的！为什么呢，因为它走得是歪门邪道！”

　　“鉴于此，我的态度很明确，我坚决不同意这款游戏成为第一名！”

　　史华哲说完，把话筒往旁边一推，还呼哧呼哧地喘着粗气。

　　“好！史老师说得好！”

　　也不知道是谁喊了一句，随即场内观众一片哄笑。

　　这一声叫好声是从参赛选手中传出来的，多半就是《猎人岛》的作者。

　　陈陌淡定地拧开桌上的矿泉水喝了一口，史华哲这种反应也在他的意料之中。

　　显然，史华哲是非常反感这种游戏的，因为他是个手残，完全体会不到刷分的乐趣。

　　而陈陌的超级聚焦器让史华哲强行在这游戏里受虐了十分钟，他憋了一肚子火也在情理之中。

　　主持人显然也没想到史华哲会发这么大的火，赶紧把话题引开：“好的，刚才史华哲老师已经提出了自己的看法，接下来，林海老师。”

　　林海有些两难地看了看史华哲，又看了看《FlappyBird》这款游戏，犹豫了片刻才打开话筒。

　　“这款游戏嘛……我有一点是认同史华哲老师的，它本身的玩法确实不怎么丰富，质量嘛也说不上很高，从品质上来看，它确实不太配得上这次大赛的第一名。”

　　林海顿了顿，话锋一转：“但是呢……我觉得它既然能取得现在的成绩，游戏时长和推荐数这两项数据都不错，那就说明玩家是认可它的。所以，我还是持保留态度，把最终的决定权交给观众。”


第8章 这就是你刷分的理由吗

　　林海的发言就滑头多了，显然是两头不得罪。事实上，他也确实没有一个特别明确的态度。

　　观众们开始窃窃私语起来。

　　史华哲的话还是起到了一定作用的，一位设计师前辈如此旗帜鲜明地反对一款作品，而且说得有理有据，很多观众也有些动摇起来，也开始怀疑这样一款游戏真的值得推荐么？

　　而林海的发言看似公正，其实没什么用，他说的这些话观众们一扭头就忘了，而史华哲说的话却会被观众们始终记着。

　　陈陌倒是松了一口气。

　　如果林海再跳出来反对《FlappyBird》，那他的处境就很尴尬了。两位评委的态度足以影响一大批观众，林海占了个中立位置，算是不好不坏。

　　不过，还是不能掉以轻心。

　　轮到最年轻的评委邱恒阳了，其他两位评委一位坚决反对，一位中立，他的态度将在某种程度上决定这款游戏的命运。

　　邱恒阳将话筒打开，沉思了片刻之后才说道：“关于这款游戏，我倒是和史华哲老师有不同的看法。”

　　陈陌不由得一愣，怎么，这哥们要为我说话？难道他的眼光比那两位都独特，能看出这款游戏的特殊之处？

　　史华哲也是一脸的不可思议，盯着邱恒阳，想看他到底要说什么。

　　邱恒阳说道：“这款游戏，在没有得知现场数据之前，我是想给它打八分的，但是在得知了现场数据之后，我觉得可以给它打九分。当然，这个评分是与其他的十九款游戏比较的。”

　　“也就是说，这个第一名，实至名归。”

　　场中观众一片哗然！

　　什么鬼，九分？百分制吧？

　　看邱恒阳的语气、神态，显然这是十分制的九分啊。

　　观众里有不少爱玩《FlappyBird》的，但他们爱玩归爱玩，也知道这游戏粗制滥造，打个七分就很不错了，打九分也太夸张了吧？

　　邱恒阳没有理会观众们的惊讶，继续说道：“大家不要觉得奇怪，这就是一个专业的游戏设计师和普通玩家视角上的区别了。”

　　“你们看到的是一款画风简单、玩法单一的小游戏，而我看到的是一款设计精巧、思维超前的诚意之作！”

　　“为什么我会这么说呢？请大家听我解释。”

　　在场的观众都被邱恒阳给吸引住了，很多观众都非常好奇，邱恒阳把这游戏吹得这么神奇，到底怎么往回圆？

　　这次大赛可是有现场直播的，也会有录像，邱恒阳要是胡说八道，那可是要在游戏圈丢脸的！

　　邱恒阳说道：“接下来，我要问大家几个问题，大家不需要回答，在心里默默思考一下就好。”

　　“第一个问题，你们都说这游戏的画风很简陋，那我问你们，你们觉得这个小鸟真的很丑吗？还是说，你们觉得这个小鸟有点蠢萌，飞的样子和摔死的样子还挺有趣？”

　　“第二个问题，有没有人大致算过小鸟自然下落的速度是多少？手指点击后，小鸟往上飞的高度又是多少？”

　　“第三个问题，为什么Gameover以后，只要点击一下屏幕就会立刻开始？为什么这款很简单的小游戏，要做排行榜和联网功能？”

　　“第四个问题，大家有没有注意到Gameover画面上的那条广告栏？”

　　“大家好好想一下这几个问题。”

　　邱恒阳说完以后，特意关闭话筒，给观众们几分钟的思考时间。

　　观众们立刻讨论起来。

　　这些人都是游戏爱好者，本来就对游戏的一些门道比较感兴趣，也爱钻研，再加上这些观众中的大部分人都沉迷于《FlappyBird》，所以邱恒阳的这几个问题，让观众们都思考起来。

　　陈陌有点惊讶，因为邱恒阳的这几个问题基本上击中了这款游戏所有的关键点，这在陈陌看来是很不可思议的。

　　毕竟，这个世界的游戏设计理念是很落后的，而且充满着偏见。

　　显然，这个邱恒阳不简单，他能够抛开偏见，认真地研究一款游戏成功的因素，而非粗暴地归结为“运气”之类的原因，这在陈陌看来是一个游戏设计师最关键的素质。

　　就凭这一点，陈陌毫不怀疑，把邱恒阳扔到自己的前世，他也依旧会是个非常出色的游戏设计师。

　　邱恒阳觉得观众们都思考得差不多了，继续说道：“大家应该已经有点模糊的感觉了，那么恭喜你们，你们算是踏出了第一步，欢迎来到设计师的思考领域。”

　　“第一个问题，这款游戏的画风，真的很糟糕吗？”

　　“大家看这个小鸟，大家的第一感觉是什么？蠢？萌？傻？呆？大家注意，这是像素风游戏，整个小鸟所用的线条和颜色是很简单的，但是，大眼睛+香肠嘴+小翅膀，直接就勾勒出一个呆蠢的小鸟形象，这并不是一件很容易的事情。”

　　“而且，这个小鸟的形象，和游戏的内容非常吻合。小鸟的蠢有效地冲淡了游戏失败的挫折感，甚至让你觉得是鸟蠢而不是你蠢，对不对？”

　　邱恒阳的话音刚落，场内立刻传来一阵哄笑。

　　邱恒阳继续说道：“第二个问题，我为什么要问小鸟的下坠速度和点击后的飞行高度？很简单，这是两个关键的数值要素，直接关系着这款游戏的难度。”

　　“如果下坠速度过快，上升幅度过高，那么这款游戏就会非常困难，大部分人的分数都不会超过两位数。那么，这款游戏的挫败感是非常强烈的，大部分人不会长时间地玩。”

　　“可反过来呢？这游戏又会变得太简单，大部分人都能刷到几十分，很快玩家就会意识到这款游戏非常枯燥，非常无聊，同样会很快地放弃。”

　　“所以，在我看来，这款游戏的数值设计是非常高明的，它很好地把握住了这个平衡点，让这游戏很难、很虐，让大部分人都得不了高分，但又给你一点希望，让你总是能有一种侥幸心理去不断地尝试。”

　　“第三个问题，设计者故意把Gameover画面设计得很简单，点击一下就会重新开始，就是为了缩减不必要的步骤，让你能够快点重新开始下一局。在不断地重复之中，让你对Gameover这件事情变得麻木，甚至让你感觉不到时间的流逝。”

　　“至于联网和排名功能，在我看来是这款游戏的点睛之笔，如果没有联网功能，它的数据会是现在的三分之一，甚至更少。”

　　“为什么？因为这种游戏，只有攀比，你的成绩才有意义，否则即使你刷出了100分、1000分，不能向其他人炫耀有什么意义？”

　　“我说的炫耀，不是拿着手机给别人看，而是直接通过排行榜就可以展示给所有玩过这款游戏的玩家——看，我多厉害！在座的各位，有多少是跟我一样刷了分的？”

　　大批观众举起了手。

　　邱恒阳点头：“这就是我说的，联网和排名功能，才是这个游戏的点睛之笔！”

　　一名前排观众大声说道：“邱老师，这就是你刷出39分还署上自己名字的原因吗？”

　　现场哄堂大笑。


第9章 高度评价

　　邱恒阳也不介意，等观众们的笑声平息了，才继续说道：“最后一个问题，Gameover画面上的广告栏。”

　　“很多未入门的游戏设计师们都有一个问题，就是不重视游戏的盈利方式，在设计之初完全没有考虑进去。”

　　“比如《猎人岛》这款游戏，也就是本次第二名的作品。它本身是一款相对成熟的冒险游戏，但是，设计者同样没有考虑盈利方式，这在我看来是一种缺憾。”

　　“并不是说，闷头设计出一个游戏，你就成功了。就像拍电影，你的电影评分很高，但是上映后票房惨淡，这也不算是成功。”

　　“如果你没有考虑特殊的盈利方式，那么你的游戏就只能挂在应用市场上，以一个比较一般的定价按份销售。”

　　“我们假设，《猎人岛》这款游戏的售价是十块钱，目前有330个推荐，我们再假设这330人中的80%都愿意为这款游戏付费——这个比例已经很高了——那么《猎人岛》的盈利就是2640块。”

　　“回过头来，我们再看《FlappyBird》。如果它也选择按人数购买付费，那我可以断言，它会成为一款非常失败的产品。”

　　“但是很显然设计者考虑到了这一点，他把《FlappyBird》的盈利方式设定为下载免费、广告位收费，这就非常高明了，而且和这款游戏本身的特性非常契合。”

　　“各位玩家的总游戏时长是349小时，我们假设平均每10秒钟就要死亡一次——这个值已经偏高了，大部分人连三秒钟都坚持不过去。”

　　“那么，各位玩家的总死亡数是125640次，所以，在试玩的一个小时之内，这款游戏一共弹出了12万次广告。”

　　“而且，大家注意，这些广告的投放目标是很明确的，因为爱玩《FlappyBird》这款游戏的肯定是手游用户，而且是质量比较高的用户，因为能坚持下来的都是很有耐心的玩家。”

　　“所以，如果我是另外一款手游的设计者，我会考虑去买这个广告位。我们假设《FlappyBird》的每30次广告会吸引一个玩家，而每十个真实玩家会产生一次消费。那么，我在《FlappyBird》上投放广告的收益，是获得418.8次消费。”

　　“如果每次消费是10块钱，那么我在《FlappyBird》上投放广告的收益就是4188块钱，我至少会愿意投入3000块钱来购买这个广告位——这已经超过了《猎人岛》。”

　　“还有一点请大家注意。《猎人岛》采用单次购买的方式，喜欢这一类游戏的玩家本来就少，而且买过的不会再买第二次，所以它的后续盈利能力是很弱的。”

　　“但是FlappyBird，由于它具有病毒一般的强扩散特性，它的用户极有可能会呈现出爆炸式增长，而且，广告位完全可以定期更换，这个月卖给我，下个月卖给他，这样一来，游戏的后续盈利是有一定保障的。”

　　“所以，《FlappyBird》和《猎人岛》这两款游戏的盈利能力，其实差距非常非常大！”

　　“以上的这几点，都是我认为FlappyBird这款游戏能够成功的因素。最关键的一点，作者把这些所有的点都融合在了一起，基本上做对了每一个决定，这是让我最惊讶的！”

　　“实话说，如果给我6MB的资源，让我做一款能够在盈利能力上超越《FlappyBird》的游戏，我只能说，我是做不到的。”

　　“我点评完了，主持人。”

　　邱恒阳关闭话筒，示意主持人可以继续下一环节了。

　　观众们都有点说不出话来了，这吹得也太过分了吧？

　　给他6MB资源都做不到这种程度？那岂不是说这个作者的水平已经比B级游戏设计师还要高了？商业吹捧也要按照基本法吧？

　　不过，邱恒阳说的有理有据，而且分析得很透彻，许多观众顺着邱恒阳的思路想了一下，确实，《FlappyBird》这款游戏看似简单，实际上细节很多！

　　显然，这个7号设计师从一开始就规划好了这款游戏的方方面面，适度的自虐+联网炫耀+广告位盈利，这确实是一款完成度非常高的游戏，而且确实能赚钱！

　　俗话说，内行看门道，邱恒阳这一点评，大部分观众也都觉得《FlappyBird》这款游戏非常的不简单。

　　陈陌拧开矿泉水瓶喝了一口，不由得多看了邱恒阳两眼。

　　其实，邱恒阳关于广告位盈利的一些数据基本上是自己脑补的，显然，他没有深入研究过这方面的数据，这也说明了这个时代的设计师对这方面根本不重视。

　　按照前世的数据而言，《FlappyBird》下载量超过5000万，作者阮哈东每天都可以通过内置广告入账5万美元，也就是将近30万块钱。

　　而按照当时的Banner广告标准，每千次展示广告的收入仅仅0.15美元左右，大概相当于一块钱。也就是说，前世《FlappyBird》每天都会展示三亿多次的广告。

　　如果按照每千次1块钱来计算的话，陈陌制作的《FlappyBird》展示的12万次广告，大致相当于120块钱而已。

　　即使是换成更贵一些的插屏广告，提升十倍，也才1200块钱，邱恒阳显然是高估了。

　　不过，邱恒阳有一点说对了，就是这款游戏最大的优势在于爆炸式的扩散速度，尤其是陈陌为它增加了联网和排名功能之后，它的扩散速度将会进一步的提升，这才是它保证盈利能力的根本。

　　不过，陈陌肯定是不会去纠正邱恒阳的说法的，他现在偷着乐都来不及。

　　陈陌心里很清楚，有邱恒阳这么卖力地给自己站台，这次设计大赛的冠军十拿九稳了。

　　而且，邱恒阳仅仅是试玩了一个小时，就能分析出这么多东西，甚至连大致的收入都算出来了，这在陈陌看来也是非常妖孽级别的表现了，如果和另外另个评委比较，显然邱恒阳的水平能把史华哲和林海都按在地上摩擦。

　　这个世界还是有天才的，不全是史华哲这种混吃等死的庸才。

　　史华哲的脸色不太好看，邱恒阳这一通分析，基本上等于是在当面扇他的脸，心里能好受么？

　　这两个评委，一个把《FlappyBird》贬得一文不值，另一个把它捧上天，显然两个人里头只有一个人是正确的，而现在大部分观众显然是站在邱恒阳这边的。


第10章 压倒性的第一！

　　史华哲没说话，虽然邱恒阳是他的后辈，但两个人同为B级设计师，而且邱恒阳依旧活跃在研发一线，真的撕起来两个人脸上都不好看，更何况史华哲也觉得自己根本撕不过邱恒阳。

　　所以他也只能暂时忍气吞声，不说话了。

　　主持人也感觉到三位评委的气氛有点古怪，赶忙说道：“好的，感谢三位评委精彩的点评。其实我觉得，让所有人都喜欢的游戏是不存在的，有人喜欢有人不喜欢，这很正常，没有明确的对错之分，最终的决定权还是在我们的观众手上。那么接下来，请各位观众进行第二轮的推荐。”

　　主持人打了个圆场，史华哲的脸色总算是好看了一点。

　　接下来的环节，观众们可以再进行一轮推荐，不过很显然，这次的焦点全都集中在《FlappyBird》和《猎人岛》这两款游戏上了。

　　其他游戏已经不可能超过《FlappyBird》，关键就看《猎人岛》能在这最后一轮拿到多少推荐了。

　　观众们也在犹豫。

　　“你投给哪个？”

　　“我觉得史老师说的有道理，《FlappyBird》这款游戏是不是太简单了？真的配得上这个冠军吗？”

　　“那你投《猎人岛》？”

　　“唉，不好说啊。虽然觉得《猎人岛》制作更用心，但是它真的没有《FlappyBird》那么好玩。”

　　“那你还犹豫什么呢？邱恒阳说得也有道理啊，我反正是投给《FlappyBird》。”

　　“那我也投给《FlappyBird》。”

　　“投吧投吧，不能让我一个人受虐。”

　　很快，新一轮的数据出来了。

　　《FlappyBird》推荐数1037！

　　《猎人岛》推荐数537！

　　《猎人岛》要超过《FlappyBird》128个推荐才有机会争夺一下第一名，显然是没希望了。

　　而且，《FlappyBird》在第二轮中又是收获了将近500个推荐，基本上是碾压了！

　　主持人说道：“好的，最终结果已经出炉，那么按照规则，《FlappyBird》已经以游戏时长和推荐数的双第一证明了观众对它的喜爱，不过接下来，还要看一下三位评委的意见，如果三位评委一致认为它不能获得第一名，那么很可惜，我们就必须取消它的资格。”

　　“三位评委，你们的意见呢？”

　　主持人看向三位评委。

　　史华哲和林海都没说话。

　　想要否决这款游戏，必须是三个评委一致反对才行，而邱恒阳的态度已经很明确了，就算史华哲和林海都反对也不好使，所以他们也就很识趣地不说话了。

　　邱恒阳拿过话筒：“我认可这款游戏，我认为它能获得本次游戏设计大赛的第一名实至名归。”

　　主持人点头道：“好的！那么我们本次游戏设计大赛的第一名已经产生，那就是7号设计师的作品《FlappyBird》！”

　　“接下来，请7号设计师上台领奖，你将获得主办方提供的30万研发资金、D级游戏设计师资格以及个人专属的体验店，恭喜！”

　　陈陌从座位上站起身来，向台上走去。

　　观众和选手们都在看着，想看看研发出这款变态游戏的作者到底是个什么样的家伙。

　　可能在座的观众有一半人都想揪着陈陌的头发问：“你是不是有反社会人格！为什么开发出这么自虐的游戏！为什么！”

　　当然，也只是想想而已。

　　出乎众人意料的是，陈陌的反应很平淡，没有任何狂喜的表情，好像他早就预料到这一幕的发生。

　　上台领奖对他而言，好像只是走个过场而已。

　　“恭喜。”

　　主持人和陈陌握手，然后把比赛的奖杯交到陈陌手上。

　　“一会下台会有工作人员联系您，把奖金转账到您的账户上。还有体验店，具体的交接也请您和工作人员详谈。”

　　陈陌点点头。

　　主持人大声说道：“那么，让我们再次将热烈的掌声，送给7号设计师，陈陌！”

　　观众们掌声雷动，周围的记者们的闪光灯也闪个不停，陈陌拿着奖杯，很配合地摆出一个礼仪性质的微笑。

　　结果就在这时，一个声音响起。

　　“咳，主持人，我想再说两句，可以吗？”

　　主持人一愣，转头一看，说话的是史华哲。

　　这是啥意思？

　　主持人犹豫了一下，按照流程来说，其实整个比赛已经结束了，点评都点评了，还有什么可说的？

　　不过既然史华哲已经提出来了，也没道理不让他说话，所以主持人点了点头：“当然可以，您说。”

　　现场的掌声渐渐停了，观众们也有些纳闷史华哲要说什么。

　　史华哲清了清嗓，对陈陌说道：“首先恭喜你获得第一名。”

　　陈陌点头：“谢谢。”

　　史华哲继续说道：“作为一个过来人，我想和你分享一些过来人的经验，你想听吗？”

　　陈陌微笑着点头：“您请说。”

　　史华哲说道：“我觉得，年轻人你的想法确实很独特，做游戏的思路也与众不同，这点很厉害。但是，做游戏可不只是有想法就够的。甚至太有想法，有时候会坑了你。”

　　“做游戏，还是要踏踏实实，脚踏实地，靠着钻空子做游戏，能火一时，不能火一世。”

　　“就拿你这款游戏来说，我还是那个观点，你其实没能带给观众任何感动或者快乐，反而是靠着激发他们的负面情绪才让他们玩下去的，这是让我很不齿的。”

　　“希望你能够尽快从歧路上扭回来，千万不要因为这次的获奖而越来越跑偏，那只会害了你，明白吗？”

　　史华哲这话一出口，现场的氛围有点不大对了。

　　虽然说得都是冠冕堂皇的场面话，但隐含的意思是很明确的，就是说你陈陌做这款游戏能火靠的是钻空子、耍心机，靠的是运气，再做一款类似的游戏必死无疑。

　　显然，史华哲还是没咽下这口气，他又不能当面怼邱恒阳，又不能就这么承认自己错了，所以才要敲打一下陈陌。

　　怼邱恒阳是有风险的，万一邱恒阳脾气上来了两个人撕起来，史华哲不见得能占到什么便宜。但是，怼陈陌可是没风险的，一个刚入门的设计师，这种时候最多也就是唯唯诺诺地点头说：“谢谢老师的指点”，就算有意见也只能憋着。

　　邱恒阳怎么会不明白史华哲的这点小心思，只不过史华哲毕竟不是针对自己，这时候他也不好出面，只能是看陈陌吃个哑巴亏了。


第11章 游戏设计师最重要的品质

　　主持人也注意到了史华哲这话里有刺，生怕闹出事来，赶忙说道：“好的，谢谢史老师的建议，我相信陈陌选手一定会铭记老前辈的教诲，那么接下来……”

　　主持人的话还没说完，陈陌的话筒已经到了嘴边：“我不同意你的看法。”

　　主持人惊了，史华哲愣了！

　　邱恒阳和林海也是一脸的意外。

　　怎么个意思，选手这是要跟评委刚正面了？

　　主持人有点慌，但是他也不可能不让陈陌说话，到现在也只能硬着头皮听听陈陌会说什么了。

　　“注意措辞，这是直播。”主持人没拿话筒，只是低声在陈陌耳边提醒了一句。

　　陈陌没理会主持人，拿着话筒说道：“各位观众，你们在玩《FlappyBird》的过程中，获得历史最高分的时候，开心吗？开心的，举个手。”

　　场内观众愣了一下，然后一多半都举起了手。

　　“在排行榜的名次上升的时候，开心吗？开心的，举个手。”

　　又是一多半举起了手，比上次稍少一些，但也差不太多。

　　“和朋友一起玩，比朋友分高的时候，开心吗？开心的，举个手。”

　　这次举手的人数更多了，大半观众都举起了手。

　　“失败之后，你们是选择放弃还是选择再努力一次？选择放弃的，举个手。”

　　基本没有人举手。

　　“你们又尝试了很多次，觉得这种尝试是无意义的，举个手。”

　　几个观众举起了手，但看了看周围，又放下了。

　　陈陌继续说道：“显然，观众们认为我的游戏带给了他们快乐。”

　　“游戏的作用是调动玩家的情绪，有时候负面情绪会蒙蔽大家的双眼，但是请大家想想，如果一款游戏带给你的只有负面情绪，你会玩下去吗？”

　　许多观众在摇头。

　　陈陌继续说道：“凡是能让你玩下去的游戏，都是带给你快乐的游戏。除非，你是自虐狂。”

　　场内一片哄笑。

　　陈陌看着史华哲：“并不是说你体会不到这款游戏的乐趣，它的乐趣就不存在。恰恰相反，我的玩家们认为这是一款好玩的游戏，它并不是完全靠着激发负面情绪俘获这么多玩家的。”

　　史华哲嘴角微微抽动。

　　陈陌继续说道：“我觉得作为一名设计师，最重要的品质就是客观，能够客观地看待任何游戏——哪怕自己不喜欢。这才是一名合格的设计师。”

　　“一个美食鉴赏家，不喜欢吃辣，于是他每次去吃川菜，都给川菜打最低分，那么他是不是一个合格的美食鉴赏家？”

　　“同样，如果因为你不喜欢一款游戏，就觉得它是辣鸡，那么你和不喜欢吃川菜的美食鉴赏家有什么区别？”

　　“我说完了，谢谢。”

　　陈陌直接把话筒往主持人手里一塞，转身下台了。

　　他可没这个闲工夫和史华哲撕逼。

　　“你……”

　　史华哲气得瞪大双眼，险些一拍桌子站起来。

　　坐在他旁边的林海赶忙将他拉住：“一个小毛孩子懂什么，别跟他一般见识。”

　　史华哲脸憋得通红，但最终还是没有发作。倒不是他不想发作，而是他一时之间想不出什么话来反驳陈陌！

　　陈陌又是找观众举手，又是拿美食鉴赏家来比喻，一整套说辞滴水不漏，史华哲除了胡搅蛮缠以外，还真没别的办法了。

　　邱恒阳不由得笑了，他也没想到陈陌竟然毫不犹豫地就把史华哲给怼了，而且怼得这么干净利落！

　　刚才陈陌在台上侃侃而言，言辞流畅、思路清晰，哪像是个刚入门的游戏设计师？比一些开过很多场发布会的老油条还流畅！

　　而且，陈陌看史华哲的眼神，说是“关爱傻子的眼神”有点过分，但基本上就像是一个成年人在看着一个无理取闹的小孩子。

　　这让邱恒阳很是震惊，他惊讶地发现，这家伙好像比自己想象中更有想法？

　　邱恒阳直接站起身来，跟着陈陌往台下走去。

　　……

　　主持人怎么收拾烂摊子陈陌就懒得理会了，反正他现在已经拿到了第一名，想要的都已经拿到了。

　　结果刚一下台，邱恒阳就跟了过来。

　　“陈陌先生。”邱恒阳来到陈陌面前。

　　陈陌有些意外：“你好，有事？”

　　邱恒阳说道：“是这样的，我对你的作品非常欣赏，想问你愿不愿意加入恒游网，做我的助手。当然，待遇一切从优。”

　　陈陌摇了摇头：“您的好意我心领了，但是我有自己的规划。”

　　邱恒阳点点头，他听出了陈陌的言外之意，显然，这种人是不太可能寄人篱下的，肯定是要自己创立公司，自己研发游戏。

　　“好，那祝你一切顺利，希望以后有合作的机会。”邱恒阳说道。

　　陈陌点点头：“好，希望以后有合作的机会。”

　　两人握了握手，邱恒阳也没说太多，互相留了个联系方式就离开了。

　　对于其他人来说，这可能是个非常有诱惑力的选项，但对陈陌而言，毫无吸引力。

　　就算是帝朝互娱这种庞然大物的老总亲自来邀请他去做首席设计师，他也是不会去的。寄人篱下终究要受制于人，陈陌不喜欢在设计游戏的时候有人掣肘。

　　很快，陈陌找到了这次比赛的工作人员。

　　工作人员说道：“您的账户我们已经记录下了，30万研发资金应该会在2~3个工作日内打到您的账户上，请您记得查收。”

　　“另外，体验店的钥匙您收好，地址您也记一下，到时候会有专门的工作人员上门帮您布置，有问题打我电话就行了。具体要布置成什么样子您可以自由决定，不过预算有限，这个我们可以后续再详细沟通。”

　　陈陌点点头：“行，我知道了，谢谢。”

　　之后的事情就全都是走过场了，交接完毕之后，陈陌直接打车离开了比赛现场。

　　天太热了，陈陌又穿着正装，挤公交挤地铁想想都蛋疼，而且又刚拿到了30万奖金，干脆奢侈一把吧！

　　路上没堵太久，大约半小时之后，陈陌回到了自己之前入住的宾馆。

　　回到房间，陈陌先把正装都脱了，换回T恤短裤，然后就开始收拾行李。

　　陈陌在帝都的住处在五环外，距离这里很远，地铁也有将近一小时的路程。没办法，帝都的房租太贵，他租不起三环附近的房子。

　　不过，有了体验店，陈陌就可以把之前租的房子退掉了。

　　行李不多，一个行李箱足够塞下，连那台笔记本电脑也塞进去了。陈陌提着箱子办好退房，直接打车去体验店，打算先去看看体验店的情况。


第12章 体验店

　　体验店的位置就在帝都东北边，四环附近，在一个中高档小区旁边，位置稍有些偏僻，不过也有个好处就是比较安静，不会特别吵闹。

　　陈陌下了出租车，拖着行李箱来到体验店门口。

　　体验店是一处二层的店铺，面积不算大，外面没有牌子，门也锁着。陈陌把体验店的门打开，拖着行李箱进到店里。

　　里面倒是挺宽敞，每一层都有大约两百多平，还有一些已经布置好的沙发等家具。

　　“还挺宽敞。”

　　陈陌有点意外，他本来以为这体验店的面积能有100多平就不得了了，没想到竟然有这么大。

　　200平，如果按照一般网咖（非VR网咖）的布置，可以布置30~40台机器，多出来的空间，可以摆一些沙发、绿植、饮料机等等。

　　基本上，一层都是仿照网咖来布置的，供玩家体验游戏，二层则是设计师的工作室和休息室。

　　一层此时还大体空着，因为不同的设计师有不同的布置方案，有些专注研发VR游戏的设计师，一层是要摆VR游戏舱的，所以大赛的主办方要跟设计师商量之后才能决定。

　　装修都没问题，也打扫得很干净，陈陌还比较满意。

　　上了二楼，就都是设计师自己的空间了。

　　设计师的工作室里有标准版的VR游戏舱、高配电脑以及各品牌手机，此外，还有一台专业的电脑作为游戏设计之用，已经安装好了游戏编辑器。

　　游戏设计师是需要玩大量游戏来收集灵感的，所以工作室里安排好了VR、PC和手机三个端的设备，这些也都是和体验店一起附赠的。

　　休息室里有书桌、书架和一张大床，整体的布置都是走的简约风，也有一些基本的家电，在这里长期生活也没什么问题，至少居住环境比陈陌现在租的房子要好多了。

　　这个世界中的很多设计师都是工作狂，所以工作室旁边必须要有休息室。

　　整个体验店里的布置都是可以更改的，微调的话，大赛的工作人员会帮忙完成，但是如果大改，就要自己出钱，而且要大赛的工作人员同意。

　　因为陈陌只有这个体验店的使用权，没有所有权。毕竟这么大的一个商铺，在寸土寸金的帝都，买的话价格就奔着八位数去了，加盟的话也至少几百万，主办方再财大气粗，也不可能把这商铺所有权直接送出去。

　　当然，仅仅是使用权，也能让陈陌每个月省下很大一笔租金了，所以陈陌也没什么不知足的。

　　大致看了一下情况，陈陌给之前的工作人员打了个电话，请他过来帮忙布置。

　　大约半小时之后，工作人员到了。

　　“大厅三分之二放电脑，三分之一放按摩椅，给手游用户准备。另外，这里给装一个吧台，饮料的话暂时用自动饮料机就行了。”

　　“这边添个冰柜，还有零食架。”

　　“这边放个书架，我打算购置一些游戏相关的杂志和书籍。”

　　“沙发这块做个小隔间做会客室，放个小会议桌，还有投影仪。”

　　“二层阳台帮忙摆一些绿植。”

　　“还有这里……”

　　陈陌一边说，工作人员一边记录。

　　一层基本上是以网咖的形式布置的，不过电脑之间没有那么拥挤，相对宽松。按照陈陌的规划，一层暂时摆18台电脑和10个按摩椅。

　　按摩椅主要是给手游玩家准备的，每个按摩椅都配着一台高配手机和平板电脑。

　　至于二层就完全是陈陌按照个人喜好布置了，陈陌也没要求太多，他以后可以自己慢慢收拾，喜欢什么风格的装饰也都可以自己弄。

　　都安排好以后，工作人员点点头：“好，那我这就安排人过来，今天下午应该就能差不多了，最多到晚上也能弄完。”

　　陈陌说道：“可以，那就都交给你了，正好我今晚回去收拾一下，明天再过来。”

　　工作人员点头：“放心吧，没有大改，这些都不难弄，就是搬东西麻烦点，明早肯定都弄好。”

　　“还有，我把具体的授权协议发给您了，具体的规则您再看看，有什么问题咱们及时沟通。”

　　陈陌点了点头：“好，我会认真看的。”

　　对于大赛的工作人员陈陌还是比较放心的，所以就把这工作人员留在体验店里，自己坐地铁去之前租的房子。

　　地铁上，陈陌把体验店的授权协议仔细看了几遍。

　　简单地说，陈陌是只有体验店的使用权，没有所有权，所有权还是归大赛的主办方所有的。当然，陈陌也可以买，不过基本上是按照市场价买的，便宜不了多少。

　　现在陈陌不可能拿得出这么大一笔钱。

　　店里面的东西，比如电脑、VR游戏舱等等，也全都不属于陈陌，他只是拥有使用权。这些东西都是记录在协议里的，如果丢失还要赔偿。

　　陈陌不需要缴纳房租或者任何的使用费用，也不用缴纳水电费等日常开销，这些都是由赛事主办方负担的。

　　不过，这并不代表陈陌可以永远地住下去，他是有指标的。

　　陈陌开发的游戏必须保证一定的收益，否则体验店就会被收回。

　　而且，这个收益的要求并非一成不变，而是随着时间的增长在不断地增加的。

　　其实，这个体验店就相当于是赛事主办方的一次投资，获得第一名的设计师如果能够始终保持比较高的游戏制作水准，那么主办方就让他一直用体验店，算是一种拉拢。如果这个设计师的水平下降了，就把体验店收回。

　　陈陌倒是觉得这个规定还不错，至少不是直接收钱，而且陈陌也根本不担心自己做出来的游戏收入不达标。

　　在这个世界里，做游戏赚钱的能力，陈陌自认第二的话，估计没人敢认第一。

　　……

　　从地铁站出来，陈陌回到自己的住处。

　　折腾了一下午，天已经快黑了，陈陌在附近的小饭店随便吃了点东西，就回到家开始收拾。

　　他的东西不算多，四个大纸箱就装完了，也没什么大件的家具要搬。在网上约了一个面包车明天搬家之后，陈陌就躺下休息了。


第13章 公司名字确定！

　　第二天一大早，陈陌从面包车上下来，跟司机师傅结了车费，然后就把自己大包小包的东西往体验店里面搬。

　　从今天开始，陈陌就住在体验店里面了。

　　体验店里面已经布置好了，都是按照陈陌要求布置的，一层基本上就是个比较宽松的网吧布局，有电脑、按摩椅、沙发、零食、饮料机等等。

　　陈陌把自己的东西都搬到二楼，收拾好了之后，又在网上网购了一些其他的生活必需品。

　　一切都安顿好之后，陈陌四下走动，感觉不错。从今天开始这个体验店就是他自己的了，虽说只有使用权，但这个地方比之前租的房子要好多了。

　　中午的时候，陈陌收到大赛工作人员发的一条信息。

　　“陈陌先生，您好。体验店的布置昨晚已经完成了，请您验收。店内日常的维护、保洁等等都有专人定期上门，请您放心。等您想好公司名字之后，可以再联系我，我们会制作相应的招牌给您。另外，30万研发资金已经到账，请您查收。”

　　陈陌看了一下手机短信，30万已经打到自己账户上了。

　　这大赛的主办方确实比较专业，陈陌挑不出什么毛病来。

　　回复了工作人员之后，陈陌先在一层试了一下这些设备。

　　电脑、按摩椅、手机、平板电脑等等电子设备抽查了几台，都没问题，都是全新的，而且配置很高，完全可以跑得起来市面上的绝大多数游戏。

　　就这个配置对陈陌来说足够了，因为他现在能力有限，也根本做不出那些需要高配置才能跑起来的游戏。

　　陈陌把门关好，回到二层自己的工作室。

　　一层门口是有摄像头的，陈陌在二层也可以看到一层的情况。不过陈陌的体验店还没有正式营业，现在就算有玩家过来，也没游戏可玩，所以直到陈陌研发出第一款游戏之前，体验店都是关门的状态。

　　陈陌打开工作室里的专业版电脑，打开游戏编辑器。

　　专业版电脑的各项配置比他的那台笔记本都要高得多，从性能上来说完全可以研发各种超大型的VR游戏，不过还是那句话，陈陌现在利用不起来这么高的配置。

　　随着陈陌研发出《FlappyBird》这款游戏，他的设计师评分已经发生了改变。

　　【陈陌：游戏设计师（D级）】

　　【创意：16】

　　【系统：8】

　　【数值：8】

　　【关卡：5】

　　【剧情：10】

　　【原画美术：9】

　　【3D美术：1】

　　【本月已用资源额度：300MB/800MB】

　　陈陌的身份已经自动变成了D级设计师，而且各项数据的评价也发生了改变。

　　在编辑器中的各项数据，并不是陈陌的真实能力，而是相当于官方通过陈陌研发出的游戏，对陈陌各项能力的一种判断。

　　在研发出《FlappyBird》之后，陈陌的【创新】评分直接飙到了16分，系统、数值、关卡等评分也都有了稍微的提高，就连【原画美术】这一项，也因为《FlappyBird》中的小鸟形象而有了提升。

　　而陈陌的真实水平，在编辑器上是体现不出来的，因为编辑器上的评分是根据设计师已经研发出的游戏评分，不可能直接读取设计师的大脑。

　　陈陌现在的真实水平，如果让他自己估算的话，【创意】评分应该是满分100分，因为他掌握着前世的大量经典游戏创意，随便抛出一个来都能在这个世界引起轰动。

　　系统大概是70分，剧情60分，关卡30分，数值20分，这些都是陈陌在前世的游戏设计中积累的经验。只不过这些数据，编辑器是读取不到的。

　　而且，成为D级游戏设计师之后，陈陌每月能够使用的资源额度从300M提升到了800M，这对陈陌来说是个相当不错的消息。

　　而且，成为D级游戏设计师之后，陈陌也可以开始考虑成立自己的公司了。

　　当然，这个世界的游戏公司和前世不太一样。

　　这个世界的游戏公司，与其他的公司是有明显区别的，不需要注册资金，甚至不需要办公场所，更不需要一系列复杂的手续。

　　这个世界的游戏公司，可以看成是一个设计师身份的延伸，成立游戏公司只需要以D级游戏设计师的身份做担保就可以了。

　　那么成立游戏公司有什么用呢？

　　理论上来说，设计师设计出的所有游戏，都必须以公司的名义发布，游戏载入时要有公司Logo，否则应用市场是不收的。

　　如果设计师没有成立自己的公司，那就要把游戏挂靠在别的公司下才能发布。

　　而这款游戏发布在应用市场上之后，所产生的收益都是必须走公司的账户，缴纳一些必须的税款。

　　如果设计师因为侵权等原因与其他公司产生纠纷，也要以公司账户进行赔偿。

　　所以，这个世界的游戏公司可以理解为超小型的、注册非常简单的、以设计师身份作担保的企业法人，也是一个D级设计师迈向游戏市场的第一步。

　　陈陌直接在幻世编辑器中找到游戏公司的注册入口。

　　注册非常简单，在填写了一系列的身份信息和公司信息之后，只要定下公司名称和公司Logo就可以提交审核了。

　　陈陌思考了一下，最后输入公司名称。

　　雷霆互娱。

　　检测通过，这个世界中没有重名的公司。

　　陈陌取这个名字的想法很简单，在他看来，自己的游戏要做这个世界游戏圈的一道惊雷，让所有的设计师和玩家都感到震撼。

　　而且，陈陌也认为游戏公司应该动若雷霆，那些效率低下、瞻前顾后、犹豫不决的游戏公司，是不可能在激烈的竞争中存活下来的。

　　敲定了公司名称，陈陌开始自己手绘Logo。

　　这台专业PC上是配有手绘板的，各种专业的软件也都有，陈陌直接就可以用。

　　陈陌现在的原画能力是9，虽然很低，但设计一个简单的Logo是没什么问题的。而且，陈陌在前世也见过很多的Logo，包括各个游戏公司甚至各大游戏战队的，所以有许多现成的元素可以借鉴。

　　最终，陈陌的公司Logo主体是一个造型独特的雷霆图案，并且有“雷霆游戏”四个与图案契合的美术字。

　　检查了一遍各项资料没有问题，陈陌提交了申请，大约2~5个工作日内就会审核完成。

　　等公司名称和Logo审核完成，就可以找大赛的工作人员制作体验店的招牌了，不过陈陌现在也不着急，他现在最重要的是要考虑下一款游戏做什么。


第14章 不吃点什么吗

　　就在这时，陈陌的电话响了。

　　陈陌一看，打来电话的是自己大学时候的一个铁哥们，赵子豪。

　　“喂？”

　　电话那边传来赵子豪那有些不着调的声音：“陈陌，你小子可以啊，游戏设计大赛冠军？这都不跟哥们说一声，太不够意思了啊！”

　　陈陌笑了笑：“我这不是刚安顿下来嘛，事情太多了。这事你怎么知道的？”

　　赵子豪说道：“还问我怎么知道的，你要火了！你在比赛上怼评委的视频都已经在网上传开了！”

　　陈陌无语：“啊？”

　　赵子豪说道：“你自己去看吧，对了，晚上有时间吗？咱们三个毕业之后就没怎么好好聚过了，正好这次你也拿到游戏设计师的身份了，又白赚了个体验店，这不得请客？”

　　陈陌笑道：“行，请客。那你到时候把林茂也叫上吧。”

　　赵子豪说道：“行，那就这么定了。这样，我先接上林茂，然后直接去你体验店那边，然后咱们再商量吃什么。就定下午四点吧，不见不散啊。”

　　陈陌说道：“好，不见不散。”

　　在平行世界的记忆中，陈陌在大学时代有两个非常好的哥们，三个人不是同专业，不过却都进入了游戏行业。

　　赵子豪是个富二代，家里好像是搞传统行业的，具体什么情况陈陌也不太清楚，就只是知道这个人不怎么缺钱。

　　不过，赵子豪不是游戏设计师，他自己开了一家工作室，做游戏公会，内容包括但不限于：代练、打金、游戏渠道推广等等。

　　这家公司不算大，员工的工资却不低，而且个个都是游戏好手，游戏打得差的不会收。

　　这些员工基本上可以看作是陪赵子豪打游戏的，其他的工作那都是附带业务，也没人关心这公司是不是亏损，反正赵子豪自己纯粹是开着玩的。

　　前段时间，陈陌听说赵子豪有意向搞个俱乐部，但是投入太大，所以还没决定下来。

　　赵子豪这个人本身是没什么架子的，完全不像个传统概念中的富二代，整天就琢磨着打游戏，上大学的时候也是经常和陈陌他们一起泡网咖，经常被陈陌的另一个哥们林茂戏称为：“富二代的身，屌丝的心。”

　　而陈陌的另一个哥们，林茂，和陈陌一样是游戏设计师，而且几乎是大学一毕业就拿到了D级设计师的资格，现在正在专心研发自己的独立游戏。

　　这三个人里面，陈陌是学文学的，赵子豪是学金融的，唯有林茂是正儿八经的游戏设计专业毕业。

　　三个人从大一就在学校的一个游戏社团里认识了，关系一直都非常好，也是在这个世界中陈陌为数不多的几个好朋友。

　　……

　　中午的时候，陈陌去附近转了转，熟悉了一下体验店周围的环境，然后找了家小馆子，进去点了个盖饭吃。

　　顺便掏出手机来，看了一下新闻。

　　果然，游戏大赛的事情，许多家媒体的游戏板块都报道了，而且参与评论的人还不少。

　　《游戏设计大赛落幕，30万奖金和体验店花落谁家？》

　　《一只神奇的鸟夺下了游戏设计大赛冠军！》

　　《现场观众：感觉是史上最虐小游戏》

　　《700观众350小时游戏时长，这游戏有毒！》

　　《评委怒批：这也能算游戏？！》

　　《FlappyBird设计师：评委没有客观精神》

　　《恒游网创始人把这款小游戏吹上天》

　　陈陌翻了翻这些新闻，基本上再现了比赛的场景，只不过这些媒体都把焦点集中在了史华哲和他的争吵上，显然是想把这个当成噱头，炒热这个话题。

　　还有现场的视频，史华哲的点评环节和陈陌最后的发言，都被反复播放，热度很高。

　　陈陌倒是不在意这些，对他而言，有媒体帮他炒热度是好事，认识他的玩家越多，以后发布游戏的用户成本就越低，还省了不少的宣传费用。

　　这个时代有个词叫做注意力经济，放在游戏行业也同样适用。

　　信息越丰富，用户的注意力就越珍贵，同样的两款游戏，一款没有任何人注意，而另一款游戏在发售之前就已经饱受热议，那么即使后者的品质不如前者，它的收益也会远远高于前者。

　　如果你有个5000人的粉丝群，群里的粉丝都对你言听计从，那你完全可以指望这个粉丝群来养活自己，不论是通过淘宝店、游戏渠道或者其他的任何变现方式，都可以做到这一点。

　　这时候，陈陌注意到一家游戏媒体登出了对史华哲的专访。

　　画面上，史华哲脸色很难看，对着镜头说道：“我对这位陈陌选手说的话，是以一个过来人的身份进行的劝告，结果他却当成我在贬低他，真是可笑。”

　　“我还是一样的观点，游戏行业是一个非常需要诚意和积淀的行业，这位陈陌选手是不可能走得远的，我觉得他的下一款游戏，首月销量不可能超过10万。”

　　陈陌笑了，这史华哲还真是死鸭子嘴硬，反正不管被怼成什么样子都死不认输。

　　陈陌默默地打开微博。

　　他的微博已经经过了实名认证，成为D级设计师和设计大赛冠军之后，这些信息也都已经更新上去了。

　　陈陌直接在微博上转发了那条专访，然后加了一句评论：“不吃点什么吗？”然后@了几家游戏媒体的官博。

　　非要跟我闹是吧？行，哥们我还就奉陪到底了！

　　不一会儿，陈陌的微博炸了！

　　几家游戏媒体的官博发现陈陌竟然回应了，都嗅到了“搞个大新闻”的味道，纷纷转发！

　　游戏资讯网、天际网、微讯游戏频道……甚至连帝朝互娱的一个高管也转发了！

　　这么一闹，大批的玩家都注意到了陈陌的这条微博！

　　“陈陌？这是那个设计大赛的冠军？”

　　“是本人吗？”

　　“肯定是啊，你看有实名认证。”

　　“卧槽，这是要闹哪样？是要死磕到底了吗？”

　　“小伙子很有性格，我欣赏你！”

　　“他说的那句话是什么意思啊，他想让史华哲吃什么？”

　　“……楼上的，你们村是刚通网吗？”

　　这些玩家们直接在陈陌的微博评论里面嗨起来了。

　　陈陌说的“不吃点什么吗”其实是一个梗，因为网上经常有人预测，然后为了制造噱头往往加一句“不准吃翔”或者“不准我就把鼠标吃了”等等，吃的东西五花八门，千奇百怪，所以再遇到预测贴，很多网友都会回复：“不吃点什么吗？”

　　陈陌这句话的意思很明确：“史华哲，你说我下一款游戏首月销量破不了10万，如果破了呢？你不吃点啥？”

　　很快，这条微博下面的转发和回复就开始暴涨，一百，三百，五百！

　　而且，热心网友还在纷纷帮忙@史华哲，简直是看热闹的不嫌事大。

　　陈陌可比史华哲淡定多了，这事还不至于让他放在心上。其实陈陌也不反感炒作，如果炒作能给他的下一款游戏带来关注度，何乐而不为呢？

　　很快，史华哲回复了：“无聊！”

　　陈陌一乐，史华哲果然还是不敢赌的。

　　微博下面的评论，围观群众纷纷叹息，还有人继续煽风点火，鼓动史华哲跟陈陌赌，吃键盘或者鼠标都行。

　　史华哲干脆装死，再也不回复了。

　　陈陌笑了笑，把手机收起来了。对他而言这无非是个小插曲而已，没必要放在心上。


第15章 缺少一个闪光点

　　下午四点钟，一辆红色法拉利停在体验店门口。

　　赵子豪从车里钻了出来，一看体验店正门：“嚯！这体验店可不小啊，可让陈陌这小子捞着了。”

　　林茂翻了个白眼：“这么大的店你家不是有好几个吗？”

　　赵子豪说道：“嗨，那都是我爸我妈的，跟我有啥关系啊。陈陌这可是自己挣来的，不一样。走，里头看看去。”

　　这俩人给陈陌打了个电话，等着陈陌来开门。

　　赵子豪上身穿着件白T恤，下身是牛仔裤，还踩着一双运动鞋，要不是他刚从法拉利里头钻出来，估计没人信他是个富二代。

　　其实他这一身都挺贵，但是也不知道为什么穿在他身上的感觉就跟地摊货差不了太多。

　　林茂穿得就正式一些，短袖衬衫，休闲裤，而且他这个人平时比较沉稳，看起来就让人觉得比较靠谱。

　　门开了。

　　“来，进来吧。”陈陌把两个人往里迎。

　　赵子豪在一层转了两圈，看了看里面的布置：“可以啊陈陌，这店真不错，以后叫你网咖老板陈陌了。”

　　陈陌一乐：“别闹，这是正儿八经的体验店。”

　　林茂有些羡慕地转了转：“这里头的东西都是主办方给配的？真不错，我到现在都没有自己的体验店。”

　　陈陌说道：“你也去参加个比赛。”

　　林茂笑了：“唉，我又不是没去过，拿冠军太难了，主要是那群观众口味都挺古怪，上次我参赛，做的游戏明明品质挺好，结果观众们不买账，得了个第二名，你说我上哪说理去。”

　　三个人闲聊了一会，找了附近的一家饭店吃饭。

　　他们这一共就三个人，也吃不了太多的菜，虽然赵子豪有钱，但是对于吃也不怎么特别讲究，随便点了五个菜，要了两瓶啤酒，边吃边唠。

　　“赵子豪，你那工作室最近怎么样了？”陈陌问。

　　赵子豪夹了口菜：“就那样吧，本来也没指望着挣钱，反正就是陪我打游戏的。游戏里要是遇见打不过的，我就叫人，群殴丫的。”

　　林茂说道：“你看你那点出息。”

　　赵子豪忿忿地说道：“那要不我养着这些人干啥呢，不就是为了给我当打手么？”

　　陈陌说道：“那你不得上游戏里横行霸道啊？”

　　赵子豪摇了摇头：“嗨，说起来这两天给我气得够呛。”

　　陈陌问道：“咋了？在游戏里让人欺负了？”

　　赵子豪说道：“最近刚出的那个VR游戏，就是外国的那个《地球Online》，我最近一直玩，就这游戏，差点没把我给气死。”

　　陈陌问道：“怎么了？”

　　赵子豪说道：“别提了，这游戏的设计师有病！我跟你说，所有人进入游戏，全都是直接出生在大街上，身上就五百块钱，所有人都得跟现实世界一样，打工赚钱！”

　　“你说我这玩你的游戏，是为了体验打工仔的生活吗？结果想冲钱都没地充！”

　　“最气的是还老是有那种煞笔过来撩拨你，故意找茬，结果你揍他，警察还抓你。老是打架，我就想把我手下的小弟们都叫来，结果这群比跟我出生不在一个城市，得特么坐火车！”

　　陈陌乐了：“这做的也太真实了吧？”

　　林茂感慨道：“这外国的设计师就是厉害啊，这种游戏都能做出来？”

　　赵子豪非常不服气地说道：“嗨，厉害是厉害，但是我总觉得这设计师是不是有病啊，你说恶心玩家有啥好处呢？有这个技术做点啥不好啊？”

　　陈陌说道：“是有点没道理，现实中都体验了无数遍的东西，到游戏里再体验一遍有啥意思。”

　　赵子豪继续说道：“而且啊，这游戏有钱没处花，充值啥都买不了，都得自己赚！还一个劲地打击私下交易，查到就封号。搞得我这个憋屈啊，都不想玩了。”

　　陈陌笑了笑：“你别急，等我给你做一款花钱直接买战力的游戏，你想怎么爽就怎么爽。”

　　赵子豪一乐：“真的啊，陈陌，那我可就等着你这花钱买战力的游戏了！到时候啥也不说，先充它一千块钱！”

　　陈陌笑了笑：“一千块钱？一千块钱我可以保证，你在游戏里能死得稍微有点尊严。”

　　“啊？”赵子豪愣了，“一千块钱还少啊？《地球Online》的内测资格可是才卖五百多块钱啊。”

　　陈陌低头抿了口茶水：“行了，到时候你就知道了。”

　　林茂说道：“哎，扯远了。赵子豪，你那工作室现在主要是做什么具体业务啊，有多少玩家啊？”

　　赵子豪想了一下：“玩家啊。是这样，我们公司是做工作室的，不直接管理公会，公会那些会长手里才有玩家呢，我们还隔着一层。”

　　林茂问道：“那你们能接触到多少会长？等我游戏做出来，能不能给我拉点用户来？”

　　赵子豪说道：“那得看你想要多少了，我认识大概十几个会长，加一起的玩家大概几千人吧。你要想着纯靠这点人把你游戏的收入给撑起来那是有点难，不过只是撑撑场面是没问题的。”

　　林茂叹了口气：“我做的独立游戏本来就不容易推广，又小众，那些渠道都不怎么看好，得到的资源太少了。”

　　赵子豪说道：“你直接挂应用市场不行吗？”

　　林茂摇了摇头：“直接挂应用市场，没人关注，也还是没用户看到啊。”

　　赵子豪想了一下说道：“行，我到时候给你问问，争取想个办法给你把游戏热度炒一炒，实在不行，至少把数据给你整得好看点。对了，陈陌你有啥建议没？”

　　陈陌说道：“我还没看过你的游戏呢。”

　　林茂掏出手机来，递给陈陌：“你看看吧，完成度大概在八成了。”

　　陈陌接过手机，点开林茂正在研发的独立游戏。

　　玩了五分钟，陈陌心里就有数了。

　　这是一款横版过关类游戏，采用的欧洲中世纪包装，主题是骑士救公主的俗套故事，还有击败恶龙的BOSS战剧情。

　　各项设计在陈陌看来，其实在D级设计师里面已经算是还不错的水平，但还是有一些缺陷的。

　　虽然各方面都过得去，但真让玩家掏钱是很难的。这款游戏就算是售价十块钱，玩家也要斟酌一下到底为什么要买。

　　剧情？玩法？美术？都不错，但都没有特别出彩的地方。

　　陈陌想了一下说道：“我觉得，你可能存在一个思维上的误区。”

　　林茂问道：“什么误区？”

　　陈陌说道：“我觉得你的定位有问题。你在做独立游戏，确实是比较小众，但是你自己的定位其实没必要把自己的游戏定位成小众游戏。”

　　赵子豪挠了挠头：“啥意思，有点绕，陈陌你说清楚点。”

　　陈陌说道：“看得出来，你这款单机手游，在各方面都下了功夫，但是你完全是按照小众游戏的标准做的，也就是说你只是把目标瞄准了那一小撮喜欢这个题材的玩家，而这些玩家的数量根本不足以支撑起这游戏的销量。”

　　林茂有些不解：“但是，做游戏不就是要瞄准目标玩家的需求么？”

　　陈陌说道：“我的意思是说，你可以把目标玩家的群体扩大一些，说得通俗一点，你需要让更多的人来玩你的游戏。”

　　林茂疑惑道：“说得简单，我也知道这个，但是，怎么让更多的人来玩？”

　　陈陌说道：“很简单啊，找个闪光点。”


第16章 一些创意

　　陈陌继续说道：“我觉得挺多设计师都有这个问题，就是明明能力有限，游戏品质没法跟那些B级、A级的设计师竞争，却不去想别的办法，反而要铁着头在游戏品质方面死磕，太蠢了。”

　　林茂想了一下：“还是不太懂。”

　　陈陌解释道：“咱们这个关系也不用见外，我说话直接一点吧。如果你是一个玩家，你为什么要买这款游戏？”

　　林茂愣了一下，在他看来这是一个理所当然的问题，甚至都没有特别地去考虑过。

　　他仔细想了想：“嗯……品质？诚意？”

　　陈陌说道：“诚意是个很虚的东西，如果一个设计师沦落到去卖情怀，那么只能说明两点，一是他曾经辉煌过，二是他现在已经基本上走到了绝路。”

　　“至于品质，你一个D级的设计师，品质做破天，能比得过B级设计师吗？”

　　林茂张了张嘴，感觉无话可说。

　　陈陌继续说道：“我问玩家为什么要买，其实就是在问，这款游戏有什么噱头？有什么特别之处？”

　　“我觉得你的脑洞没有完全打开。就拿这款游戏来说，有这么几个角度给你考虑。”

　　“一个是从玩法系统上考虑，再花两个月的时间，把你现有的战斗系统完全扩充一倍，可用武器再多8~15种，怪物类型再多20种以上。”

　　林茂疑惑道：“可是这样对于一款手游来说，是不是太复杂了？”

　　陈陌摇了摇头：“不复杂。手游一定要轻度休闲吗？我觉得不一定。要知道，越轻度越难做，现在这个阶段，宁可用力过猛，也不要点到即止。”

　　“把战斗系统做的非常复杂，至少宣传的时候你可以写上诸如此类的宣传语：‘20种武器任您挑选’、‘烧脑挑战，你能每次都选对最恰当的武器吗’等等。”

　　林茂若有所思。

　　陈陌继续说道：“或者第二个方案，从难度上，直接把整个游戏做得特别难，并且设置一些完全出乎意料的机关陷阱。”

　　林茂问道：“完全出乎意料是指？”

　　陈陌指着游戏画面说道：“比如这里，明明看起来是个山坡，但是踩上去会突然冒出一堆尖刺把玩家扎死。或者这里，明明看起来是个友方NPC，但是你一走过去，它就会一刀把你捅死。跳过去从背后和他说话，依旧会被捅死。只有踩在他头上才能把他踩死过关。”

　　林茂嘴巴微微张大，一副“还有这种操作”的表情。

　　陈陌说道：“如果用第二种方法，你可以说这是‘史上最意想不到小游戏’，名字也可以改成‘骑士的坑爹大冒险’，诸如此类。”

　　“还有第三个思路，从剧情上考虑，比如你可以让玩家在各个节点选择不同的路线，或者反应。比如遇到之前的敌人，他受了重伤，你可以选择救或者不救，这样许多次的选择就导向不同的结局。”

　　“你可以设计好5~8个结局，有成功的，有失败的，有出人意料的。”

　　“这样的话，你可以用‘八大结局、几十种选择’、‘你能否刺破谎言、查明真相’等等作为宣传语。”

　　林茂摸着下巴，显然陈陌这一番话的信息量太大了，他得好好考虑考虑。

　　陈陌也不着急，吃了口菜，等林茂好好理解他刚才说的这三个方案。

　　这个世界的设计师们最缺的是什么？

　　是脑洞。

　　陈陌的脑洞并不是天生的，而是在另一个世界的积累。在游戏行业诞生又不断壮大的过程中，从端游、页游到手游，又有独立游戏的百花齐放。

　　无数游戏设计师们都在想破头地让自己的游戏能被玩家注意到，能让玩家乖乖地从口袋中拿出钱来。

　　对于游戏而言，创意永远是第一位的，屹立在金字塔顶的那一小撮人，无疑都是一群脑洞惊人的家伙，一个想象力匮乏的设计师，不可能研发出让玩家入迷的游戏。

　　当然，创意这个东西非常玄乎，许多声称自己有创意、要拯救游戏行业的门外汉，其实他们所谓的创意都只不过是空想。在创意变成实打实的游戏之前，没人能够断言它到底能否成功。

　　陈陌所说的这三个方案，在这个世界的人看来是非常天才的创意，但在前世，这其实是大部分设计师们都心知肚明的规则，是已经被市场验证过无数遍、有许多成功先例的设计方案。

　　陈陌知道林茂这个人很实在，又是自己关系最好的哥们，所以就稍微点拨他一下。

　　不过陈陌也不会去说具体的方案，点到为止，至于这款游戏最终能做成什么样子，就看林茂自己的悟性了。

　　林茂想了很久，说道：“嗯，有点明白了。感觉你说的很有道理，我的游戏之所以小众，就是因为缺少一个能够吸引许多人注意力的点。”

　　陈陌点点头：“是的。”

　　林茂说道：“我明白了，陈陌，你这三个方案真的给我很大启发，我感觉好像有一些灵感了，多谢！”

　　陈陌摆了摆手：“没什么，举手之劳，我只不过是给你一个方向，具体怎么走还是看你自己的了。”

　　林茂点点头：“嗯，我心里有方向了。我本来觉得这游戏已经完成了八成，现在看来远远不够，等我回去就把游戏重新规划一下。”

　　林茂紧锁的眉头舒展开了。他之前总是感觉自己的游戏缺点什么，所以心里没底，现在他知道了，自己的游戏缺一个闪光点，一个玩家一眼就能看到的闪光点！

　　有了这个闪光点，他的游戏才能再无数游戏中脱颖而出。

　　赵子豪惊奇道：“陈陌，你可以啊！之前怎么没感觉你鬼点子这么多呢，这是突然开窍了？”

　　陈陌一脸认真地说道：“不是开窍了，是开悟了。设计大赛的前一天晚上，游戏之神给我托梦，直接传给我一套游戏设计技巧宝典。”

　　赵子豪哈哈一笑：“去你的！”

　　三个人边吃边聊，一直吃到晚上10点钟，期间又加了四瓶啤酒，三个人喝到最后都是微醺，聊得也差不多尽兴了。

　　陈陌自己是不太爱喝酒的，经常喝酒对大脑不好，会影响思路和记忆力，对于设计师而言嗜酒可不是个好习惯，所以也没喝太多。

　　赵子豪打电话找了个小弟过来给他开车，林茂则是已经在不断地构思如何改造现在的这款游戏了。

　　有人代驾，陈陌也比较放心，叮嘱了两句之后就目送他们离开了。

　　陈陌回到体验店，又稍微收拾了一下自己的东西。在收到赵子豪和林茂发来的到家的信息之后，陈陌就洗漱睡觉了。

　　明天还要考虑新游戏的事情，今晚陈陌还是要好好休息，养足精神，保证最佳的精神状态。


第17章 十连抽

　　第二天，陈陌九点起床，冲了个澡，又去楼下走了走，买了早点吃。

　　陈陌起得比较晚，一是因为他比较嗜睡，总是觉得睡够了脑子才清醒，二是因为前世的习惯。

　　前世的游戏行业经常需要晚上熬夜，早晨的上班时间都偏晚，所以陈陌的作息时间没有完全调整到最科学的作息时间。

　　吃完早餐以后，陈陌回到自己的工作室，开始构思自己的第一款游戏。

　　陈陌脑海中有无数个游戏，但具体做哪一个，他还是要好好斟酌。

　　这个世界，开发游戏的成本是很低的，不需要租写字楼，不需要雇程序员，基本上研发游戏的大头开销能够省掉。

　　但这也不是说，在这个世界开发游戏没有成本、没有限制。

　　其中一个比较大的限制是美术资源。

　　游戏音乐可以请人来做，只要有钱就能解决，而且品质只要不是太差，玩家就不会那么挑剔。

　　可游戏美术不一样，如果陈陌想要研发一些大型游戏，那些角色原画、模型，还有场景原画、模型，这些可都是要从头做起的，编辑器上的免费资源不一定能用。

　　而且这些做起来都挺贵。

　　举个简单例子，一款普通手游的卡牌原画，便宜的卖八九百，贵的能到七八千，要是水平更高的，再贵的也有，光是原画这块，就是一大笔开销。

　　更何况，还有模型、动作、特效等等，这些不会比原画便宜，而且做起来也麻烦。

　　游戏编辑器里的确有大量的免费资源，但那些资源都是水平一般的公用资源，品质不高。

　　《FlappyBird》能够使用公用的美术资源，是因为它的素材都特别简单，陈陌把小鸟手绘出来之后，其他的美术素材都可以找到差不多的直接用。

　　但是，如果陈陌想要原汁原味地还原一款前世的大型游戏，美术资源必然也要和原作一致，这就比较麻烦了。

　　至于为什么美术也必须和原作一致？因为游戏是个相对精巧的东西，就像是一块精密运转的怀表，任何一个零件换了，它都可能会发生故障。

　　当然，那些粗制滥造的换皮游戏不算，那种游戏永远不可能成为爆款。

　　凡是爆款游戏，它们的玩法、美术、音乐，各个方面都是完美契合的，都是设计师们在几十种方案中筛出的最优选。

　　陈陌想要改动其中的任何部分都必须慎之又慎，否则就像是把千古诗句随意改动一样，哪怕改动一个字，都有可能让这篇诗沦为三流。

　　所以，陈陌还是要尽可能地还原这些经典游戏的每一个细节，包括美术方面也必须要做到一模一样。

　　第二个比较大的限制是陈陌自己的能力。

　　前世陈陌虽然是主策划，但术业有专攻，他也不是所有都擅长。

　　数值、关卡这块，一直是有专门的策划负责的，陈陌懂一些，但不能说是特别精通。

　　一些游戏看似简单，其实要求很高。比如《开心消消乐》，规则不复杂，看起来没什么难度，可实际上它的关卡设计水平很高，一关一关的难度不断递增，必须卡住游戏的节奏，以陈陌现在的关卡设计能力，做不到。

　　还有一些国产氪金游戏，看似没有技术含量，可实际上它们一多半的技术含量都在数值上。

　　比如，VIP等级怎么设定？不同的VIP玩家之间战力差多少？充钱能涨多少战力？玩家第几天能推图到第几章？游戏节奏怎么把控？

　　这些全都是数值的问题，陈陌也懂，但不敢说有百分之百的把握。

　　《FlappyBird》终究是一款简单到极点的小游戏，根本不需要考虑数值、关卡等等，但这种小游戏的爆红不可复制，真要往长远看，陈陌必须全能，必须把自己的各项数值都提升到80分以上，才能完美地复现前世的一些经典大作。

　　那这些问题怎么解决呢？

　　氪金吧！还有其他的选择吗？氪金改变命运啊！

　　“如果遇到了难以解决的问题，一定是因为你充钱不够多。”陈陌一边自嘲着，一边打开了手环上的虚拟屏幕。

　　陈陌拿到了30万的研发资金，打算把其中的20万都拿出来抽奖。至于剩下的10万，是留着以备不时之需的。

　　让陈陌比较蛋疼的一点是，《FlappyBird》这款游戏必须作为游戏设计大赛的获奖作品免费开放供玩家体验三个月，这三个月内是不会盈利的。

　　这一点在设计大赛之初陈陌就知道，但那时候，陈陌一是不知道这个世界对《FlappyBird》的接受程度怎么样，不知道它能火成什么程度；二是他确实很想要这家体验店，而且在资源太过有限的情况下，《FlappyBird》成了他唯一的选择。

　　所以，虽然预料到了会有一定的损失，陈陌还是选择了用《FlappyBird》来参赛。

　　但现在，陈陌想到前世《FlappyBird》每天都能给它的作者赚将近30万块钱就一阵肉疼，感觉自己错过了好几个亿。

　　至少这三个月内，陈陌是别指望着《FlappyBird》给他赚钱了，赶紧做出下一款游戏才是正道。

　　打开充值界面，陈陌把二十万全都充进了手环里。手环上的余额显示：2097340。陈陌想了想，干脆又充了点，凑了个整，210万积分。

　　二十万块钱都充了，也就不在乎这三百块钱了，凑个整，也当是顺便关爱一下自己这个轻微强迫症了。

　　210万积分，10万积分抽一次，够抽21次了。

　　这时候，陈陌注意到虚拟屏幕的转盘上多出来一个【十连抽】的选项。

　　“……还真贴心啊！以前没出来【十连抽】是因为我的积分根本不够抽十次对吗？”陈陌吐槽道。

　　【十连抽】还有一行小字说明：“必出稀有物品”。

　　还真是和前世的氪金游戏一个尿性，为了鼓励玩家多充钱无所不用其极啊。

　　陈陌知道，99%的游戏中，十连抽都比单抽要划算，所以他最好的选择还是直接十连抽吧。

　　陈陌在工作室里走了走，又去洗了个手，洗了把脸。

　　十连抽之前，准备工作还是得做足了。

　　平复了一下心情，陈陌决定先抽一次试试运气。

　　唰唰唰……

　　转盘飞快地转动起来，然后“咔嗒”一声，停在了蓝色区域：【稀有技能书】。

　　“嗯？不错啊。”

　　陈陌一下子来了精神，他还是第一次抽到蓝色技能书，看起来刚才洗手洗脸起到了效果。

　　陈陌点击蓝色技能书，发现上面有一行提示：“特殊技能书：音乐音效技能+10。”


第18章 下一款游戏

　　陈陌一乐，不错，本来他还有些发愁游戏的音乐音效该怎么解决，这本技能书简直是雪中送炭啊。

　　本来，陈陌对音乐是基本一窍不通的，游戏BGM和音效只能是请专人来做。

　　但一些经典游戏的BGM，陈陌光是口述，做出来的效果肯定和原作天差地别，所以，这些东西还是自己亲自操刀最稳妥。

　　陈陌直接点击使用，蓝色技能书化为光点进入他的指尖。

　　陈陌从工作室中把主办方给准备的电子键盘给翻出来了，之前他以为用不到，都准备收起来吃灰了。

　　试着弹了几个比较简单的音节，然后连接电脑，用电子键盘合成器制作了一段简单的BGM，大约10秒钟。陈陌听了一下，感觉还不错，至少一些小游戏的简单BGM，他是能自己搞定了。

　　“不错，开了个好头，就看接下来的两次十连抽能不能出货了。”

　　陈陌深吸一口气，点击【十连抽】按钮。

　　“咔嗒、咔嗒、咔嗒……”

　　转盘飞快地转转停停，不到三十秒的时间之内连续抽了十次，这十次抽出来的道具全都依次排开，显示在虚拟屏幕上。

　　【设计师技能书】：数值3本，关卡4本。

　　【特殊技能书】：1本，原画技能+10。

　　【特殊技能书】：1本，美术动作技能+10。

　　【特殊道具】：记忆回放药水。

　　陈陌精神一振，牛逼啊，十连抽还真是不一样。感觉上抽到蓝色和紫色的概率比单抽高出了不少。

　　陈陌赶紧查看特殊道具的功能。

　　记忆回放药水：“使用后可以自由回忆已经模糊或遗忘的记忆，持续4小时。”

　　好东西！

　　陈陌现在太需要这个道具了。

　　许多之前玩的游戏，他都已经快忘得差不多了，虽然还有一点模糊的印象，但这样模糊的印象显然不足以支撑他把游戏的全部细节都还原出来。

　　有了记忆回放药水，陈陌就可以搜索自己的记忆，只要是他曾经玩过、深入研究过的游戏，都能回忆起大部分细节。

　　陈陌二话不说，先把那几本技能书给吃了。

　　数值能力+3，关卡能力+4，陈陌自己估算，现在自己真实的数值能力大概是27分，关卡能力大概是35分，再配合记忆回放药水，应付一些比较复杂的小游戏应该是没问题了。

　　还有就是两本特殊技能书，一本原画，一本美术动作。

　　显然在手环的抽奖系统里面，美术、音乐这种和策划能力关系不大的都被归到了特殊技能书里面。

　　原画技能+10，陈陌现在的原画能力直接增长到了19点，应付一些画风相对简单的游戏完全OK了。

　　角色动作从之前的一窍不通到现在的+10，也算是从无到有的过程了。陈陌现在可以做一些简单的2D动作，这很关键。

　　再抽！

　　还有一次十连抽，陈陌再次点击虚拟屏幕。

　　“咔嗒、咔嗒、咔嗒……”

　　转盘再度飞快地转了起来，又是十个道具依次排列在虚拟屏幕上。

　　【设计师技能书】：剧情7本，系统2本。

　　【特殊道具】：幸运胶囊。

　　陈陌险些一口老血吐出来，这也差的太多了吧！

　　果然是坑爹啊！

　　不仅蓝色技能书一本没出，绿色技能书也是出的他最不需要的剧情和系统，相当于没用。

　　陈陌感觉一阵肉疼，每次十连抽那可都是十万块钱啊！

　　不过，陈陌看到特殊道具，心里感觉好受了一点。

　　幸运胶囊：“使用后大幅提升幸运值，持续10分钟。”

　　这东西有什么用？出门捡到500万？

　　持续时间就只有10分钟，很显然，这东西是搭配着十连抽来用的啊！攒个一千万积分，然后来十次十连抽……

　　“算了，留着下次用吧。”

　　陈陌有点蛋疼，他现在积分都用完了，就还留着十万块钱，总不能全都充进去，太冒险了。还是等第一款游戏做出来之后，赚了钱再抽吧。

　　陈陌把抽出来的几本剧情和系统技能书也都吃了，这两块虽然是陈陌的强项，但距离完美也还有一定的距离，所以也不能说这几本书完全没用。

　　陈陌把虚拟屏幕关掉，平复了一下心情。

　　充值二十万，技能书抽完了，特殊道具也抽出来了，接下来陈陌就要开始规划自己真正意义上的第一款游戏了。

　　关于这款游戏到底要选什么，陈陌其实有些犹豫。

　　如果单纯是从赚钱的角度考虑，选择前世的一些国产中等水平氪金手游是最佳的选择。

　　这些游戏不需要太高的游戏品质，完全是靠着数值刺激吸引玩家，赚钱能力简直不要太强。

　　但是陈陌主要担心两个问题。

　　一个是自己的数值能力。

　　国产氪金手游能让玩家不断充钱，主要靠的就是数值刺激，这是个技术活。不是说你能黑下心来卖战力，游戏就能赚钱的。

　　所以数值策划在国内游戏行业内的地位是很高的，往往仅次于主策划，负责把控游戏节奏。

　　数值做得好，就相当于这款游戏有了魂，画面再差、玩法再老套，也有拯救的空间。但数值如果做崩了，那游戏就直接死，连一点缓冲余地都没有。

　　以陈陌现在不到30分的数值能力而言，做这种游戏是有风险的，就算是有记忆回放药水也不好使。

　　这种游戏的数值基本上是半隐藏的，包括战斗公式、成长属性、克制关系、经济系统等等，每个都是独立配表、专人维护，甚至对公司来说这都是机密，一般人是接触不到的。

　　因为数值体系对这种游戏而言太重要了，一旦整个数值体系泄漏，其他公司完全可以拿这个做框架，重新做一款翻皮游戏。

　　陈陌要做这种游戏的话，必须自己重建整个数值系统，但就他目前的能力而言，对于自己能否把控这种游戏的数值体系，不够自信。

　　还有一个问题，就是玩家接受度。

　　这个世界的主流盈利模式仍然是靠销量，游戏按份卖。

　　卖增值服务、尤其是卖战力并非主流，也没有人尝试过赤裸裸地卖战力。

　　如果自己推出一款制作一般的氪金手游，玩家发现这款游戏直接卖战力，他们能不能接受？

　　会不会人人喊打，对自己、对公司产生负面影响？

　　甚至有可能玩家们自发抵制自己接下来的游戏？

　　这都不好说，小概率事件不代表它不会发生，这是陈陌的第一款游戏，他不想冒这个风险。

　　这个世界的玩家们到底口味如何，氪金游戏到底有没有生存土壤，都要一步一步地试出来，万一玩砸了就不好了。

　　所以，陈陌决定第一款游戏还是偏保守一些，把目标限定为单机游戏，老老实实地按份卖销量。

　　先用这款游戏稳住，至少让更多玩家知道雷霆游戏，后面再慢慢地试探玩家们的耐受度。


第19章 新游戏敲定

　　在陈陌的规划中，还是以端游和手游为主，不考虑页游。

　　页游在前世确实有过大火的时候，也曾经风光无限，但最大的问题在于，页游是在特定环境下、在特定的玩家群体中火起来的，它的成功很短暂，而且也难以复制。

　　在陈陌的前世，页游仅仅火了三五年，就快速地衰落，被手游所取代。而手游也在极短的时间内，从粗制滥造向精品转变，而且这个速度是在不断加快的。

　　页游的性价比确实很高，但没有玩家群什么都白扯。

　　这个世界的玩家是什么样的玩家？

　　大型VR游戏见过很多，虚拟游戏的品质比陈陌前世的3A大作还要高，对这群人，你给他们玩页游？

　　来一手“屠龙宝刀、点击就送”？

　　那估计是赔的裤子都掉了。

　　其实对陈陌而言，手游就是页游的进化体，在各个方面都全面压制页游。

　　要论方便，页游上班的时候玩还得提心吊胆地关网页，手游随时都能玩，领导来了把手机往桌上一扣就行了。

　　要论画面，页游受限于它的制作方式，是需要不停加载资源的，经常出现画面加载不完整的情况，非常影响游戏体验。

　　要说玩法，页游的经典玩法基本上都被手游给沿袭了下来，而且手游在不断地发展过程中又有了许多新的玩法。

　　所以，页游基本上是被手游全面取代的游戏类型，陈陌现在去研发页游，那是脑子被驴踢了。

　　陈陌想了很久，他真正意义上的第一款游戏，还是敲定了前世的一款经典休闲游戏：《植物大战僵尸》。

　　这不是一个最赚钱的选项，但却是一个最稳妥，也最长远的选项。

　　陈陌现在最需要的是什么？

　　钱？他很需要，但并不是最需要的。

　　他现在最需要名气。

　　陈陌的第一款游戏选择《植物大战僵尸》，主要还是三方面的考虑。

　　第一，这款游戏的资源量不大，安装包仅仅100 M左右，各种资源量完全可以控制在300M以内。（游戏的安装包一般都是压缩过的，不代表真实资源量。）

　　而且，这款游戏的各项数值设定相对透明，关卡设计也很清晰，以陈陌目前的数值能力和关卡能力也能够把控。

　　美术和音乐方面，主要的难点在于设计，但陈陌相当于是照抄，也没有太大难度。

　　所以，这是一款对陈陌而言相对可控的游戏。

　　第二，陈陌需要名气，需要口碑。做氪金游戏确实赚钱，但是，很难做到爆火，而且大概率要挨骂的。

　　第一款游戏，陈陌想做的是一款国民级别的游戏，让尽可能多的玩家看到雷霆游戏的Logo，让他们知道陈陌这个设计师。

　　让所有玩家都认识自己，这是个长远目标，但从第一款游戏开始就要规划。

　　第三，《植物大战僵尸》看似简单，其实它是个非常全面的游戏，尤其是它的策略性做得非常出色，是个经久不衰、非常耐玩的游戏。

　　按照开发一款游戏大概需要3个月来计算，陈陌的每款游戏都至少要让玩家玩1个月不腻才行，从这一点上来说，《植物大战僵尸》就碾压了一大批单机休闲游戏。

　　而且，这款游戏完全可以在PC和手机上同时发布，甚至做到双端数据互通也没有任何问题。

　　最终，陈陌敲定，雷霆互娱的第一款游戏，就做《植物大战僵尸》！

　　陈陌站起身来在体验店里走了走，稍微休息了十分钟，然后就开始正式研发。

　　陈陌没有急着用记忆回放药水，药水的生效时间只有四个小时，他必须先努力回忆，把整个游戏的大框架搭起来，药水得用来回忆那些实在想不起来的部分。

　　首先是撰写设计文档，然后将游戏的基础规则填入幻世编辑器，由编辑器生成游戏的基础框架。

　　陈陌在前世撰写设计文档就很快，基本上是其他设计师速度的1~2倍，一万多字的系统设计稿，构思、画原型图、捋顺逻辑、最终写完，基本上5~7个工作日就能完成。

　　而且，这其中还包括了斟酌、修改的时间。

　　当然，根据游戏的架构不同，设计文档的多少也会有所不同，一般而言，即使是中游水平的手游，设计文档也至少要有20~30个，有大有小，涉及到不同的系统。

　　至于各种配表、资源需求表就更多了，有很大一部分都不会在游戏中看到。

　　写设计文档，主要的时间都是在思考，在不同的设计方案之间斟酌。不过，《植物大战僵尸》的各项设定非常完整，陈陌也不想做任何改动，所以写得很快。

　　界面布局、战斗系统、关卡设定、植物种类、僵尸种类、特殊玩法……很快，一个个设计文档的大框架都有了。

　　然后，陈陌开始在编辑器里找免费资源，然后用自己的资源额度下载。

　　美术资源这块，陈陌为了让这个游戏能最大程度再现原作，必须是亲自手绘、亲自把关的。

　　这些免费资源只是替代资源，是为了不影响开发进度而找的替代品。等游戏大体完成了，陈陌还要把这些美术资源全都换掉。

　　绿地、植物、僵尸，类似元素的美术素材其实有不少，但其中只有小部分勉强能用，画风更是千奇百怪。不过反正也是替代资源，凑合着用吧。

　　光是写设计文档的大框架和找美术素材，就花掉了陈陌三天的时间。

　　在这段时间内，公司的审核通过了，“雷霆互娱”正式成立，陈陌在微博上和编辑器里的头衔也多了一个：雷霆互娱创始人。

　　当然，目前这个头衔是虚的，因为这公司现在就是个空壳，什么都没有。

　　按照陈陌的规划，雷霆互娱旗下可能会有多个分支，比如雷霆游戏、雷霆文学、雷霆动漫、雷霆电影等等……

　　当然，这只不过是战略上的一些规划，以后有机缘就做，没机缘就不做，陈陌自己的想法是要深耕游戏领域的，至于其他的诸如文学、动漫之类，确实对游戏有很大帮助，但不是陈陌的主攻方向。

　　公司名字和Logo已经确定，陈陌打电话给大赛的工作人员，让他们帮忙制作体验店的招牌。

　　那边的效率也很快，两天时间招牌就做好了，有专人上门安装，在体验店正门装好。

　　招牌上是几个美术字：“雷霆游戏体验店”，旁边还有雷霆互娱的Logo。陈陌看了看，效果还比较满意。

　　忙完了这些，陈陌又继续把自己关在工作室里，整理设计文档的框架，还有替代的美术资源。

　　又用了一天时间，设计文档的大框架最终完成，美术资源也找了个六七成。


第20章 记忆回放药水

　　陈陌好好休息了一晚，第二天一大早，他洗漱过后，吃完早点，等大脑最清楚的阶段，使用记忆回放药水，开始搜索自己脑海中已经被遗忘的记忆。

　　植物大战僵尸这款游戏已经有些久远了，许多记忆都已经模糊不清，而这些记忆中有很多细节是会直接关系到游戏品质的，陈陌不敢含糊。

　　记忆回放药水的效果很快生效，陈陌的思绪慢慢地回到了许多年前。

　　最开始回忆起来的是一个个经典的植物形象，长得像龙妈一样的豌豆射手，像某高姓音乐人的窝瓜，头上有个摇杆的土豆雷，谜之微笑的向日葵，眼睛瞪得像灯泡的坚果墙……

　　然后是各种僵尸，普通僵尸、路障僵尸、撑杆跳僵尸、铁桶僵尸、橄榄球僵尸、舞王僵尸……

　　还有各种场景，比如经典场景、夜晚场景、游泳池场景等等。

　　记忆变得越来越清晰，陈陌赶紧拿着手绘板把这些植物和僵尸的外观用草图记录下来，主要是还原这些经典形象的一些关键特征和细节。

　　之后，陈陌开始回忆游戏的整个流程。

　　从刚刚进入游戏时，疯狂的戴夫所说的那些话，到种下第一颗植物，打败第一个僵尸，再到后面不断地开启新关卡、解锁新植物、战胜新BOSS……

　　陈陌一边回忆一边记录，把每个关卡的要点全都详细地记录了下来。比如第几关解锁哪种植物，第几关解锁特殊模式等等。

　　之后就是记下一些游戏的数据。

　　比如豌豆射手大概多长时间会发射一颗子弹，火焰木桩大概能提供多少伤害增幅，冰冻西瓜的减速效果大概是多少，各种僵尸在面对不同攻击时多少下才会死亡……

　　这些数据虽然看起来不起眼，但却会直接影响到整个游戏的数值架构，陈陌在数值能力有限的情况下，也就只能使用这种笨办法了。

　　四个小时，一眨眼就过去了。

　　陈陌长出一口气，这四个小时他的精神都是处于高度集中状态，放松下来感觉到非常疲惫。

　　不过，他还不能松懈，赶紧趁着大脑里还残存的印象，把一些数据和细节都补齐了，生怕有什么遗漏的地方。

　　人的记忆是会不断衰退的，用了记忆回放药水只是能保证在四个小时内自由搜索记忆，一旦过了四个小时，这些记忆就会再次慢慢消失了。

　　又折腾了两个小时，陈陌长出一口气，整个人瘫坐在椅子上，拿过水杯来喝了点水。

　　电脑桌面上，陈陌新开了一个设计文档记录游戏的一些细节，整整记了几千条，还有绘图文件里，也有一大批草图，植物、僵尸、场景甚至游戏的UI布局风格等，应有尽有。

　　这个记忆回放药水总算是被陈陌彻底地利用了起来，榨干了最后一丝价值。

　　“艾玛，可累死我了。”

　　陈陌擦了擦头上的汗，这六个小时内他的精神高度紧绷，实在有点闹不住了。

　　不过话说回来，为什么会这么狼狈？还不是因为记忆回放药水只有一份啊！要是有两份呢？完全可以游刃有余，今天一瓶，明天再一瓶，八个小时足够把整个游戏的细节都记下来了，不用整得这么紧张。

　　所以，陈陌心里清楚，还是得赚钱，然后氪金啊！

　　陈陌站起来走了走，吃了点东西，啃了几块巧克力，又泡了杯咖啡，稍事休息之后继续工作。

　　接下来就是细化设计文档，把之前的一些设计上的细节内容给敲定下来，记录到文档里面。这些细节看似不起眼，实际上是非常影响游戏体验的，陈陌可不敢忽视。

　　细化文档用掉了陈陌整整一周时间。

　　一周之后，整个游戏的文档基本上全部敲定了，细节也都细化完了，整个游戏的基础规则、界面布局、植物和僵尸种类等等设定，全都完成。

　　之后，陈陌把这些规则都输入到编辑器里面，编辑器会根据规则自动生成一个游戏项目，以后陈陌就可以直接在这个项目上修改了。

　　生成项目大概需要1~3天，规则越多，这个时间就越长。

　　这期间陈陌打算把游戏的数值系统全部敲定。

　　植物的一些基础属性包括：攻击力、生命值、射程、攻击间隔、攻击范围、准备时间（放置后多久生效）、冷却时间（放置后再度放置的时间）、价格（COST）、损伤点（主要是用于破损效果）等等。

　　每一种植物和僵尸，陈陌都要把它们的各项属性给列出来，并且不断验证。

　　之前记录下来的那些游戏数据帮了大忙，不同的植物和僵尸之间的一些数据细节可以互相验证，这让陈陌的整个数值设计事半功倍。

　　两天时间，整个数值系统敲定。由于陈陌有大量的数值细节作为参考，所以这个数值系统与前世的原作应该是非常接近的，就算有偏差也不会太大。

　　接下来，就是验证和不断微调了。

　　在这段时间内，幻世编辑器已经生成了游戏项目，陈陌将这个项目暂时命名为PVZ。项目名称只不过是个代号，等游戏正式发布时，才需要敲定真正的名字。

　　打开项目，陈陌检查了一下各项规则和机制，问题不大。有一些小的规则错误和逻辑漏洞，陈陌很快就给补上了。

　　之后，陈陌把各项数值设定导入，又为各种僵尸和植物配上相应的美术资源。这样一来，一个能够简单运行的游戏Demo就做好了。

　　现在，整个项目没有新手引导，也没有关卡。

　　陈陌新建了一个场景，试着种下一颗豌豆射手，又在对面放下一个普通僵尸。

　　“砰、砰、砰……”

　　在豌豆射手的不断攻击下，僵尸倒地了。

　　节奏还可以，陈陌又试了一下其他的僵尸和植物，基本上没问题，除了一些感觉数值偏差比较大的做了微调之外，其他的都OK。

　　之后，陈陌开始做界面，设置关卡。

　　设置关卡也是个技术活，整个关卡流程必须是难度不断递增的，既要让玩家感受到不同，又不能增得太快，把玩家卡住。

　　陈陌之前已经记下了大量的关卡细节，每一关大致刷多少只僵尸，哪一关解锁什么新植物，这些都记录了，所以问题不大。

　　用了五天时间，陈陌把所有的界面和主要的关卡流程做完了，顺便把新手引导也给做了。这样一来，《植物大战僵尸》的冒险模式基本上被陈陌完全还原了出来。


第21章 美术和音乐

　　冒险模式设定好之后，陈陌继续把精力投入到小游戏、解谜模式、生存模式这些其他的玩法上去。

　　有了冒险模式的积累，这些其他模式相对容易，完全是体力活，陈陌也不用像之前那么拼命了，边做边玩，又用了不到一周的时间把其他模式也都做好。

　　禅境花园、图鉴、成就和商店之类的功能就更简单，三天就完成了。

　　陈陌最后又花了3天时间测试了一下，把冒险模式全通了一遍，又看了看其他的模式有没有未知BUG，修改了几个细节。

　　至此，陈陌基本上是不分昼夜地做，用了一个多月的时间，总算是把《植物大战僵尸》的主体部分给做出来了。

　　在前世，《植物大战僵尸》这款游戏是由一个设计师、一个美术、一个音乐、一个程序员花费了3年时间做出来的，不过，这其中的绝大多数时间都是在不断地更改设计方案和优化用户体验，不断地打磨，才做出这样一款精品游戏。

　　对于陈陌而言，他不需要写代码，也不需要进行太多的数值调优，更不需要找灵感、改设计，完全照搬，也花了一个月的时间，足以说明游戏开发并不是一般人想的那么简单。

　　不过，这还不算完成。

　　现在的游戏，玩法基本上完整了，但美术资源都是用的编辑器上免费的替代资源，画风严重不统一，许多模型和原画的大小也不合适，看起来就像是一座垃圾山，用惨不忍睹来形容也不为过。

　　而且，整个游戏没有任何音乐、音效，玩起来完全没有任何紧张的氛围，战斗时的打击感也几乎为0。

　　陈陌接下来的时间，就是要把美术品质和音乐品质提升到前世的水准。

　　好在那些植物和僵尸的形象陈陌都已经记下来了，电脑上都存着草图，接下来的工作就是要补完。不过这个过程是比较痛苦的，陈陌必须全程手绘，还要自己调动作。

　　四十多种植物，二十多种僵尸，而且每种植物和僵尸都有自己的动作，这个量不小。

　　不过好在这些植物和僵尸的原画都比较简单，尤其是许多僵尸的样子都可以复用，所以也不算太多。

　　陈陌现在的原画水平不高，不过毕竟这款游戏的画风相对偏卡通，线条和配色也不太复杂，所以陈陌还能应付得来。

　　当然，陈陌也可以花钱找人来做，但陈陌还要和其他的画师详细解释自己的需求，更何况做出来的东西陈陌不一定满意，所以他想了一下，还是一咬牙，自己都做了。

　　平均下来，陈陌一天能够完成一种植物和一种僵尸，再加上界面、Loading图等等资源，陈陌一共花了将近一个半月，才把所有的美术资源给搞定。

　　之后是音乐、音效。

　　陈陌吃了技能书之后，音乐音效技能现在是10点，要说自己凭空制作肯定不可能，但仅仅是还原经典BGM还是不难的。

　　《植物大战僵尸》的BGM也属于经典BGM，许多旋律直到现在陈陌还记得清清楚楚，虽然不能做到百分百还原，但至少能做到神似。

　　不过，一些比较冷门的玩法和系统的BGM，陈陌就记不太清楚了。

　　新手引导、准备界面、经典场景、黑夜场景、BOSS战场景、禅境花园……这几个经典的BGM，陈陌基本上还都能回忆得出来，按照前世的旋律简单合成了几个BGM，基本上能够做到神似。

　　至于不太重要的BGM，陈陌只好在编辑器里找了一些休闲游戏的免费资源给补上了。他找的都是一些风格比较接近的，所以也不算太违和。

　　至于音效，陈陌就只能在编辑器里找了，不过还好，编辑器里有海量的音效，只要耐得住蛋疼，总能找到差不多的。

　　音乐加音效又花了陈陌两周的时间，总算是基本上满意了。

　　陈陌又测试了一周多，反复玩了一下，把一些自己觉得不妥的地方又微调了一番，最终，这款游戏算是正式研发完毕了，累计用时三个多月。

　　陈陌把已经测试完毕的游戏打包，最后的安装包大小是127M，比前世要稍大一些，不过也无所谓了，这个资源量对平行世界的游戏行业来说已经算是很小了。

　　陈陌为这款游戏准备了两个平台的安装包，PC平台和手机都可以下载安装，帐号数据也可以互通，也有简单的排名功能。

　　最后一步，就是关于玩家用什么帐号登录的问题了。

　　陈陌基本上没有多做考虑，直接选择了使用自己公司的官方帐号，也就是“雷霆游戏通行证”。

　　其实陈陌还有其他的选择，他可以让用户关联社交平台帐号，或者使用帝朝游戏平台的帐号。

　　帝朝互娱是国内最大的渠道商和研发商，大多数玩家都有帝朝游戏平台帐号。

　　而且，帝朝互娱也允许其他游戏用自己的平台帐号关联登陆，许多设计师嫌麻烦，都是直接用帝朝游戏平台的帐号。

　　如果用这个帐号登录的话，对于玩家是非常方便的，陈陌的这款游戏就能获得更多的用户。

　　很多玩家是懒得重新注册通行证、验证手机和身份证的，甚至这一步都可能会造成玩家的流失。

　　但是陈陌还是决定使用“雷霆游戏通行证”，哪怕牺牲一些用户量也在所不惜。

　　原因很简单，不论是关联社交平台帐号，还是使用帝朝游戏平台帐号，陈陌都是要受制于人的，哪怕帝朝游戏平台一分钱也不赚，对陈陌而言也是亏的。

　　这些玩家数据是一笔非常宝贵的财富，以后陈陌还要研发很多款游戏，他早晚要和这些垄断渠道商开战，与其做到一半再撕破脸，还不如一开始就不要扯上太多关系。

　　游戏做完了，暂时还不能挂到应用商店上去。

　　因为陈陌不敢确定平行世界的玩家，口味是否还和前世一样，如果有区别，那么这款游戏还是要进行一些调整才行。

　　陈陌把《植物大战僵尸》安装到体验店的电脑和手机上，准备先看看玩家们的反应，再决定这款游戏后续的推广策略。


第22章 体验店定价

　　这天一大早，陈陌收到了一条信息，林茂发来的。

　　“陈陌，我的游戏准备明天上线了，游戏名是‘风暴骑士大冒险’，安装包我发你了一份，你可以玩一下。还有，你自己的游戏研发的怎么样了？”

　　陈陌回复：“好，我玩一下。我的游戏挺顺利的，基本上算是完成了，这两天就准备放到体验店收集一下玩家反馈。”

　　林茂：“啥？做完了？这才三个月啊！你这是坐火箭了？？？”

　　陈陌：“休闲游戏，又不大。等过两天我也给你发个安装包玩玩。”

　　林茂：“行，咱们互相提提意见，共同进步吧。”

　　陈陌接收了林茂发过来的游戏安装包，安装在自己的手机上。

　　《风暴骑士大冒险》，安装包94MB，图标是一个举剑的小人。

　　这款游戏，之前林茂就已经研发了将近半年，在听取了陈陌的建议之后，又修改了将近三个月，加上测试、微调和上应用市场的前期准备，一直拖到现在。

　　相比起来，陈陌研发《植物大战僵尸》可就快得太多了，林茂微调的时间，陈陌都把整个游戏做出来了。

　　进入游戏。

　　陈陌之前已经玩过这款游戏，这次的安装包，在场景、角色和玩法等方面都有一些细微的优化，不过不甚明显，也就只有陈陌这种感觉比较敏锐的人能感觉出来。

　　看来林茂在游戏体验方面还是很舍得下功夫的。

　　另外，林茂根据陈陌的建议，对这款游戏又做出了一些玩法上的大改。

　　一个是战斗系统重做，在保留原战斗系统精髓的前提下，加入了大量新内容。其中一个比较出彩的地方是新战斗能力“风暴”的加入。

　　主角是一名骑士，他可以控制风暴的力量，可以选择狂风让敌人减速、视野下降，也可以选择暴雨让敌人行动缓慢、产生轻微疾病，还可以选择可怕的飓风直接把一些微型的敌人给吹走。

　　几个小型风暴能力是常驻能力，大型风暴能力需要积攒能量才可以使用。

　　同时，针对新的战斗系统，怪物的种类和特性也发生了变化。不同的怪物会被不同的风暴能力所克制，同时也对一部分风暴能力存在抗性。

　　比如一种全身披着重甲的披甲怪，狂风对它的影响微乎其微，飓风也不能把它吹动，但是暴雨可以让地面变得泥泞，大幅减缓它的移动速度，而且还会产生“疾病”和“锈蚀”效果，缓慢削减它的战力。

　　对于战斗系统的修改，陈陌是比较赞赏的，显然林茂没有拘泥于陈陌的建议，而是按照自己的想法做出了一些创新。

　　并且，“风暴”这个核心战斗能力在游戏标题上就直接体现出来了，这在陈陌看来也是非常聪明的一点。

　　《风暴骑士大冒险》，这个游戏名字让人一看就知道游戏内容是什么，同时又存在着一定的悬念，非常有助于吸引玩家进入。

　　另一个比较大的改动是游戏的分支剧情大规模重做，由原先的单一结局改成了四结局，而玩家在游戏过程中的各种选择将会决定着他打出哪种结局。

　　结局一：骑士击败恶龙，并救出了公主，成为英雄，和公主过上了幸福美满的生活。

　　结局二：骑士没能救出公主，最终怀着悲愤与恶龙同归于尽。

　　结局三：骑士击败了恶龙，但没有将它杀死，而是与它签订了契约，从此巨龙成为了王国的守护者。

　　结局四：骑士击败了恶龙，但面临着财宝的诱惑，他变成了新的恶龙。

　　陈陌手上有林茂发来的GM工具，可以直接调角色属性，所以只用了三个小时就体验完了，并且把四个结局都看了一遍。

　　如果是正常游戏的话，要把这款游戏打通至少需要6~8小时，如果是想体验全部的四个结局的话，这个时间还要翻倍。

　　陈陌给出的三个建议，林茂采纳了两个，超高难度的那个建议林茂没有采纳。在陈陌看来这个选择是挺聪明的，因为这三个建议其实并不完全兼容，林茂的选择是正确的。

　　这款游戏在陈陌看来，想成为超级爆款游戏需要运气，但小火一把是没什么问题的。

　　陈陌发信息给林茂：“游戏我都玩了一遍，很不错，肯定能火。”

　　林茂很快回复：“那借你吉言了，这两天我得忙游戏上线的事情，等再过两天，我再去你店里转转，玩玩你的游戏。”

　　陈陌回复：“好，那就这么说定了。”

　　吃过午饭，陈陌午睡了一个小时，下午2点钟起床，准备正式营业了。

　　在体验店正式营业之前，陈陌还有一些准备工作要做。

　　一个是检查体验店的各种设备是否正常，检查游戏有没有装好。

　　另外就是为体验店设置定价。

　　对于体验店的定价，设计师有百分之百的决定权。陈陌完全可以设置为免费，任何人都能免费体验。

　　但是，设置成免费有个问题，就是以后陈陌的游戏火了怎么办？

　　如果以后陈陌研发出一些大型网游，许多人直接在体验店里整天整夜地玩，甚至完全霸占住一台电脑，那就没意思了，只会让大多数人都没法体验游戏。

　　先免费再涨价？也不行。

　　体验店的价格最好不能轻易变动，减价可以，如果涨价的话肯定让老玩家不乐意。

　　本来就只是个体验店，又没有任何盈利上的压力，陈陌也不想以后通过涨价的方式来控制体验店中的人数。

　　所以，必须从一开始就收费，而且还不能太便宜。

　　甚至人太多的情况下，要限制每个人的游戏时长。

　　这个世界中，帝都网咖的价格基本上是3~10块不等，3块/小时的网咖基本上是最低线，而且很少了。

　　当然，更高档的也有，但那都是给土豪们玩的，陈陌还是得考虑大多数玩家的接受度。

　　最终，陈陌决定把体验店的定价设定为5块钱/小时，因为陈陌的体验店环境是优于一般网咖的，而且宽敞得多。

　　这个价格在目前而言肯定是偏贵的，但以后陈陌也会一直坚持这个价格，等他做出的精品游戏越来越多的时候，这个价格就会显得非常良心了。

　　体验店内的饮料基本上是按照市场价出售，没有卖的更贵，陈陌也不在乎这点蝇头小利。

　　在体验店内玩游戏才会计费，如果体验店内人满了，那么就会限制每个玩家最多玩4小时，4小时后下线重新排队。

　　体验店的营业时间是早10点到晚8点，不能通宵，也不能包机。

　　一切设置完毕，下午2点30分，陈陌的体验店正式开门营业。


第23章 没有客人的一天

　　陈陌坐在一层的吧台，这样就可以随时看到店外的客人。

　　那台笔记本电脑也被陈陌搬到了吧台上，没客人来，他就继续玩《植物大战僵尸》，看看有没有什么需要修改的地方。

　　陈陌的这款游戏研发了三个多月，从8月底一直研发到12月份，都快进入冬天了。

　　外面的天气转凉，行人都是长裤外套，今天的天气倒是不错，没什么风，很适合出行。

　　陈陌玩了一个小时的《植物大战僵尸》，没有找出什么毛病，站起身来在体验店一层走了走。

　　没客人来，有点蛋疼。

　　陈陌开了一罐可乐，再度坐回吧台。

　　这时他想起来，《FlappyBird》已经过了免费期，从现在开始他就可以正式地把这款游戏挂到应用市场上了。

　　陈陌打算让《FlappyBird》和《植物大战僵尸》一起上线，顺便拿《FlappyBird》的广告位宣传一下《植物大战僵尸》。

　　其实，《FlappyBird》最火的一段时间也就是它刚出现的那几个月，现在已经三个月过去了，许多对这款游戏感兴趣的玩家都已经玩过了，热度渐渐消退了，也不可能一直玩，所以现在上线，《FlappyBird》应该也赚不到太多钱了。

　　至于陈陌到底错过了多少钱，这个就不好估算了，因为在免费试玩阶段，所有的游戏数据都在大赛主办方那边，陈陌自己也不知道《FlappyBird》到底产生了多少次广告。

　　“算了，就当是攒人品了吧。”

　　虽然感觉错过了好几个亿，但陈陌还是很快释怀了，以后还有很多赚钱的机会，也不急于一时。

　　就在这时，一个妹子来到体验店门口，四下张望。

　　这个妹子穿得挺随意，薄外套，牛仔长裤，看起来年纪比陈陌还要稍大一些，大概26岁左右的样子，长得挺漂亮，扎着长马尾，给人一种比较中性的感觉，非常干练。

　　陈陌打了个招呼：“你好。”

　　妹子站在门口看了看体验店的招牌，又看了看店里面的配置：“你是游戏设计师？这是游戏体验店？”

　　陈陌点了点头：“对。”

　　妹子拍拍胸口：“哦，那就好。之前我还以为是新开的网咖呢，害我白紧张了半天。”

　　陈陌：“？”

　　妹子走进店，解释道：“哦，我是拐角那边‘指缘网咖’的老板，来刺探敌情的。”

　　晕，合着不是玩家，是同行啊！

　　陈陌也有点无语，这妹子自己开着网咖，肯定不是来体验游戏的，她只不过是看看自己这家店到底是网咖还是体验店，会不会抢她的生意。

　　妹子有些抱歉地笑了笑：“不好意思，不过既然你这不是网咖，是体验店，那就没关系了，咱们以后也算是邻居了，可以多走动走动。”

　　网咖和体验店的功能类似，但实际上没有直接的竞争关系。因为在体验店里，玩家只能玩这名设计师的作品，相当于是抢先体验。

　　设计师一般是不会放其他游戏的，也不允许玩家在体验店玩其他游戏。

　　陈陌点点头：“没事，你可以随时来坐坐，我这边应该不会有太多客人。”

　　“行。”这妹子还真不见外，往沙发上一坐，顺手就要打开一罐可乐。

　　陈陌说道：“呃……这个饮料不是免费的。”

　　妹子把可乐给放了回去：“不好意思，在自己店里拿习惯了，嘿嘿。”

　　妹子打量了一下大厅的布局：“你这体验店挺宽敞，就放这么几台机器啊？有点浪费了。”

　　陈陌说道：“嗯，体验店主要是给玩家体验的，不是为了盈利，所以布局宽松一点。”

　　妹子说道：“挺不错的，羡慕你们这些高大上的设计师们啊。哦，对了，忘了自我介绍，我叫卓瑶。”

　　陈陌说道：“幸会，我叫陈陌。我这有还没上线的新游戏，要玩一下吗？”

　　卓瑶摆了摆手：“先不了，我网咖那边还有事，我是抽空溜出来的，等改天我再过来玩吧。”

　　陈陌点点头：“行，随时欢迎。”

　　卓瑶站起身来准备走，突然又想到了什么，问道：“你这多少钱一小时？”

　　陈陌说道：“五块钱。”

　　卓瑶有些惊讶地说道：“有点贵吧？我的网咖大厅区才四块钱。你这是个新体验店，应该就只有那么两三款游戏吧？”

　　陈陌说道：“暂时只有一款游戏。”

　　卓瑶提醒道：“我觉得你还是把价格稍微定低点，免费都行，你这是体验店，又不需要考虑盈利的，你这个价格有点……不大亲民。”

　　陈陌笑了笑：“我知道了，我会考虑的。”

　　卓瑶点点头：“行，那我先走了，改天再来串门，你加油啊，早点研究出个大火的游戏来，我的网咖也能跟着你沾沾光。”

　　陈陌笑了笑：“好说。”

　　送走了卓瑶，陈陌的体验店又回到了冷清状态。

　　陈陌也不着急，像这种体验店都是需要积累的，陈陌又没有做任何的宣传，没人上门是很正常的事情。

　　要说位置的话，体验店所在的位置不好也不坏。位置确实有点偏，但附近有一个小区，再远一些还有个大学，人流量是不少的。

　　又等了半小时，来了第二个客人。

　　这哥们头发有些油，双眼也有些无神，像是没太睡醒的样子，一看就是个网瘾少年。

　　他来到体验店门口，看了眼“雷霆游戏体验店”的招牌，自言自语道：“雷霆游戏，没听说过啊。”

　　这哥们又往店里瞅了瞅，问陈陌：“我说，这是体验店啊？不是网咖？”

　　陈陌点点头：“嗯，不是网咖。”

　　“哦。”这网瘾少年有点失望，显然他是在找网咖的。体验店虽然也能玩游戏，但只能玩这一家公司的游戏，游戏也太少了一些。

　　更何况这家公司还都没听说过。

　　网瘾少年犹豫了一下，自言自语道：“算了，附近网咖都没什么位置了，要不就看看这家吧，打发打发时间。”

　　他走进店里，掏出身份证和手机：“老板，你这多少钱一个小时？”

　　陈陌说道：“五块钱。”

　　网瘾少年一愣：“啥？五块钱？呃……算了。”

　　这网瘾少年扭头走了。

　　“……”

　　陈陌有点无语，这哥们还真干脆啊！五块钱玩一个小时也没什么关系吧，至于扭头就走吗？

　　五块钱！

　　这年头五块钱能干个啥？也就是两根冰棍钱啊！

　　都不够游戏的首充啊，游戏的首充都得六块钱啊！

　　……

　　没办法，陈陌只好继续等。


第24章 第一位玩家

　　第二天，早上10点。

　　陈陌早就已经吃过早饭，在体验店里等着了。

　　昨天，整个下午，直到晚上8点体验店关门，也没来一个真正的玩家，全都是一些找网咖的，问了一下是体验店，而且要5块钱/小时，就默默地走了。

　　当然，店里一个人客人都没有，也是让他们萌生退意的原因之一。

　　陈陌简直有点怀疑人生了，至于这么艰难么！

　　我的游戏可是要震惊整个游戏圈的，现在让你们花5块钱就可以提前试玩，还！不！满！足！

　　陈陌不服，所以第二天还是准时开门了。

　　甚至他还特意准备了个杯子，准备等第一个客人来了，附赠咖啡一杯。

　　不过他也开始思考，如果连续一周都没有足够的玩家上门怎么办？

　　收集不到足够多的玩家信息，陈陌获得的游戏反馈不够，那就只能挂到应用市场上去测试了，边测边改。

　　相对而言，陈陌还是喜欢在体验店里和玩家面对面地交流。

　　陈陌正在想着，门外走进来一个很高挑的妹子。

　　黑色长发，个子大约有一米七二，还踩着高跟鞋，幸亏陈陌是坐着的，否则估计会很有压力。

　　妹子的长相倒是不错，就是自带一股气场，感觉周围五米人畜勿近，就算是一只苍蝇过去都会被杀死。

　　基本上如果给妹子一把长刀，妥妥的能够COS《学园默示录》里的伢子学姐。

　　黑长直妹子打量了一下店里，最后把目光锁定在陈陌身上。

　　陈陌感觉后背一阵发凉，说道：“你好。”

　　黑长直妹子问道：“这是游戏体验店？刚开业？”

　　陈陌点头：“是，昨天刚开。”

　　黑长直妹子看了看一层空荡荡的座位：“略冷清啊，没人来吗？”

　　陈陌无语。

　　人艰不拆懂不懂啊？有人没人这不是一眼就能看出来的事情吗，还问问问，你问我我能给你变出人来吗？

　　还是说我要回答：“不，有挺多人，只是你看不见”？

　　黑长直妹子见陈陌没反应，又问道：“是不是你定价太高了？游戏太少了？”

　　陈陌回答道：“五块钱每小时。”

　　黑长直妹子点点头：“果然，你这比网咖都贵了，怪不得没人来。”

　　陈陌：“……”

　　黑长直妹子话锋一转：“不过，你这环境倒是挺清静的，也不像某些网咖那么乌烟瘴气。得了，正好我也需要清静一下，玩一小时吧。”

　　黑长直妹子说完，掏出身份证在吧台上刷了一下，然后用手机扫码，找了台机器坐下。

　　这个世界的网咖基本上都是自助上机，刷一下身份证就行了，然后所有的扣费都是直接用手机扫码就可以完成，非常方便。

　　黑长直妹子都已经坐下了，陈陌才反应过来。

　　怎么？自己的第一位顾客就这么来了？是不是来得太突然了？

　　陈陌强行压抑着内心的喜悦，拿着事先准备好的杯子冲了杯咖啡，放在黑长直妹子的桌上。

　　“这是？”黑长直妹子问道。

　　陈陌回答：“鉴于你是本店的第一位顾客，附赠咖啡一杯。”

　　黑长直妹子眉头微挑：“啧啧啧，昨天就开业了，今天才来第一个顾客，店长你这混得够凄惨啊，真是，哎……”

　　陈陌：“……咖啡我端走了。”

　　黑长直妹子一乐：“别，放着吧。店长你真是，长得眉清目秀的，怎么这么小心眼呢？”

　　陈陌：“呵呵。”

　　陈陌坐回吧台，在体验店的管理端看了一眼妹子的身份信息。

　　文凌薇，21岁。

　　这个年纪，多半是附近大学的大学生，可能是大二或者大三。

　　看名字挺文静的一个妹子，怎么这嘴巴这么毒呢？估计是因为长得好看所以周围的人都惯着她吧……

　　刚才文凌薇的毒舌让陈陌对她的第一印象不太好，所以陈陌也没有继续关注她，而是继续忙自己的事情。

　　不过，好歹是有第一个玩家了，陈陌还是挺开心的。

　　文凌薇打开电脑，桌面上只有一个游戏，图标挺有意思，一只脏兮兮的手从地里钻了出来，手上还抓着一朵小花。

　　“植物大战僵尸？”

　　文凌薇感觉这个名字有点关公战秦琼的意思，有点不搭调，但是这个名字又让她觉得很好奇，植物到底怎么大战僵尸？

　　双击图标，开始游戏。

　　雷霆游戏的Logo一闪而过。

　　很快，一幅Loading图展现在文凌薇面前，画面中央是一条道路，道路的右侧，许多僵尸已经突破了院墙，而道路的左侧，各种各样的植物正在严阵以待。

　　整个画面都是卡通风的，僵尸们虽然看起来很丑，但却不让人觉得特别恶心，而植物们则是一个个都很圆润，而且有拟人化特征，有一种谜之萌点。

　　“咦，感觉还不错啊。”

　　文凌薇有些意外，她本来以为这种刚开的体验店、不知名的游戏设计师做不出什么像样的游戏来，结果刚一进游戏，她就有点被吸引了。

　　画面UI整体上都是充满着各种与僵尸相关的元素，许多UI的风格和墓碑非常接近。不过这些墓碑没有显得突兀，而是和背景的大树、房屋等等比较好地契合在了一起。

　　弹出界面，提示文凌薇注册雷霆游戏通行证。

　　文凌薇皱了皱眉，感觉有点麻烦，不过还是老老实实地注册了。但她没有填手机号和身份证号。

　　注册完毕后，文凌薇点击了最上方的【开始冒险吧】，进入了剧情模式。

　　伴随着一阵低沉的古怪笑声，一只僵尸的手突然从墓碑前的地面中钻了出来，吓了文凌薇一跳。

　　“……真是恶趣味。”文凌薇吐槽了一句，然后进入了游戏。

　　整个屏幕是一大块地面，看起来就像是某个房子的后院。正中央一条绿色的草坪从左至右铺开，占了整个空地的五分之一左右。

　　新手指引很简洁，屏幕上出现了一个箭头，提示文凌薇去点击上边栏的一张卡牌。卡牌上画着一个绿色的植物，名为豌豆射手。

　　文凌薇点击了一下豌豆射手，然后按照提示，把它种在了草坪上。

　　这时候，一个小太阳从屏幕上方飘了下来，文凌薇按照提示点击，收集了25点阳光。

　　在文凌薇种下第二颗豌豆射手的时候，僵尸出现了，伴随着“呜哇呜哇”的叫声，僵尸开始一瘸一拐地沿着绿地走向那两颗豌豆射手。


第25章 沉迷打僵尸不能自拔

　　僵尸走得非常慢，而且卡通画风的僵尸也不怎么恐怖，但文凌薇还是有一种紧张感，随着僵尸一步步走向那两颗豌豆射手，她也不由得有些小紧张。

　　这时候两个豌豆射手开始吐豌豆了，随着一阵“噗噗噗”的声音，豌豆连续不断地砸在僵尸的身上。

　　不一会儿，僵尸的手掉了，很快，头也掉了，无头僵尸倒在地上，死了。

　　文凌薇放下心来，暗自想道：“就这样？很简单嘛。果然还是休闲游戏，难度不高。”

　　“不过这个创意确实挺有意思，植物和僵尸到底是怎么联想到一起的？还谜之带感。”

　　很快，文凌薇就通过了第一关，获得了一张新的卡牌：向日葵，继续进行下一关。

　　前期的关卡基本上都没有什么难度，只要是认真玩都能过关，文凌薇按照指引进行游戏，不断地解锁着新的植物。

　　向日葵、樱桃炸弹、坚果墙……一个个新植物不断解锁。

　　这些植物的战斗属性和它们的特点非常契合，让人很容易印象深刻。

　　各种植物、僵尸，甚至是那个诡异的邻居“疯狂的戴夫”，都完美地互相契合，让整个游戏的世界观非常完整，毫无任何突兀之处。

　　文凌薇感觉，这游戏虽然是个休闲小游戏，但却做得很用心，非常有意思，不知不觉就入迷了。

　　简直是完全停不下来，在冒险模式里一路高歌猛进。

　　不知过了多久，突然，文凌薇注意到屏幕右下角弹出一个提示，还有五分钟就到一个小时了。

　　文凌薇一惊，怎么这么快？她印象中好像还没打几关，怎么一个小时就过去了？

　　也来不及想太多，她现在玩得正高兴，肯定不可能就这么走了。

　　文凌薇又扫码付了十块钱，准备再玩两个小时。

　　一个休闲小游戏，再玩两个小时总能通关了吧？

　　……

　　中午。

　　文凌薇喝了一口咖啡，继续奋战。

　　到了现在这个阶段，她已经开始遇到一些困难了，许多特定的关卡对植物都有限制，让她很不适应。

　　而且，越来越多的新型僵尸出现，像撑杆跳僵尸、舞王僵尸、读报僵尸、防盗门僵尸等等，这些都有着各自的特性，必须用相应的植物去克制它们才行。

　　文凌薇第一次遇到这些僵尸，都是因为不熟悉僵尸的技能而吃了亏，只能重新来过。

　　不过，这些小小的挫折并没有让文凌薇丧失斗志，反而让她觉得这个小游戏非常有趣，也非常耐玩，这种需要动脑子的游戏让她觉得非常兴奋。

　　不知不觉，中午了。

　　文凌薇不经意间瞥了眼手机，惊讶的发现已经十二点多了。

　　转头一看，陈陌还在吧台，全神贯注地盯着笔记本电脑的屏幕，不知道在思考些什么。

　　文凌薇举手说道：“店长。”

　　陈陌抬起头：“怎么，游戏遇到什么问题了吗？”

　　文凌薇说道：“没有，我就是想问，你这里有午餐供应吗？”

　　陈陌摇了摇头：“没有，不过街对面有餐馆和快餐店，你也可以点外卖。”

　　文凌薇的大眼睛眨了眨：“店长，你吃什么？要不你去买吃的，帮我带一份？”

　　陈陌嘴角微微抽动，怎么个意思，还使唤上我了啊？以后是不是应该在店里面挂个牌子：严禁使唤店长？

　　“本体验店没有送餐服务，而且，店内不能吃东西，要吃的话只能是在会议室里的桌子上吃。”陈陌说道。

　　文凌薇问道：“那店长你在哪吃？”

　　陈陌说道：“我一般在二楼吃。”

　　文凌薇说道：“那我也在二楼吃。”

　　陈陌无语：“二楼是私人空间，谢绝入内。”

　　文凌薇撇了撇嘴：“小气。”

　　陈陌：“……”

　　文凌薇说道：“那行吧，店长你帮我点个快餐吧，一会我去会议室里面吃。钱一会转账给你。”

　　陈陌说道：“你自己不能点？”

　　文凌薇说道：“哎呀，我这不是忙着呢吗，哪腾的出手。快点啊，我都饿了。”

　　文凌薇说完，再度专注地盯着电脑屏幕，继续奋战。

　　得，培养出一位网瘾少女。

　　陈陌也没想到文凌薇这一玩就入迷了，连饭也顾不上吃了。正好他也饿了，拿出手机点了个快餐店的外卖，点了两人份。

　　陈陌从吧台站起身来，四下走走，活动了活动，顺便看看文凌薇打到哪一关了。

　　屏幕上是一片黑夜，看起来是第二大关的黑夜模式了，僵尸群中开始出现比较难缠的橄榄球僵尸，文凌薇显然已经在这关失败过一次了，有所准备，橄榄球僵尸一出现就开始在那一路上狂种植物，想用火力压制解决掉橄榄球僵尸。

　　结果，橄榄球僵尸是解决掉了，但其他的路却因为火力不够而被僵尸给通关了，游戏失败。

　　“啊！可恶！”

　　文凌薇有些不服气地喝了口咖啡，选择了重新开始。

　　陈陌不由得偷笑，这是很正常的，其实《植物大战僵尸》中，每一关的阳关就这么多，花费太多资源去硬吃橄榄球僵尸，其他路的防御肯定就不够了。

　　其实对付橄榄球僵尸最好的办法是催眠蘑菇，不过陈陌不打算提醒文凌薇，所谓“观棋不语真君子”，剧透的话是会影响游戏体验的。

　　才不是因为刚才文凌薇的毒舌让陈陌记恨在心呢。

　　看到文凌薇沉迷的样子，陈陌也安心了不少。看来经典游戏在平行世界中依旧是经典，好玩的游戏是永远也不会过时的，更不会水土不服。

　　按照整个游戏的内容而言，如果是老手来玩，冒险模式通关一周目大概需要5小时，全部打通整个冒险模式的话大概需要8小时。

　　加上其他的小游戏，如果真的是天赋异禀且疯狂爆肝的话，两天打通是没什么问题的。

　　当然，无尽模式就不说了，无尽模式是可以玩一辈子的。

　　不过，对于新手来说，肯定不可能像老手那样一关一关毫无压力地横趟，必然有个学习、研究的过程。

　　而且休闲游戏也不至于爆肝来玩，每天玩两个小时，再加上研究的时间，整个游戏全都玩透也差不多就快一个月了。

　　而且就算全都打通关，也依旧有无尽模式和好友排名在前面等着，这可是个无底洞。

　　所以，文凌薇想着再有两个小时就能把这游戏打通在陈陌看来就只能用一个词来形容：NA？VE！


第26章 到底是什么游戏这么好玩？

　　半小时后，外卖送到了。

　　“外卖到了，我先吃了啊。”陈陌说道。

　　文凌薇摆了摆手：“你先吃，我这一关马上就打完了。”

　　陈陌把外卖拿进会议室，一边吃一边拿出手机，在应用市场上翻看最近新上线的游戏。

　　官方的应用市场不同于一些小渠道，小渠道是可以直接联系渠道商买推荐位的，但官方的应用市场不接受任何的竞价排名，只是会根据各个游戏的上线时间、销量等等数据综合排名，想刷数据很难。

　　陈陌想看看最近帝朝互娱和禅意互娱有没有上架什么新游戏，这两家庞然大物的新游戏一上架，由于自带大批用户，很容易就在新游榜上冲得很靠前，把玩家们的注意力都吸引过去。

　　陈陌对《植物大战僵尸》的品质是很有信心的，但他暂时也犯不着去和这两家公司死磕。

　　还好，现在新游榜上都是一些小公司的作品，陈陌下载了几个排名靠前的游戏看了看，品质一般，最好的也就和林茂的《风暴骑士大冒险》差不多，不太可能对《植物大战僵尸》构成威胁。

　　陈陌正吃着，文凌薇已经风风火火地推开会议室的门走了进来，拿起桌上的汉堡两三口就给吃完了，简直是风卷残云。

　　然后她又以非常快的速度把薯条也吃了个七七八八，最后拿起桌上的可乐冲陈陌晃了晃：“我在座位上喝饮料总没问题吧？”

　　陈陌：“……没问题。”

　　文凌薇直接拿着可乐走出了会议室，从进到出大概也就五分多钟。

　　陈陌自己的汉堡才吃了一半。

　　“至于这么入迷吗？我都有点怀疑你是不是这游戏的托了……”

　　陈陌吃完，把会议桌上的垃圾收拾了一下，打扫干净，然后出门把垃圾都扔掉。

　　体验店里还是只有文凌薇和陈陌两个人，陈陌坐在吧台研究着接下来游戏上线的事情，文凌薇则是仍在埋头苦战，一时间整个体验店里只剩下鼠标点击声。

　　三小时后。

　　陈陌站起来，在店里走了走。让他有些惊讶的是，文凌薇竟然还在全神贯注地玩，而且已经快要通关第三大关，剧情模式的一周目完成一多半了。

　　速度还挺快啊。

　　作为一个新手，文凌薇的速度已经不慢了，显然她开始摸到了诀窍，打通一周目就只是时间问题了。

　　就在这时，文凌薇放在桌上的手机响了。

　　响了四五声之后，文凌薇才满脸不情愿地接起来。

　　“喂？”文凌薇漫不经心地应了一声，她的注意力还在电脑屏幕上，盯着几只需要重点注意的游泳圈僵尸。

　　电话里是个男生的声音：“学姐，你人在哪啊？我们都等了五分钟了。”

　　文凌薇一愣：“等了五分钟了？等什么？”

　　电话里的男生无奈地说道：“咱们宣传部的例会啊，今天下午4点，这不是你定的时间吗？”

　　文凌薇想了一下，一拍额头：“哦，对哦，是今天下午吗？已经四点了吗？”

　　电话里：“……”

　　文凌薇问道：“你们已经在会议室了？”

　　电话里的男生说道：“对啊，都到齐了，就等你来开会呢。”

　　文凌薇有些不舍地看了看眼前的屏幕，虽然可以存档，但她现在实在是有点走不开。

　　文凌薇想了一下说道：“要不，你们来我这开例会啊？这有沙发有会议室，还有饮料，开完会咱们还能顺便聚个餐，怎么样？”

　　电话里的男生说道：“啊？那行吧，你是部长你说了算，你在哪啊？”

　　文凌薇说道：“就在咱们学校不远的这个小区旁边，‘指缘网咖’你们都知道吧？不，不是在指缘网咖，是在斜对面这家新开的游戏体验店里。对，你们直接过来就行。”

　　文凌薇在电话里详细描述了一下体验店的位置，然后就挂了电话，点击继续游戏。

　　大概过了十多分钟，一批人来到体验店的门口。

　　这些人是四男六女，一共十个人，看起来全都是附近大学的大学生。

　　领头的是个有点黑瘦的男生，他在体验店门口看了看：“应该就是这。”

　　一个个子不太到一米六、打扮得有些萌的女生已经进了店里，用非常柔弱的声音喊道：“学姐，我们到了。”

　　文凌薇看了看这些人：“哦，来了啊。贾鹏，常秀雅，你们两个先带大家去会议室，我马上就来。”

　　有些黑瘦的贾鹏来到文凌薇身后：“学姐，你千万别告诉我你是沉迷游戏所以没来开例会的……”

　　文凌薇眉头一挑：“怎么，有意见？”

　　贾鹏赶紧摇头：“没意见没意见！”

　　其他的几个人，包括那个萌妹子常秀雅都强忍着笑，又不敢笑出声来，乖乖地拿着本子进到会议室里坐好。

　　陈陌也没管他们，本来体验店就是开放性质的，就算这些人不玩游戏也可以随便进来坐。

　　文凌薇点了暂停游戏，进入会议室里，在正中间的位置上坐下。

　　“行了，开始吧。”文凌薇看了看贾鹏和常秀雅。

　　气氛有点古怪，不过在场的众人还是在文凌薇的气场之下很快调整好了情绪。

　　贾鹏翻开面前的笔记本：“今天例会，我这边主要是三个事情，一个是下周的宣传海报……”

　　贾鹏和常秀雅是宣传部的两个副部长，主要的活都是他俩负责的。至于文凌薇，她现在虽然是部长，不过只需要拍板一些大事，平时的例会基本上是旁听一下就完事了。

　　贾鹏和常秀雅两个人各自说了一些事情，很快就布置下去了，个别解决不了的就让文凌薇拍板，整个例会大约半个小时就开完了。

　　文凌薇站起身来：“行了，都完事了吧？完事我先走了。”

　　文凌薇从会议室出来，又回到座位上开始继续战斗。

　　贾鹏这些人从会议室里出来，都有些好奇地站在文凌薇背后。

　　“学姐，到底是什么游戏，让你这么入迷啊？”贾鹏有些好奇地问道。

　　文凌薇是宣传部部长，在这些学弟学妹眼中一直是自带光环的，尤其是几个小学妹，迷她迷得不要不要的，感觉就像是此生的终极目标。

　　结果学姐竟然玩一款游戏入迷成这样，这游戏得多好玩啊？


第27章 一起来玩

　　“植物大战僵尸。”文凌薇头也不回，她的注意力仍旧集中在电脑屏幕上。

　　“植物大战……僵尸？”贾鹏感觉这个名字还挺直接的，屏幕上左边是植物，右边是僵尸，可不就是植物大战僵尸吗？

　　萌妹子常秀雅看着屏幕上的一个个植物：“哎？这个蘑菇好萌啊，还有这个坚果也是，感觉好有意思！”

　　“小心啊学姐，这个僵尸在啃你的坚果啊！”一个女生提醒道。

　　文凌薇一点也没有手忙脚乱，她都已经是身经百战了，这种小场面完全可以轻易Hold住，只见她攒够了阳光，在一大堆僵尸里面放了一个樱桃炸弹，随着“BOOM”的一声，这些僵尸全都化成了黑炭。

　　常秀雅“哇哦”了一声：“学姐你好厉害！”

　　文凌薇脸上毫无任何得意的表情：“基本操作，低调，低调。”

　　不过，脸上虽然没有表现出来，她的心里还是挺得意的。

　　这游戏虽然看起来很简单，但到了中后期还是有一定难度的，经常让她有些手忙脚乱。

　　不过，文凌薇现在越来越熟练，一般的紧急状况已经难不住她了。

　　常秀雅说道：“学姐，看起来真的很好玩啊，我也想玩。”

　　文凌薇说道：“可以玩啊，你们直接去开一台电脑就行了，电脑上就有。”

　　常秀雅看了看身后的众人：“我想玩，你们玩吗？”

　　贾鹏说道：“我也想试试，感觉还挺有意思的。”

　　其他人也纷纷说道：“一起玩呗，来都来了。”

　　这十个人纷纷在前台刷身份证，各自找了台电脑坐下。陈陌体验店一层的电脑一共18台，这些人一下子就占了11台电脑，整个一层直接就热闹起来了。

　　贾鹏和常秀雅他们也纷纷进入游戏，开始注册帐号。

　　“咦，这个好像是可以加好友啊，不是单机游戏吗？”

　　“是啊，加好友有啥用？”

　　“大概是以后还会有联网功能啥的吧，现在就一个简单的排名功能。来，先加上好友吧，咱们看谁打得快。”

　　“哇，文学姐都打到第三大关了！不愧是部长大人！”

　　《植物大战僵尸》本来就是一款老少咸宜、男女通吃的游戏，虽然它的画风偏卡通一些，但却覆盖了各个年龄层。

　　在场的这些人之所以都在玩，一个是因为植物大战僵尸确实好玩，而且有一定的新鲜感；另一个就是因为文凌薇起到的先导作用。

　　当一个小群体中大部分人都在玩一个东西的时候，一些个体也就会去参与，否则就会有一种被孤立的感觉。

　　这也是从众心理的一种，所以这些人中就算有个别人对《植物大战僵尸》的第一印象不佳，也会选择去玩一下看看。

　　很快，这些人也都入迷了。

　　贾鹏的游戏天分最高，进度最快，基本上前面都没有卡关，一路平推过去了。常秀雅相对手笨一些，不过她玩得特别认真，遇到打不过的僵尸就问一下贾鹏应该怎么对付，也玩得很开心。

　　其他人也是一样，全都被《植物大战僵尸》新奇的玩法给迷住了，一关一关地完全停不下来！

　　看到这里，陈陌基本上心里有点数了。

　　十个人的统计样本虽然不多，但这十个人中有男有女，性格也各不相同，他们都比较入迷，就说明至少《植物大战僵尸》在年轻人中很有市场。

　　这对陈陌而言是个最大的好消息。

　　对于游戏而言，最需要抢占的玩家群体就是年轻人，因为年轻人永远是游戏用户的主体，这些人时间最多、最活跃，消费观念也比较超前，一款游戏如果能在年轻人群体中火起来，那么必然可以扩散到各个年龄段。

　　反之，如果不能俘获年轻人的注意力，而仅仅是在某个特定年龄层风靡的话，那这款游戏依旧很难成功。

　　而且，这些人在玩了一两个小时之后仍旧很专注，没有提出任何的质疑或意见，这说明陈陌的关卡和数值难度设置得很合理，基本上再现了前世《植物大战僵尸》的原貌。

　　关卡和数值这两块一直是陈陌比较担心的点，现在看起来应该可以放心了，难度适中，各种植物和僵尸的平衡性也做得不错。

　　不知不觉，下午五点半了。

　　贾鹏又通关了一个关卡，看了看表，才发现已经晚上五点半了。他看了看其他人，包括文凌薇在内的众人仍旧在奋战着，完全看不出任何想走的意思。

　　“学姐啊，那个，五点半了，我们晚饭怎么吃？”贾鹏问道。

　　其他人也都抬起头来，看了看文凌薇。

　　文凌薇眨巴眨巴眼睛，说道：“要不……点……外卖？”

　　贾鹏哭笑不得：“学姐啊，说好的晚上顺便聚个餐呢？”

　　文凌薇有些纠结地看了一眼屏幕，这一关比较难，她已经打了三次都没有过关了，玩了一整天也确实有点累了，想休息一下。

　　而且，他们宣传部的这一大群人一起出来，总不能点外卖吧？怎么也得去饭店里吃的。

　　“好吧，没打完的给你们十分钟把这一关打完，打完的不要再开始了，咱们一会就出去聚餐。”文凌薇说道。

　　“好！”众人纷纷响应。

　　这里面的大部分人还是有点担心的，万一文凌薇真的说“我们点外卖吧”，那可就蛋疼了。整个宣传部在游戏体验店里吃外卖？传出去估计要被学生会其他同学嘲笑到毕业了。

　　已经打完当前关卡的学生纷纷退出游戏，开始闲聊刚才游戏的心得。

　　“我觉得火焰木桩很好用啊，增幅效果非常明显，种一个木桩，后面再多摆几个豌豆射手，那伤害简直了。”

　　“但是，你木桩只能增幅豌豆射手，豌豆射手到后面也不是特别好的选择，输出手段太单一了。”

　　“我觉得夜晚模式好难啊……尤其是那些墓碑，好烦，还占地方。”

　　“所以才有意思啊，难度要是一点都没增加那有什么挑战性。”

　　“真别说，这游戏还挺魔性的，根本停不下来啊。”

　　这些人一边翻着排行榜一边交流心得，几个在排行榜上靠前的同学也成了焦点，纷纷分享心得体会。

　　陈陌非常贴心地提醒道：“没玩够的同学，电脑上有手机端的安装包，可以直接安装在手机上继续玩。”


第28章 《风暴骑士大冒险》的数据

　　“啊？”贾鹏一愣，“这游戏是双端？”

　　一个男生问道：“手机也能玩？数据呢？数据互通吗？”

　　陈陌回答道：“数据是互通的，在手机上可以直接玩电脑的存档。”

　　“晕，店长你怎么不早说啊！”

　　贾鹏赶紧掏出手机，插上电脑旁边的连接线，把《植物大战僵尸》安装在手机上。

　　资源包不大，安装得也很快，贾鹏在手机上打开游戏，又用自己的雷霆游戏通行证登陆，果然，游戏直接读取了他的进度。

　　“真是双端啊。”贾鹏说道。

　　常秀雅凑过来看了看：“还真是，好像比电脑上还精致一点。”

　　贾鹏说道：“没，一样的，只不过是手机屏幕小，所以看起来细致。不过这个操作模式确实是手机电脑都能用，界面设计也是通用的，我就说呢，在电脑上玩的时候总觉得按钮设计得有点偏大，原来是为了在手机上也好点击啊。”

　　其他人也纷纷拿出手机，把《植物大战僵尸》安装好。

　　陈陌还没有把《植物大战僵尸》发布到应用商店上，所以这些人算是第一批小白鼠了，等陈陌对游戏数据心里有底了，就可以发布到应用商店开放下载了。

　　“好了，都打完了吧，我们走吧。”文凌薇有些恋恋不舍地看了电脑上的游戏画面，带着众人离开。

　　“店长，我们走了。”文凌薇冲陈陌摆了摆手。

　　陈陌点点头：“对游戏有任何问题的话都可以回来找我，你们的意见都会考虑采纳的。”

　　文凌薇等人走出体验店。

　　“明天你们还来吗？”

　　“手机上也有啊，手机上玩也一样的。”

　　“不过我觉得还是在体验店里用电脑玩比较有氛围啊……”

　　众人一边议论一边离开了。

　　陈陌点了晚饭，然后打开自己的后台管理端，开始查看这些人的各项数据。

　　之前在设计的时候，陈陌特意在游戏中留了一些记录节点，专门记录玩家们的一些数据。

　　比如：玩家在哪一关卡的时间最长、失败的次数最多？玩家通关每一关的游戏时长是多少？玩家对各种植物的使用率如何？玩家被哪种僵尸突破防线的次数最多？哪种僵尸对玩家植物造成的伤害最多？

　　这些数据，玩家是不会在意的，但对于陈陌而言却很重要。

　　玩家的感觉往往是比较迟钝的，或者有时候有一些不适的感觉，却不知道这种不适的来源。

　　但对于设计师而言，必须找到游戏中所有让玩家产生挫折的因素，并把所有的数据都量化，把所有的感受都用数据表现出来，才能把整个游戏调整到最佳状态。

　　针对几个比较不正常的数据，陈陌再次对游戏数值和关卡做出了一些微调，适当调低一些关卡的难度，同时每几个简单关卡之后，产生一个小的卡点，让玩家适当地遭受一些挫折。

　　做出调整之后，陈陌可以随时把这些数据更新到游戏包上，后续这种调整还会进行很多次，最终调整到一个陈陌心中的完美状态。

　　……

　　三天后。

　　林茂打车来到陈陌体验店的门口。结果刚准备进门，就看到里面坐着八九个人，都在全神贯注地玩着游戏。

　　其中还有两三个人看起来是一起的，一边打还一边交流。

　　“带炸弹啊，带个炸弹稳，后期一大波僵尸到了一个炸弹就清掉了，很适合应急情况。”

　　“没事，种错了你就给铲掉，那不是有个小铲子吗，不过一般还是别铲，又不返还阳光，太浪费了。”

　　林茂有点好奇，陈陌之前跟他说游戏做完了，准备放到体验店给玩家体验，竟然是真的？这也太快了吧！

　　林茂本来以为，陈陌的第一款游戏怎么也得研发小半年甚至更久，毕竟设计师的第一款作品不能是那种过于简单的小游戏，肯定还是得保证一些游戏时长的。

　　结果，陈陌竟然三个多月就已经做出来了？

　　林茂往店里走，看到陈陌就在吧台坐着，走过去和陈陌打招呼。

　　“哟，来啦。”陈陌也看到林茂了，和林茂打了个招呼。

　　林茂在吧台旁边的座位上坐下：“玩家挺多啊。看样子游戏做得挺顺利？”

　　陈陌点点头：“对，还不错，又根据玩家数据调了几次数值，我打算这周末就挂到应用市场上去了。你那游戏怎么样了？”

　　林茂说道：“已经挂到应用市场上去了，现在应该能看到了。”

　　“是吗？那我去下载一个支持你一下。”陈陌说着打开手机，在应用市场里面搜索《风暴骑士大冒险》。

　　林茂对这款游戏的定价是20块钱，这个价格一般，不便宜也不算贵，是一次性买断，买断后可以免费享受后面的所有数据调整和扩展包。

　　陈陌直接付费下载，顺便给了个五星好评。

　　“数据咋样？”陈陌问道。

　　林茂回答道：“还不错！玩家的评价普遍都还可以，不过下载量还是没太提上去，毕竟这个价格是有点偏高了。”

　　陈陌点点头，确实，花20块钱买个小型手游的人还是比较少的，不过从游戏品质上来说，这个游戏内容比较丰富，还是值这个价钱的。

　　“后面等评价起来了，可以适当做些活动，半价卖一卖。”陈陌说道。

　　林茂点点头：“嗯，我也是这么想的。半价卖的话，应该能提高很多销量。”

　　陈陌又在应用商店首页看了一下《风暴骑士大冒险》的各项数据。

　　目前是新游榜第6，没有登上付费榜和畅销榜。在新游精品推荐栏里有一个比较不显眼的推荐位置。

　　应用商店的各项榜单和推荐名单，基本上都是系统自动生成的，每3小时就刷新一次。同时还有一些算法，可以把疑似刷数据的游戏给筛出去，并拉入待观察名单，人工审查。

　　手游应用商店的主榜单有三个，分别是付费游戏下载榜，免费游戏下载榜，游戏畅销榜。

　　此外，还有新游榜（上线不满一个月的新游戏）、经典游戏榜（上线一年以上的游戏）、分类游戏榜（动作类、冒险类、策略类等等）等其他的一些小榜单。

　　此外，还有几个比较重要的推荐位，是系统根据游戏的各项数据所筛选出来的。每个推荐位都是一天刷新一次，可能连续获得推荐位。

　　《风暴骑士大冒险》目前是新游榜第6，又获得了一个推荐位，相对而言这个起步非常不错了。等第一批玩家把游戏评分刷的比较高之后，林茂就可以开活动半价卖。

　　目前《风暴骑士大冒险》上线不到24小时，下载量大概在400多，收获了30多个五星好评，按照这种势头，这款游戏极有可能在新游期就成为一个小爆款。


第29章 有爆款游戏潜质！

　　官方应用商店和一些其他的游戏渠道是不一样的，24小时400下载看起来非常非常少，但其实这个数据算是还不错了。

　　一些其他的游戏渠道，比如帝朝游戏平台或者各大手机厂商的品牌应用商店，它们的推荐位都是可以直接花钱买到的，刷榜的话只要和平台打过招呼，也可以默默地刷一下。

　　所以，在其它的游戏渠道上，只要你舍得花钱，首日下载量直接刷个几千上万都一点不奇怪。

　　但是，官方应用商店是拒绝任何刷榜的，新游戏上线，只能是在一个不起眼的角落等着被人翻找出来，像《风暴骑士大冒险》，即使是上了新游榜、新游推荐，也还是只有少数人会去下载。

　　不过，官方应用商店会根据新游戏的各项数据自动调整推荐位，像《风暴骑士大冒险》这种数据，下一次推荐大概就是新游精品或者分类游戏推荐，下载量一下子就上去了。

　　如果下一个推荐，《风暴骑士大冒险》的下载量和评分还是能保持在一个不错的水平，那么推荐位就会变得更好，这样的良性循环一直延续的话，一两周内下载量就能从几百到上万。

　　当然，这种“良性循环”只有极少数的精品游戏才能做到，大部分普通游戏都是中途就因为数据下滑而断了推荐。

　　官方应用商店不同于其他的平台，分成很少，只分游戏收入的两成。

　　至于扣税相对麻烦一些，扣税方式和陈陌的前世有所区别，但也不难算。交易税和所得税各种杂七杂八的税款扣完了大概在30%左右。

　　当然，主要的扣税都是扣的纯利润，但游戏设计师们的研发成本不像传统企业那么高，所以利润高，扣税扣起来也比较狠。

　　如果是10万下载量，在不打折的情况下，林茂的收入就能有200万，扣除平台分成和各项税款，也能有个112万。

　　虽然到手只有一半，但也已经是大赚了。

　　当然，销量也受到游戏价格的影响，像林茂这款游戏定价是20块钱，想达到10万下载量相对困难。

　　不过，即使是价格便宜，降到10块钱，整个应用商店下载量破十万的游戏也不多。

　　这种游戏基本上都是各种榜单的常客，推荐位更是要拿到手软才能达到。

　　许多小透明设计师的游戏基本上也就几千的下载量，辛苦半年一年，赚个十来万，还要负担各种开销，勉强维持温饱。

　　陈陌说道：“再过一两个小时，就要刷新推荐位了吧？看看到时候能爬到什么位置去了。”

　　林茂点点头：“是啊，我看同期游戏数据，我的游戏还是比较乐观的。不过这也不好说，毕竟应用商店的推荐算法我们都不知道。”

　　看得出来，林茂还是有些小紧张的，这个推荐基本上会在很大程度上影响这款游戏未来的命运，对林茂来说，这款游戏努力、诚意、创意都不缺，现在就看玩家的接受度了。

　　陈陌拍了拍他的肩膀：“放心吧，游戏品质在这摆着呢，怕什么？”

　　林茂说道：“嗯，但愿吧。对了，你的游戏已经能玩了吗？我看看能不能换个角度给你点意见。”

　　陈陌点点头：“行，你开台电脑，或者用手机，都能玩。”

　　林茂一愣：“还是双端的？你小子野心可不小啊！那我用手机好了，我习惯用手机。”

　　安装好了游戏，林茂点击屏幕上的图标，打开《植物大战僵尸》。

　　林茂玩了十分钟，很快就被这款游戏给吸引住了。

　　“这游戏……完成度很高啊！”

　　林茂毕竟是游戏设计师，看游戏的角度和其他玩家不同。他惊奇地发现，这款游戏的画面、音乐、界面、玩法等等方面竟然非常契合，他甚至挑不出任何毛病！

　　新手引导简单清晰，上手很快，关卡难度设置合理，战斗系统丰富……

　　如果现在有人告诉林茂，这是一款畅销榜上的精品游戏，他也丝毫不会怀疑！

　　“这……这是你三个月做出来的？”林茂看着陈陌，满脸的不可思议。

　　陈陌点点头：“嗯，创意其实已经构思很久了，怎么样？”

　　林茂不住地点头：“牛逼，我觉得有成为爆款游戏的潜质！就这个品质来说已经是碾压许多榜单上的游戏了，你打算什么时候上线？”

　　陈陌说道：“明天吧。这两天我收集了一些玩家反馈，普遍都还不错，一些不太合理的地方也修改了，没有什么大问题。等上线之后，玩家数据更多了，再进行后续更新。”

　　林茂说道：“我看行，你这游戏做得比我这款厉害太多了，真没想到啊，你真是开窍了，怎么突然就变得这么厉害了啊！”

　　陈陌笑了笑：“这有啥。再说了，游戏能不能成，又不是光看品质，还得看运气。希望咱俩的游戏都能大卖吧。”

　　林茂说道：“对，希望都能大卖，到时候咱俩在新游榜上也能搭个伴。”

　　这三天内，已经有将近一百人玩过了《植物大战僵尸》，这里面个别的是路遇体验店的野生玩家，大部分都是文凌薇和贾鹏他们这批人给拉来的。

　　这些人在回去之后自发地把游戏介绍给了自己的室友，这样一来，陈陌的体验店就又接收了一批玩家。

　　现在陈陌的体验店每天都能有十多人，热闹多了。

　　陈陌和林茂又闲聊了一阵。

　　“嗯？推荐位刷了！”林茂惊喜地说道。

　　陈陌凑了过来：“快看看，新的推荐位是哪里？”

　　林茂有些激动地在应用商店里翻找：“分类游戏推荐！新游精品！两个推荐都上了！”

　　“牛逼了啊。”陈陌一笑，“你这可是要火的节奏。”

　　这两个推荐对于新游戏来说都是还不错的推荐，分类游戏推荐可以为游戏带来很多喜欢这种游戏类型的玩家，而新游精品推荐则是会吸引那些喜欢找新游戏的玩家。

　　同时上了两个推荐，说明在系统评分中，已经把《风暴骑士大冒险》列为重点推荐游戏，在短期内必然迎来一波销量的暴涨。

　　如果能够继续延续之前的高评分，那么这款游戏几乎毫无疑问地会获得更好的推荐，甚至登上首页推荐也很有可能。

　　林茂拍拍胸口：“总算放心了，第二个推荐太关键了。”

　　陈陌提醒道：“别大意，还是得多留意留意玩家评论。还有可能会有一些竞争对手抹黑，都得小心。”

　　林茂点头：“嗯，我知道，这才刚第二个推荐，距离游戏真的火起来还早。”

　　两个人又聊了几个小时，顺便一起研究了一下同期的新游戏，关注了一下各个游戏的数据。晚上等体验店关门了，两个人一起去吃了个宵夜，之后林茂就离开了。

　　毕竟他现在需要时刻关注各项游戏数据和玩家反馈，正是关键的时候。而陈陌也得筹备游戏上线的事情了，两个人都没有太多时间。


第30章 特殊的宣传技巧

　　第二天一大早，体验店开门。

　　开门没多久，贾鹏就带着几个男生过来了。

　　“店长早啊，今天是不是游戏要上线了啊？”贾鹏问道。

　　陈陌点头：“是啊，你们今天怎么来得这么早？”

　　贾鹏说道：“这不是《植物大战僵尸》要上线了吗，我们几个正好今天没课，过来给店长你加加油。”

　　陈陌说道：“行啊，欢迎欢迎。来，随便坐吧。你们无尽模式都打到多少关了？”

　　贾鹏说道：“84关了。店长啊，无尽模式真是无尽的吗？无上限的？”

　　陈陌一乐：“才84关？这么跟你说吧，这游戏无尽模式玩到100关才算是刚刚开始。”

　　贾鹏无语道：“尼玛，有没有这么变态啊？我玩到84关已经感觉寸步难行了啊，再前进一关都很难了。”

　　剩下的几个男生也纷纷点头：“是啊，100关才刚刚开始？店长你和我们说的是同一款游戏吗？”

　　陈陌笑而不语。

　　三四天过去了，贾鹏他们也算是第一批玩家，基本上都已经把冒险模式给通了。本来冒险模式也不是特别难的模式，陈陌设计的难度和前世一样，只要是正常智力的玩家，打一段时间都能通关。

　　本来文凌薇、贾鹏这些人都以为通关了就没了，毕竟这是一款益智游戏，这么入迷地玩了三四天才打通，这个游戏内容已经很丰富了，远比一般益智游戏要丰富多了。

　　结果，他们发现这游戏还有个无尽模式！

　　这一玩，就相当于打开了新世界的大门，无尽模式一轮一轮的难度不断上升，本来这些人都以为自己已经摸透了这游戏，结果无尽模式一出，他们才意识到了自己的幼稚。

　　目前的排行榜上，最高的记录是文凌薇的93轮，其他人基本上都在60到80轮徘徊，而且一个很清晰的感觉就是绝望！

　　在冒险模式中，这些人都有一些自以为很强的套路，可到了无尽模式，他们自以为很强的套路都被无情碾碎，简直感觉是在玩一个新游戏。

　　所以，这些人还经常来陈陌的体验店里玩，既是为了交流心得，也是想从陈陌这里套出点最前沿的技巧，好多刷一刷排行榜上的排名。

　　贾鹏和几个男生熟练地开机，打开植物大战僵尸，登录游戏帐号，继续挑战无尽模式。

　　“店长，你的游戏准备几点上线？”贾鹏问道。

　　陈陌说道：“12点吧。”

　　贾鹏点点头：“行，那到时候我们第一时间下载，给你打个五星。”

　　对于新游戏来说，几点上线其实都无所谓，不过一般是选择整点上线，这样比较容易记录各项数据。

　　新游戏上线后的24小时数据是比较重要的，主要就是下载量和评分，这两个会直接关系到后续的应用商店推荐。

　　像帝朝互娱和禅意互娱推出新游的时候，往往会提前进行长时间的推广预热，上线当天就能涌入大批玩家，毫无疑问地霸占新游榜。

　　陈陌没有那么多钱去做推广，但他有自己的办法。

　　10点的时候，陈陌已经先一步把《FlappyBird》上线到应用商店了，而里面的内置广告则是挂上了《植物大战僵尸》的宣传图，玩家点击后会自动跳转应用商店中《植物大战僵尸》的下载页面。

　　《FlappyBird》现在有多少玩家？陈陌自己也不清楚，但肯定不会少，这里头有很大一部分都是休闲玩家，用来推广《植物大战僵尸》效果肯定很好。

　　陈陌暂时也不指望着《FlappyBird》赚钱了，完全免费下载，就是赚个吆喝，下载的人越多越好，争取把这些人全都转化成《植物大战僵尸》的玩家。

　　此外，陈陌还惦记着一些游戏媒体。

　　按理说，他只是个D级设计师，发布一款新游是不会有太多人关注的。

　　这些游戏媒体手里有资源，但谁会给你一个没名气的新设计师用？

　　但是，陈陌有头衔，也有话题啊！

　　他是设计大赛的冠军，前一阵子还和史华哲打过嘴仗，这些游戏媒体可都是知道的。

　　陈陌发了一条微博。

　　“《FlappyBird》已挂应用商店，完全开放免费下载（永久免费哦）。新游戏《植物大战僵尸》12点发布，PC手机双端，请大家一起见证，首月销量能不能到10万。”

　　@史华哲，@游戏资讯网，@天际网，@微讯游戏频道，@恒游网游戏频道……

　　陈陌一口气@了十来家游戏媒体，这条微博还挂了一副宣传图，直接用的《植物大战僵尸》的Loading，也就是左边植物、右边僵尸的那副图。

　　十分钟后，这些游戏媒体炸了！

　　负责管理官方微博的媒体运营人员全都被炸出来了，他们嗅到了大新闻的味道。

　　“陈陌？这不是设计大赛的冠军吗？《FlappyBird》的制作人？”

　　“他新游要发布了？这才三个多月吧！太快了吧，还让我们一起见证？他真觉得自己游戏首月销量能破十万？”

　　“三个多月的研发期也太短了吧，这里头可是还包括着测试、调整的时间啊！难道又是像《FlappyBird》一样的小游戏？”

　　“《FlappyBird》这种游戏不可能复制的，他再做类似的游戏可就是自寻死路了。”

　　“名字是《植物大战僵尸》，看起来游戏内容应该还比较丰富的，不过还是休闲游戏。”

　　“当时史华哲可是断言陈陌的第一款游戏首月销量不可能破十万，这陈陌是要让所有人一起见证啊，真牛逼，不怕玩脱了？”

　　“赶紧转发！跟踪记录《植物大战僵尸》上线后的各项数据！”

　　这些游戏媒体们都嗅到了大新闻的味道，一个个纷纷转发陈陌的微博。

　　他们当然知道陈陌想干什么，无非是想蹭热度，给自己的新游戏免费宣传嘛！

　　但是，这就属于周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，游戏媒体也需要这种热点话题来搞事情啊！

　　而且，就算这些游戏媒体不炒，光靠微博的自然发酵，这个话题的热度自然也会被炒起来的。

　　随着这些游戏媒体的纷纷转发，越来越多的玩家也知道了这个消息。

　　陈陌的第一款真正意义上的游戏《植物大战僵尸》要挂应用商店了！

　　许多人都在观望，不过，那副宣传画还是引起了很多人的兴趣。

　　卡通风的植物和僵尸，独特的风格迅速在玩家的脑海中留下印象，许多人已经在期待，植物到底怎么大战僵尸？

　　而那些游戏媒体们，则是更关注《植物大战僵尸》的数据，尤其是首月销量。

　　首月销量如果是十万份，每份按10块钱卖的话，也能有个100万的流水，到手估计五十万上下，这已经是相当了不起的数据了。


第31章 弹射起步

　　史华哲也不傻，他知道陈陌鬼点子多，说不定会整出什么幺蛾子来，一下子把销量给搞上去了。所以，这个数据他也不敢往少了预测，生怕被打脸。

　　至于说，万一真卖出去十万份？

　　史华哲是打死也不会相信的，在他看来，《FlappyBird》的成功完全就是个偶然，陈陌的各项能力其实很差，这种瞎猫碰上死耗子的事情，还能一而再、再而三地碰上？

　　12点。

　　陈陌的《植物大战僵尸》准时发布在官方应用商店，那些早就已经等待多时的玩家们全都一拥而入，搜索，下载！

　　目前而言，PC区关注的玩家少，水也深，所以陈陌的主战场在手游榜。

　　PC区也把安装包给挂上去了，不过陈陌没指望着能在PC区的榜单上冲得太靠前。

　　陈陌给这款游戏的定价是10块钱。

　　应用商店的定价分为几个档次，分别是免费、1块钱、10块钱、20块钱、50块钱、50块钱以上。

　　这个世界的官方应用商店主要是服务国内用户的，又不存在汇率转换问题，所以没有6块和6480这种档位。

　　免费和1块钱这两个档位都很适合刷销量，但是陈陌肯定不乐意，太亏了！

　　《植物大战僵尸》不适合内置广告，陈陌也不想破坏玩家的游戏体验。

　　如果卖1块钱，卖出20万份那到手也才十万块钱，还不够陈陌十连抽的。

　　所以，陈陌还是选择了10块钱这一档，算是很亲民了。当然，这倒不是说陈陌有良心、卖的便宜，主要还是他想走薄利多销的路子。

　　《植物大战僵尸》是爆款游戏，老少咸宜，甚至很多没什么经济能力的小学生、中学生，或者不喜欢在游戏上花钱的中老年人也是陈陌的目标用户，让他们都能毫不犹豫地掏钱买，这就是陈陌的目标。

　　体验店里，贾鹏和几个男生也都下载了，同时都点了五星好评。

　　“店长，我们都已经下载了哈，五星好评也刷了。”贾鹏说道。

　　陈陌说道：“好，多谢大家了。今天每人赠送一杯奶茶。”

　　“谢谢店长！”贾鹏和几个男生都很高兴。

　　贾鹏说道：“文学姐她们估计下午会过来，上午都有课。”

　　另外一个男生说道：“正好啊，咱们一起见证店长的游戏屠杀新游榜了。”

　　贾鹏说道：“那当然，《植物大战僵尸》这么好玩，肯定能霸榜！咱们也算是见证者了。”

　　许多人都在关注着《植物大战僵尸》的数据。

　　应用商店里，游戏数据是1小时刷新一次，各榜单是3小时刷新一次，推荐位是24小时刷新一次。

　　许多玩家都在下载。

　　这里面有被《FlappyBird》广告吸引过来的，有被陈陌的微博吸引过来的，还有本身就喜欢这个题材的。

　　不过，许多玩家还是在观望，等游戏上线一小时后，看看游戏的玩家评分，再决定是否要付费购买。

　　下午1点，《植物大战僵尸》的数据刷新了！

　　贾鹏揉了揉眼睛：“我去，这下载量多了一位数吧？！数据逆天了啊！真的假的！”

　　《植物大战僵尸》，上线一小时后，下载量887，评分9.4分！

　　他们这几个学生虽然对游戏行业的门道不清楚，但也知道这个下载量和评分是什么概念！

　　《风暴骑士大冒险》已经算是新游戏中不错的了，24小时下载量才400，可《植物大战僵尸》呢，一小时就887了！

　　如果仅从24小时下载量来看，这已经不是普通的爆款游戏了，是超级爆款，几个月才能出一款啊！

　　陈陌倒是比较淡定，这个数字比他预料中还更好一些，但也还在意料之内。

　　要知道，《FlappyBird》可是一直在给这边导玩家，而且那几家游戏平台相当于是给陈陌免费做了宣传，现在陈陌那篇微博的转发数都已经到了1000多了，看到的人说不定得上万。这些人都是潜在的玩家。

　　各项榜单和推荐位上还没有《植物大战僵尸》，因为还没有刷新。否则以《植物大战僵尸》的各项数据，绝对是要屠杀新游榜了！

　　热度发酵，《植物大战僵尸》的下载量还在不断上升！

　　下午2点，下载量1333！

　　下午3点，下载量1914！

　　基本上每个小时都会新增500左右的下载量，而且完全没有任何会停下来的趋势！

　　如果按照这个速度计算，就算深夜下载量减少，靠着晚上8到10点的一波爆发，《植物大战僵尸》的24小时下载量也极有可能突破一万！

　　首日卖出一万份，这是什么概念？

　　简直疯了！

　　而且，游戏的评分一直在9.1到9.4分之间徘徊，没掉下过9分！这说明玩家对这款游戏的评价非常高，后续的数据极有可能一直保持下去！

　　贾鹏惊讶地说道：“快看新游榜！”

　　只见手游区新游榜上的第一名，赫然已经变成了《植物大战僵尸》！

　　“嘶，这也太快了啊！榜单第一次刷新，就直接登顶新游榜了！这尼玛开挂了吧？”贾鹏自己都不敢相信。

　　新游榜倒不是什么大榜单，像帝朝互娱、禅意互娱发布的新游戏，经过前期预热，一发布就登顶新游榜是常有的事情。

　　但是，陈陌的《植物大战僵尸》可是没花一分钱宣传啊！就这么往应用市场上一挂，一小时后就登顶新游榜了？这也太玄幻了吧！

　　新游榜上，《风暴骑士大冒险》是第三，而《植物大战僵尸》是第一。

　　《风暴骑士大冒险》在拿到新的推荐之后，已经呈不断上升趋势了，但还是没法跟《植物大战僵尸》相比。

　　如果说《风暴骑士大冒险》是正常起步，那《植物大战僵尸》就是弹射起步，一上来的玩家数就不是一个量级的，怎么比？

　　游戏媒体们也惊了，他们也意识到，《植物大战僵尸》极有可能成为超爆款游戏，成为本月最大的黑马！

　　虽然真正的各项数据还要看24小时数据，但《植物大战僵尸》前3小时的数据实在太好了，甚至碾压了一些大厂的作品！

　　对于这些游戏媒体而言，《植物大战僵尸》的横空出世让他们有些手忙脚乱，但对于陈陌而言，这只不过是在意料之内的事情。

　　登顶新游榜？那对于陈陌而言，可是连一个小目标都算不上。


第32章 无尽模式的小套路

　　下午，文凌薇和常秀雅各自带着几个同学过来了。

　　本来半满的体验店直接热闹了起来，有些人开电脑，有些人直接在按摩椅上用手机玩，都开始打《植物大战僵尸》。

　　文凌薇和常秀雅来到吧台前，问道：“听说游戏今天上应用商店，怎么样了？”

　　贾鹏说道：“太牛逼了，你们快看，第一次榜单刷新，直接登顶新游榜了，其他新游戏都被碾压了！”

　　常秀雅说道：“哇哦，店长好棒！”

　　文凌薇“啧”了一声：“哟哟哟，运气还不错嘛。所以，这游戏火了吗？”

　　陈陌回答道：“现在还不一定，还得看第一个推荐给的怎么样，还有就是关注一下后续数据……”

　　文凌薇瞥了他一眼：“说人话。”

　　陈陌说道：“嗯，火了。”

　　贾鹏和常秀雅都“噗”的一声，险些笑出声来。

　　文凌薇说道：“行了，既然已经火了就别老盯着应用市场看了，显得一点都不淡定。”

　　陈陌说道：“那我不盯着应用市场看玩家评论，暂时也没事干啊。”

　　文凌薇指了指自己的屏幕：“教我无尽模式怎么打到一百关以上。”

　　陈陌：“……”

　　贾鹏喊道：“学姐，不带你这样的，你犯规了啊！”

　　常秀雅也抗议道：“是啊学姐，你都已经是排行榜第一了！”

　　文凌薇翻了个白眼：“你们懂个毛线，这游戏马上就要涌入一大堆玩家了，说不定过两天就有哪个天赋异禀的家伙在无尽模式把我给超了，我这是未雨绸缪，懂吗？”

　　旁边一个男生捅了捅贾鹏小声说道：“你傻啊，店长教给学姐通关秘诀，我们也能用啊。”

　　贾鹏和常秀雅一愣，恍然道：“对啊！”

　　“店长，求通关秘诀！”

　　体验店里的学生们很快达成了一致，强烈要求陈陌透露无尽模式的通关方法。

　　文凌薇一摊手：“看到了没有，店长，这就是人民群众的呼声啊。”

　　陈陌无语：“这些人如果是人民群众的话，那你应该就是独裁者了吧……”

　　文凌薇说道：“快点，今天跑这么老远来特意给你捧场，连点游戏秘诀都不透露吗？”

　　陈陌说道：“如果我没记错的话你们学校到这里也就不到十分钟路程吧……”

　　常秀雅也说道：“是啊，店长，你看我们都是你的忠实玩家了，是不是应该稍微有那么一点点的特权呢？”

　　男女生一起上阵。

　　轮番游说。

　　死缠烂打。

　　陈陌也无语了，他本来是不愿意透露任何套路出来的，毕竟这种益智类游戏就是得自己琢磨套路才有意思，要说剧透的话也能剧透，但那样就没意思了不是？而且还会限制这些人的思路。

　　不过，今天如果不放出点啥来，这些人显然是不会善罢甘休的。

　　“行吧，那我就给你们演示个小套路，能领会多少就看你们的悟性了。”

　　陈陌说着，打开了自己的笔记本电脑。

　　“耶！成功了！”常秀雅赶忙凑了过来。其他人也都不玩游戏了，全都围到吧台周围，想看看陈陌到底要展示什么套路。

　　是不是有一个万能阵可以无限通关？

　　或者说，陈陌自己说的100关游戏才刚刚开始，那么他会用什么阵容过100关？

　　很快，吧台周围就被围满了。

　　文凌薇咳嗽了两声，两个男生非常自觉地给她让开位置。

　　“行了，开始吧。”文凌薇说道。

　　陈陌翻了个白眼，尼玛，你是店长还是我是店长啊？

　　十几个人都在眼巴巴地看着。

　　陈陌在自己的电脑上打开《植物大战僵尸》，又打开一个程序窗口，在里面输入了一行代码，然后随手调了一个数字：2012。

　　众人都有些纳闷。

　　“店长这是在干什么？”

　　“呃……开挂？”

　　“……店长自己就是设计师，那叫开挂吗？明明就是直接修改游戏。”

　　“无耻啊！店长你不能这样啊！”

　　几个男生纷纷抗议。

　　文凌薇冷然道：“别说话，店长刚才是调关数呢。”

　　众人仔细一看，可不是吗，陈陌游戏界面里的无尽模式直接就进入第2012关了。

　　“我靠！2012关！这……店长要疯啊，这得什么难度啊？”

　　“我这80多关都已经欲仙欲死了，店长直接从2012关开始玩？”

　　“那如果通过了是不是记录直接就变成2012关了？”

　　“……你这个‘如果’有点难达成吧我说！”

　　“这真的能玩吗？店长不会改了难度吧？”

　　“店长是那种人吗？哎，好像真是那种人啊。”

　　陈陌嘴角微微抽动，他点开了无尽模式，先是用编辑器在草地上摆好各种植物。

　　如果是正常游戏流程的话，这个步骤应该是在前面几关完成的，不过陈陌也没那么多时间，就直接拿编辑器修改了。

　　陈陌打的是泳池关，正中央的泳池摆了四个玉米炮、四个双头向日葵、六个忧郁蘑菇。

　　第一行从左至右是冰西瓜、忧郁蘑菇、两个冰西瓜、玉米炮、地刺，第二行是莴苣（伞叶）、忧郁蘑菇、冰西瓜、莴苣、玉米炮、地刺。

　　泳池上下是对称分布的，能用南瓜头包住的植物都包上了南瓜头。

　　其他人都在窃窃私语。

　　“店长这个阵容，好像挺全面的啊，别说，感觉有戏。”

　　“确实，这几个保护伞还有忧郁蘑菇的位置挺讲究。”

　　“不过，这玉米炮是不是太多了？这是一二三四……八个啊！”

　　“是有点多，我感觉这玉米炮不怎么厉害，太脆了主要是，又没法往上套南瓜，稍微几个小僵尸啃一啃就没了。”

　　“但是店长这个布局，应该是啃不到的吧？”

　　“别说了别说了，快认真看，要开始了！”

　　陈陌给自己调了3000的阳光，然后开始选择植物。

　　冰蘑菇、樱桃炸弹、模仿樱桃炸弹、毁灭菇、辣椒、窝瓜、南瓜头、很小的喷射蘑菇、阳光蘑菇、咖啡豆。

　　其他人都在拼命记，甚至有几个女生掏出了小本本。

　　“店长的思路我大概清楚了，就是先摆攻击性比较强的植物，等后面的关卡，这套阵容就不再改动了，只带一次性的爆炸类植物。”

　　“这是个办法啊！”

　　“但是……感觉风险很大啊！”

　　“而且，为什么要模仿樱桃炸弹，不模仿冰蘑菇或者毁灭菇啊？我觉得一个减速、一个威力大，这两个应该更厉害吧？”

　　“不知道，看店长怎么玩吧。”

　　所有人都屏住呼吸，想看陈陌到底要怎么玩。


第33章 成功过关！

　　陈陌点击了开始游戏，起手在第二行放置了一个冰蘑菇。

　　短短两秒钟之后，伴随着有些诡异的音效，让人头皮发麻的僵尸海冲了过来！

　　真的是僵尸海，僵尸的数量太多了，以至于根本数不清数量，甚至于在层层叠叠的僵尸之中，根本就分不清这都是哪几种僵尸，只能隐约看到那些块头最大的红眼睛巨型僵尸层层叠叠地向前走！

　　在巨型僵尸的缝隙中，舞王僵尸、撑杆跳僵尸、橄榄球僵尸等等成群结队地往前冲，一个个举着跳杆的僵尸就像是排成阵列冲锋的骑士一样，让人忍不住地想要高呼卧槽！

　　那些红眼巨型僵尸齐刷刷地把小僵尸往后排的植物上扔，瞬间就是七八只小僵尸落到了忧郁蘑菇和冰西瓜附近，而且这还没完，无数的小僵尸就像是爆豆子一样连续不断地飞过来，疯狂啃咬着冰西瓜。

　　忧郁蘑菇开始疯狂地喷射汁液，而冰西瓜也开始不断地扔出西瓜砸向僵尸群。

　　陈陌没有慌乱，他不断地点击玉米炮和各种植物炸弹，成片成片的僵尸都被炸成了黑炭；又偶尔种下几颗非常便宜的喷射蘑菇和阳光蘑菇，稍微延缓一下僵尸们的速度。

　　在各种炸弹的疯狂轰击下，僵尸群成片成片地倒下，文凌薇这些人都还没看清楚这些僵尸长什么样子，僵尸群就已经变成了一堆堆的黑炭和满地的金币、银币。

　　而且，陈陌放玉米炮的节奏也掌握得很好，就像是能够提前预知到僵尸出现的位置一样，总是能够及时出现在最需要支援的位置。

　　贾鹏看得目瞪口呆，常秀雅捂着嘴，就连文凌薇也瞪大了眼睛。

　　还有这种操作？！

　　一个益智类游戏，怎么感觉这操作难度比一些普通的战略类游戏还要高？

　　感觉在陈陌的狂轰滥炸之下，这些僵尸就像没有任何反抗能力一样，来多少，死多少。

　　“我才发现玉米炮这么变态？”

　　“玉米炮的威力我知道，但店长是怎么保护好这么多玉米炮的啊？”

　　“感觉……店长这个布阵非常有套路啊，完美应对了各种僵尸的特性，有戏啊！”

　　这些观众们竟然也有些紧张起来。

　　游戏不断进行，僵尸群仍旧在不断地向植物发起进攻，但在疯狂的减速之下，这些僵尸们的速度都变得奇慢无比，在陈陌有节奏的狂轰滥炸之下，很快阵亡。

　　直到一大波僵尸接近之前，陈陌没有损失任何植物！

　　“来了来了，一大波僵尸接近了！感觉店长真的能扛住啊！”

　　“我靠，好多啊！！”

　　随着系统提示，大批大批的僵尸再度涌来，小僵尸成群结队地向前飞，庞大的巨型僵尸顶着密集的火力向前疯狂移动。

　　陈陌也没有任何的慌乱，仍旧是和之前一样的节奏，玉米炮、炸弹，各种操作目不暇接！

　　贾鹏感觉自己看不过来了，他想看陈陌的鼠标位置，但是感觉屏幕上的东西太多了，根本没办法把陈陌的所有操作都给记下来。

　　其他人也都全神贯注地看着，他们知道，陈陌这套阵容能过到这么多关，靠得不全是阵容，还得有一定的手法和技巧。

　　阵容他们都记得差不多了，现在就差手法了。

　　将近一分钟的紧张战斗之后，最后一只红眼僵尸颓然倒下。而陈陌的植物基本上还都完好无损，所有炸弹都处于冷却完毕状态，甚至阳光也没有消耗太多。

　　“我去，通过了！！”

　　“2012关啊，真的通过了！我的天哪！”

　　在场的众人都惊了，这到底是怎么做到的？真的能打到2000关？！

　　而且，感觉陈陌也没有手忙脚乱，甚至还有余力，说不定还能继续往后打。

　　不过看陈陌的样子，他是不打算再继续了。

　　“店长，再来一遍呗！”

　　“对啊，店长，讲解一下技术要领啊！”

　　“店长你那玉米炮到底是怎么放的，打哪几个位置啊？”

　　“毁灭蘑菇和冰蘑菇什么时候放比较合适啊？”

　　这些人围着陈陌，你一言我一语，全都在问一些技巧性的问题。

　　陈陌微微一笑，把笔记本电脑扣上了。

　　“刚才我都说了，只演示一遍，能领会多少就看你们的悟性了。”

　　陈陌一副笑而不语的表情，俨然世外高人嘴脸。

　　贾鹏抗议道：“靠，店长，你不能这样啊，你这不是吊人胃口吗！”

　　常秀雅也说道：“店长，再演示一遍嘛！”

　　文凌薇冷冷地说道：“好好讲清楚，否则我去应用商店给《植物大战僵尸》刷差评去了！”

　　其他人纷纷响应：“对，刷差评去了！”

　　八仙过海，各显神通。

　　这些人全都围着陈陌想让他再讲讲通关技巧，但陈陌就是软硬不吃，油盐不进，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　要知道，无尽模式是够这些人玩上好几年的，这个过程中，摸索才是最大的乐趣所在，如果陈陌现在就把一些现成的理论告诉他们，无疑会大大缩短这个摸索的过程，反而是在削减他们的乐趣。

　　所以，最多演示一遍，不能再演示，也不能讲得再细了。

　　有几个同学看到陈陌的态度很坚决，已经偷偷地从吧台溜走，回到自己的座位上，开始尝试着按照陈陌的方法布阵了。

　　很快，其他人也都纷纷放弃了，趁着刚才的记忆还比较清楚，赶紧回去摆摆阵型试试。

　　文凌薇临走前还冲着陈陌翻了个白眼：“哼，小气店长。”

　　陈陌的嘴角微微抽动，不过还是忍住了，毕竟这是为了游戏，为了玩家，嗯。

　　很快，文凌薇这些人开始在无尽模式中鏖战，尝试着用陈陌的阵型过关。

　　这个阵容本身也不难记，文凌薇和贾鹏都挺聪明，稍微摆了摆就记住了，互相印证了一下，基本上差不多。

　　前期想要摆成这个阵型，需要几关的铺垫，必须在前几关把这些植物都种好，后面的关卡再换上那一堆炸弹。

　　不过，这可难不倒文凌薇这些人，很快就摆得像模像样了。

　　前世的《植物大战僵尸》基本上都被各路好汉玩出花来了，陈陌选的这个阵型是一个比较常规的3C八炮，四朵向日葵，基本上是一个比较均衡的阵型，打到四千多关都没问题。

　　一般来说，炮越多威力就越大，但玉米炮也非常脆弱，一个不小心毁掉了，就会有很长时间的输出空档期，很容易造成恶性循环，最终崩盘。


第34章 上首页推荐了！

　　如果极限一点的话，还能摆二十二炮甚至更多，不过陈陌就不打算秀这个了，非常容易玩脱，万一来一手反面示例就不好了。

　　而且，所有带玉米炮的阵容都是要掌握节奏的，不是说满地乱扔炸弹就能过关，必须对僵尸的出现规律有一定的了解，才能提前做出应对。

　　而且，这个阵型也不是唯一的阵型，事实上，植物大战僵尸的阵型也是一门学问，前世贴吧里各类阵型的精品帖都能有二三十页，甚至有许多幺蛾子到难以想象的阵型，比如只摆半边地图，或者把植物摆成箭头形、心形，或者是各种无炮阵容，甚至还有极限手控二十二门以上玉米炮等等……

　　这些陈陌也都了解一些，但让他自己玩的话，没有一段时间的练习也是做不出来的。

　　尤其是玉米炮和各种炸弹的释放时机是非常考究的，前世的玩家们甚至研究出了各种口诀，用于记录各个阵型的玩法。

　　除此之外，还有许多其他的小技巧，比如冰消珊瑚，就是指在泳池无尽模式里，通过寒冰菇在特定时间点冻结水面，从而让水池里的珊瑚僵尸三人组无法钻出水面。

　　像这些小技巧还有很多，不过陈陌也不打算剧透了，就让玩家们慢慢摸索去吧。

　　文凌薇这些人的热情再度被引燃了，都在无尽模式里摸索陈陌的套路。

　　“哎，果然有戏啊，我摆成了！”

　　“怎么样怎么样，好用吗？”

　　“好用！感觉比我以前的阵厉害啊！”

　　“小心点，保护好玉米炮。”

　　这些人都去研究无尽模式了，转头就把游戏上线的事情给忘了。

　　说好的是来给我加油打气的呢？

　　陈陌有些无语，打开应用商店，继续关注《植物大战僵尸》的各项数据。

　　下午到晚上，基本上是游戏下载的黄金时期，每小时刷新一次的数据，《植物大战僵尸》的下载量都是节节攀升，从之前的一小时新增500，已经到了一小时新增800左右！

　　而且，《植物大战僵尸》在牢牢霸占新游榜第一位的同时，也开始向其他的榜单发起冲击了。

　　益智游戏榜、策略游戏榜、休闲游戏榜，《植物大战僵尸》在多个榜单上开始露脸，甚至还杀入了付费游戏榜前500！

　　要知道，这可是刚上线不到24小时啊，能有这种成绩，简直就像是坐了火箭。

　　与此同时，《植物大战僵尸》的话题迅速发酵，陈陌的那条微博也在被不断地转发。

　　各大游戏媒体们都在下载《植物大战僵尸》，想要在报道中好好介绍一下这款游戏。

　　而一些游戏设计师们也都注意到了这款游戏，怀着震惊的心情下载，想要看看这款游戏到底为什么有这么大的魔力！

　　现在，所有人都在等着《植物大战僵尸》的24小时数据！

　　此时，《植物大战僵尸》的评分是9.2分，仍旧保持在一个很高的评分，玩家的评论基本上也是好评占了绝大多数。

　　“非常新颖的益智类游戏！”

　　“感觉游戏内容非常丰富啊，玩了几个小时还有新内容，这个钱非常值。”

　　“画面和音乐很喜欢！”

　　“之前还感觉植物和僵尸不搭边，结果竟然谜之契合。”

　　“我中午下载了这游戏，已经连续玩了好几个小时了，这个游戏为什么停不下来？”

　　“本来以为三个月做出来的游戏会比较粗制滥造，结果完全不是，这是精品游戏啊，这创意简直无敌了！”

　　“我是一个专业的喷子，但是我竟然找不到喷点，怎么办，我是不是要失业了？”

　　“楼上的我来教你，这什么垃圾游戏，僵尸做成这样一点都不吓人！（手动滑稽）”

　　“有没有人是跟我一样从微博过来的？心疼一下史华哲老师？”

　　“呵呵，谁还心疼那个过气设计师？天天吃老本，到处批评这个批评那个，结果怎么样，他做的游戏能比得上《植物大战僵尸》一根脚趾头？”

　　陈陌美滋滋地翻着评论。

　　这里头也有一些差评，或者一些意见，陈陌也都看了看，不过都是无脑谩骂居多，也不知道是不是水军，或者故意来黑的。

　　陈陌也不在意，反正这一小撮人也影响不到《植物大战僵尸》的评分，想刷差评还得买游戏掏钱。

　　掏了钱之后你们随便喷，我生气了算我输。

　　陈陌的心态可是好得不得了，根本不可能因为几个喷子而生气。

　　现在陈陌也有些期待了，他也想看看，前世风靡全球的《植物大战僵尸》，到底能在平行世界掀起多大的波澜！

　　……

　　第二天中午12点。

　　体验店里只有贾鹏等三四个人，昨天文凌薇他们一直玩到晚上8点体验店关门才走，回到宿舍估计又用手机玩了很久，结果这大中午的还没过来。

　　贾鹏打了个哈欠：“店长啊，我昨天试了一晚上你的套路，不行啊！为什么我总是感觉玉米炮不够用啊！”

　　陈陌笑而不语。

　　贾鹏说道：“……店长你再这样我要打人了。真的好气啊，为什么你就能无压力过2000关，我才打到109关？”

　　陈陌翻了个白眼：“你一晚上就往前爬了二十多关，还不满意？”

　　贾鹏想了一下，好像确实是这么回事，于是埋头继续钻研去了。

　　陈陌打开应用商店，查看《植物大战僵尸》的各项数据。

　　与此同时，许多游戏媒体的新闻稿都已经拟好了，就差最后的数据。

　　12点整，数据刷新！

　　植物大战僵尸：下载量23187，评分：9.1分！

　　24小时销量破两万！

　　本来，之前按照陈陌的估计，24小时必然破万，至于能不能到两万，陈陌也不敢太乐观。但陈陌早上起来看数据的时候，下载量就已经破了2万，到12点，更是达到了23000多。

　　这说明《植物大战僵尸》在晚上的时候又迎来了一波爆发式的下载！

　　不仅如此，《植物大战僵尸》直接登上了益智游戏榜、策略游戏榜、休闲游戏榜等多个分类榜单的前十，更是杀入了付费游戏榜前100！

　　至于推荐位就更是夸张了，官方应用商店直接给《植物大战僵尸》一个首页的【今日必玩】推荐！

　　官方应用商店的首页推荐位基本上分为四个档次，最好的是顶部的【超经典游戏】推荐，会给一个滚动的Banner，同一时间也就只有五六款游戏能获得这个推荐。

　　其次是【今日最热】推荐，会给几个大图标，推荐的游戏数量大约在十个左右。

　　再下面就是【今日必玩】推荐，同样是给图标，不过会推荐十几个游戏。

　　最差的是【本日精选】推荐，有大约三十多个栏位。

　　不过，再差的首页推荐，也比其他二级页面下的推荐要好得多了。

　　《植物大战僵尸》获得的这个【今日必玩】推荐，已经是非常不错的了，可以说很少有新游戏在上架一天后就获得这个推荐，这说明应用商店给《植物大战僵尸》的系统评分非常非常高！


第35章 游戏火了！

　　数据一出来，各大游戏媒体也惊了，这里头有很多人可能昨晚都没有睡好觉。

　　为啥？忙着改稿子啊！

　　首日销量一千、五千、一万、再到两万，完全是差着好几个数量级，稿子的内容当然也不能一样啊。

　　本来这些媒体是按照首日销量八千到一万来预估的，这些人觉得《植物大战僵尸》无非是个休闲益智类游戏，本来就小众，前几个小时销量高那是靠着微博上的炒作，后面销量可能会很快掉下来。

　　结果，后面的数据直接把这些人的脸都给抽肿了！

　　不仅没降，而且还在不断上升，24小时直接破了两万！

　　这些人有种预感，自己大概是要见证历史了。

　　12点，《植物大战僵尸》的24小时数据一出来，这些游戏媒体也纷纷发稿。

　　《本日最大黑马：植物大战僵尸！》

　　《首日下载破两万，屠杀新游榜！》

　　《玩家评论：完全停不下来！》

　　《业内人士预测：极有可能登顶益智游戏榜！》

　　《游戏评测：内容丰富、玩法新颖、创意无敌！》

　　《你敢信吗，FlappyBird和植物大战僵尸的设计师是同一个人》

　　《首月销量能不能破十万？史华哲不说话了》

　　这些游戏媒体也都是清一色的叫好，毕竟《植物大战僵尸》的各项数据太好了，品质也无可挑剔，就算是想黑也很难找到黑点。

　　在媒体的一片狂轰滥炸之下，《植物大战僵尸》的知名度飙升，再加上应用商店的推荐位，可以预见，《植物大战僵尸》后续还将迎来一波爆炸式的销量增长！

　　许多“别有用心”的玩家们都本着看热闹不嫌事大的心态去翻史华哲的微博，结果发现他早就把之前回复陈陌的那条微博给删了。

　　之前他还特别喜欢点评点评这个，点评点评那个，结果《植物大战僵尸》火了之后，他就再也没发过任何一条微博了。

　　热心网友可不干了，当初是你大言不惭地说“陈陌的第一款游戏首月销量不可能破十万”的，现在看看，能不能破十万？

　　别说十万了，首日两万，一个月这是奔着五十万去了啊！

　　“史华哲老师，你快出来说句话啊。”

　　“没事，《植物大战僵尸》首日销量才两万，首月还不一定到十万呢，老师你还有机会。”

　　“老师，不要放弃治疗啊！”

　　“不得不说，老师当时没有一冲动发誓吃点什么，真是太明智了。”

　　“所以，老师真的不打算出现了吗？”

　　这些围观群众纷纷在史华哲的微博底下留言，都是看热闹的不嫌事大，好几条明捧暗讽的留言都被顶了上去，很快就有好几百点赞的。

　　史华哲确实没发微博，他也知道现在发微博会是什么后果，只能装死。但是不发微博不代表他不看微博啊，看到这些人在他微博下面花式嘲讽，史华哲这个气啊，但是偏偏没办法，《植物大战僵尸》的成绩太好了，现在跳出来批评，那也太无力了！

　　在这种销量、这种口碑面前，跳出来唱反调可是要做好被喷得狗血淋头的风险，史华哲贼着呢，他才不会在这个时间点出来作死。

　　“这小子运气这么好？凭什么做一款就爆一款？行，我忍了，我还真不信了，你还能一直维持这么高的水平？！”

　　史华哲决心装死。

　　网友们在他微博下挑逗了一番，见他根本没有任何出来回应的意思，也就把这茬给忘了。

　　毕竟互联网时代热度来得快去得也快，这些网友们无非是想去凑个热闹，眼见热闹不起来，也就散了。

　　不过，《植物大战僵尸》确实是火了，销量也在节节攀升。

　　赵子豪、林茂都给陈陌打电话祝贺。

　　“牛逼啊，听说你屠杀新游榜了，厉害，感觉这次你小子估计赚不少钱，赶紧着，我等着你给我做花钱买战力的游戏呢。”赵子豪说道。

　　陈陌一笑：“放心吧，忘不了你。”

　　林茂也打电话祝贺：“行啊陈陌，我之前就觉得你这游戏会火，有爆款潜质，没想到竟然能火成这样！牛逼，太牛逼了！”

　　陈陌说道：“你那游戏也不错啊，这眼瞅着就新游榜第二了。”

　　林茂说道：“嗨，哪能跟《植物大战僵尸》比啊，这两天我又好好玩了一下，确实各方面都挺厉害，最主要的是耐玩！我看啊，这游戏要掀起一波益智游戏的小高潮了。”

　　陈陌说道：“掀就掀呗，我下款游戏又不做益智类了。”

　　林茂一愣：“啊？你想啥呢？这款游戏眼看着就大火了，你还不赶紧趁热打铁，来个《植物大战僵尸2》？”

　　陈陌说道：“你才2呢，下款我是不打算做益智游戏了。”

　　林茂不解：“为什么啊？又赚钱又有口碑，你又擅长，干嘛不做？”

　　陈陌说道：“这个也不大好解释，总之我其实不太看好这个类型。得了不多说了，改天一起吃饭。”

　　……

　　不只是林茂觉得益智类游戏要火，其他的游戏媒体也都这么觉得。

　　《植物大战僵尸》火了，火到什么程度不好说，但从目前的趋势来看，极有可能登顶整个益智游戏榜，甚至影响付费游戏榜单。

　　而且，这款游戏的评分一直保持在9.3分左右，这里面肯定有一部分竞争对手在刷低分，但没用，评分从没掉下过9分，可见这款游戏的受欢迎程度！

　　申请退款的玩家也寥寥无几！

　　官方应用商店是可以申请退款的，只要游戏时长比较短、退款理由充分，都是可以退款成功的。

　　不过，《植物大战僵尸》的玩家却极少有申请退款的，这说明他们非常认可这款游戏，而且打算长期地玩下去！

　　在各大游戏媒体和游戏设计师们看来，陈陌的第一款游戏可以说是稳、准、狠，已经是大获成功，而且必然带起一波风潮。

　　益智类游戏一直是很受欢迎的游戏类型，但很少有能够做到极致的。益智类游戏天然就可以覆盖大批的用户群，属于老少咸宜的游戏，所以只要火了就是爆火，从来不用担心玩家数。

　　而且，益智类游戏也没有那么高的门槛，一般的C级D级游戏设计师都能胜任，唯一需要的就是创意。

　　这个世界的游戏设计师们，没有任何一个觉得自己的创意能力不足。

　　所以，一些设计师和游戏媒体都在揣摩着风向。

　　《植物大战僵尸》会不会成为一颗火种，引燃整个益智类游戏市场？

　　是不是益智类游戏的黄金时期到来了？

　　这一切都要看到它之后的数据才能明了。

　　不过，所有人都不知道的是，这款游戏的设计者陈陌，却根本没有继续研发益智类游戏的打算。

　　至少暂时没有了。


第36章 引领休闲游戏的热潮

　　在整个游戏圈的关注之下，《植物大战僵尸》的各项数据持续高涨。

　　24小时销量，23187；3日销量，77409；7日销量，122375；30日销量，514580！

　　在这一个月之中，所有的游戏媒体和设计师们一次又一次地震惊了，一般的游戏都是在上线第一周增长，后面就开始快速下滑，可《植物大战僵尸》不是，一直到第四周的时候，每天的下载量还稳定在一个很高的水准！

　　首月销量50万！这是什么概念？这意味着陈陌仅从这一款游戏上就能够赚到两百多万，仅仅一个月！

　　作为一个新人而言，这个数字实在太过惊人，以至于《植物大战僵尸》在整个游戏圈都掀起了一股热潮！

　　玩家群体呈病毒式扩散，销量越来越高！

　　许多玩家自发组成各种游戏社区，研究《植物大战僵尸》的策略，尤其是无尽模式的玩法，榜单上的排名每天都在变动。

　　游戏媒体每天都有新的新闻稿发布，各种业内人士纷纷分析《植物大战僵尸》的成功之处。

　　而在各大问答社区，乃至幻世编辑器的官方论坛中，许多游戏设计师们也在热议。

　　《植物大战僵尸》的成功之处到底在哪？

　　它的成功可否复制？可否借鉴？

　　《植物大战僵尸》的关卡设计、战斗系统、数值、引导、画面、音乐，甚至一些细节，都被拿出来反复研究，俨然成为了益智类游戏的标杆产品！

　　禅意互娱的一位A级游戏设计师发了一篇长微博，详细分析了《植物大战僵尸》的高明之处，并且断言，益智类游戏的春天要来了！

　　他在长微博中写道：“说实话，我很佩服《植物大战僵尸》的作者陈陌，作为一位新人游戏设计师，他给我们这些一向看不上休闲游戏的设计师们上了一课。”

　　“我们一直觉得，休闲游戏是小打小闹，只有C级D级的设计师才会拿休闲游戏来练手。因为这种益智类休闲游戏往往无法保证游戏时长，也无法让玩家沉迷，玩家往往容易倦怠，从而发生大批流失。”

　　“而很多所谓的益智类游戏，也根本没那么多益智类元素，就像是小孩过家家一样，策略性比一些大型策略类游戏差得远了！”

　　“但是，《植物大战僵尸》颠覆了这个传统观点，谁说益智类游戏就不能复杂？谁说益智类游戏不能长久？一直以来困扰着益智类游戏的两大难点，《植物大战僵尸》全都解决了！”

　　“这说明，不是这个游戏类型有问题，而是我们的思路太局限！”

　　“不仅如此，《植物大战僵尸》还让我们看到了休闲益智类游戏的庞大市场。这类游戏不仅不是小众游戏，反而有着庞大的市场！”

　　“而且，陈陌也给所有的C级和D级游戏设计师们指点了一条明路，资源少、能力差没关系，不是都一个个标榜自己有创意吗？如果真有创意，那就去做一款和《植物大战僵尸》一样的休闲类游戏，一样能让你成为顶尖游戏设计师！”

　　“对于陈陌，我觉得他已经展露出了在休闲益智类游戏方面的绝佳天赋，只要他能够保持住这种势头，再研发出两三款和《植物大战僵尸》同级别的益智类游戏，我敢肯定，恐怕他将成为国内最好的休闲益智类游戏设计师，没有之一！”

　　业内人士、游戏媒体、玩家评论……基本上都是正面评价，没有上次《FlappyBird》那样的情况发生了，没有哪个设计师或者评论专家跳出来指责《植物大战僵尸》不好。

　　偶尔的几篇黑稿，也被淹没在了玩家的骂声之中。

　　陈陌知道这次他选对了，可以说是名利双收，随着《植物大战僵尸》登顶益智休闲游戏榜，陈陌一下子火起来了。

　　在这一个月内，陈陌的微博的粉丝都八九万了，可见这款游戏的受欢迎程度。

　　不过，陈陌也清楚，《植物大战僵尸》还有潜力。

　　前世的《植物大战僵尸》发售九天，销量就达到了30万套，打破了多项纪录，可以说是名副其实的“风靡全球”。

　　陈陌已经把前世的《植物大战僵尸》给还原了九成以上，但首月销量才到50万套，显然和前世还有这不小的差距。

　　陈陌自己也分析了一下原因。

　　首先就是前期宣传的问题，陈陌基本上是没宣传的，那几个游戏媒体的转发确实引起了一些热度，但和那些大厂动辄铺天盖地的宣传不同，《植物大战僵尸》从一开始获得的关注就不够。

　　其次就是市场问题，《植物大战僵尸》目前只上线了国内市场，如果能上线外国市场的话，销量应该还能再高。

　　不过，这样陈陌也已经满足了，虽然《植物大战僵尸》完全有进军国外市场的实力，但陈陌暂时不想在这方面投入太多精力。

　　目前对陈陌而言，国外市场还是完全陌生的领域，平行世界中，国外市场用户的口味是否和前世一样？这要花费很多的精力和金钱去验证。

　　陈陌暂时还不考虑进军国外游戏市场，所以不想在这个阶段投入太多精力。

　　所以，《植物大战僵尸》能取得这样的成绩，陈陌已经基本满意了，他本来也没指望着这款游戏一步登天。

　　如果仅仅按照起步而言，陈陌作为一名设计师已经算是完美开局了，接下来能发展到什么样子，还要看他接下来怎么走了。

　　……

　　上午10点。

　　陈陌坐在吧台，疯狂打哈欠。

　　昨天晚上他和林茂还有赵子豪喝酒喝到晚上11点多，现在脑子还有点不清醒。

　　毕竟林茂和他的游戏都算是大获成功，肯定是要庆祝的，所以陈陌也算是小破戒了一次，喝了些酒。

　　《风暴骑士大冒险》的首月下载量是7万多，和《植物大战僵尸》没法比，但也是新游榜上前三的游戏了，大概能给林茂带来将近八十万的收入。

　　对于林茂来说已经非常满足了，这可是绝大多数新人设计师不可能拿到的成绩。

　　当然，像《植物大战僵尸》这种成绩，林茂不羡慕是不可能的，但羡慕归羡慕，他也由衷地为陈陌高兴。

　　这几天，文凌薇和贾鹏这些人也不像以前天天来了，玩了一个月之后，他们对《植物大战僵尸》也没有之前那么狂热了。

　　论坛上开发出的套路越来越多，这款游戏被挖掘出来的玩法也越来越多，但人的兴趣终究是会消退的。

　　文凌薇他们都在催着陈陌开发后续版本，甚至是开发新游戏。

　　这点陈陌心里也有数，《植物大战僵尸》确实是非常长线的游戏，甚至有人能玩一两年，但对于大多数人来说，玩一两个月也就腻了。

　　当然，作为一款单机游戏而言，腻不腻都不重要，反正游戏卖出去了，钱也挣了，开发下一款游戏就是了。

　　陈陌也准备把重心转移到下一款游戏上去了，不过在这之前，他还要给《植物大战僵尸》安排一次版本更新。


第37章 串门

　　陈陌在翻《植物大战僵尸》的评论和论坛热帖。

　　要做版本更新的话，主要还是看看玩家们喜欢什么、想要什么。如果更了个新版本，却没有解决玩家的核心诉求，那等于啥也没干。

　　这时，陈陌注意到体验店门口来了个妹子，牛仔裤，长马尾，打扮得干净利落。

　　“卓瑶？”陈陌想起了她的名字。

　　这个妹子就是指缘网咖的老板，之前也来过，就在陈陌的体验店刚开门的时候。

　　卓瑶有些惊讶地看了看体验店一层：“哇，一个多月没来，你这体验店这么热闹了啊！我记得上次来还空无一人呢？”

　　陈陌说道：“那当然，你的网咖也不可能开业一个月，一个人都没有吧？”

　　卓瑶无语：“话不能这么说，你这体验店和网咖能一样吗？哎，看样子你做的游戏不错啊，这么多人玩。”

　　卓瑶往沙发上一靠，陈陌给她倒了杯水。

　　“你上次说改天就过来，这一改天就改了一个多月啊。”陈陌打趣道。

　　“嗨，别提了，网咖事太多了，走不开。”卓瑶说道，“而且最近又沉迷了个小游戏。”

　　陈陌问道：“沉迷了个小游戏？”

　　卓瑶点点头：“是啊，就是最近很火的那个《植物大战僵尸》，你没玩？你一个游戏设计师，不可能不关注新游榜吧？”

　　陈陌说道：“呃……玩了啊。”

　　卓瑶一乐：“我就知道，快说，无尽模式打到多少关了？我可是都打到97关了，马上就到100关了哦！”

　　陈陌：“……”

　　卓瑶注意到陈陌的表情有点古怪，还以为他关数太少不好意思：“没事，我可以教你的，我自己的套路可厉害了，包你横趟前五十关！”

　　陈陌指了指远处的一台电脑，一名女生正在那玩着：“她已经打到174关了。”

　　“啊？！”卓瑶愣了，啥意思？

　　她站起来看了看那个女生，看起来明明就是个乖乖女，应该就是附近大学的学生，怎么可能比自己通宵熬夜玩得还厉害？

　　等一下！

　　卓瑶刚进门的时候，根本没注意这些人在玩什么游戏，但现在她看了几台机器，突然注意到了一件事。

　　好像整个一层的人都在玩《植物大战僵尸》？

　　这是体验店，体验店里一般只能玩设计师自己的游戏。

　　难道说……

　　卓瑶看着陈陌：“难道，《植物大战僵尸》的作者……”

　　陈陌点点头：“是的，正是在下。”

　　卓瑶愣了三秒钟，恍然大悟道：“我晕啊！这游戏是你做的啊！我还说呢，这个游戏开场的Logo怎么这么熟悉，原来是在你店门口见过啊！”

　　陈陌无语：“我说，你健忘也不至于健忘到这种程度吧，你的网咖就在街对角，结果连我的Logo都记不住？”

　　卓瑶有点尴尬，干咳两声说道：“咳咳，这个嘛，你也知道我们开网咖的常年宅在网咖里，那个……是吧。”

　　陈陌点点头，附和道：“嗯嗯，是。”

　　卓瑶“噗”地一声笑了：“是什么是，算了不和你扯了，快教我《植物大战僵尸》的秘诀！”

　　陈陌无语：“你们怎么都这样啊，见到我就要秘诀，玩家社区里精品帖不是很多嘛，去那里头找啊。”

　　卓瑶翻了个白眼：“小气。”

　　陈陌：“……”

　　怎么什么都能和小气扯上啊！这跟我小不小气没关系吧，明明就是你懒啊！

　　卓瑶说道：“哎，不过话说回来，真没想到你这新人设计师就能做出这么牛逼的爆款游戏啊，太厉害了。可惜，手游不太适合在我的网咖推广。”

　　陈陌说道：“没事，以后我也会做端游的。对了，一直没问，你网咖主要是PC端游戏还是VR游戏？”

　　卓瑶说道：“PC。我也想改成VR网咖，但前期投入太大了，没那么多资金。现在PC网咖的地位确实有点尴尬，我也纠结这个事情好久了。”

　　陈陌说道：“嗯，我知道，主要还是PC端的游戏被VR游戏挤压得厉害，显得有些没落。”

　　“所以说啊。”卓瑶有点无奈，“未来VR网咖肯定还是主流，PC网咖估计要慢慢地被淘汰掉了。”

　　陈陌摇了摇头：“那倒也不一定。”

　　卓瑶一愣：“为什么？”

　　陈陌说道：“很简单，PC网咖现在没落，只是因为PC端没有一款超级爆款游戏出现。如果未来PC端真的出了一款能碾压VR游戏的超级爆款游戏呢？”

　　卓瑶眼睛微微睁大：“不太……可能吧。”

　　陈陌说道：“现在没出现，不代表以后也不会出现。《植物大战僵尸》出来之前，谁能想到益智类游戏会有这么大的市场？”

　　卓瑶思考了三秒钟：“所以，你是在变相夸自己对吗？”

　　陈陌点点头：“对啊。”

　　卓瑶：“……”

　　陈陌说道：“道理是这么个道理。我觉得你可以继续坚持PC网咖，前景没你想的那么悲观。你看，PC在性能上全面碾压手机，但手游也依旧活得好好的。VR游戏舱在性能上全面碾压PC，也不代表PC游戏就不行了。”

　　卓瑶点点头：“听起来还挺有道理的，那就借你吉言了，希望你到时候能研发出PC端的超级爆款游戏拯救我的网咖吧。你什么时候开始研发？”

　　陈陌想了一下：“大概……两年内？”

　　卓瑶翻了个白眼：“再见。”

　　陈陌一乐：“我是认真的。”

　　卓瑶：“再见。”

　　看样子她还以为陈陌在唬她，完全不信。

　　陈陌说的这番话倒不是在安慰卓瑶，他确实是这么认为的。虽然这个世界的VR游戏是主流，但他并不觉得PC游戏会被取代。

　　VR游戏并不一定是游戏的终极形态。

　　一个很简单的例子，MOBA游戏为什么都是45度上帝视角，而不是第一人称？

　　确实曾经有游戏公司尝试过把MOBA做成全3D第一人称，而且也确实做出来了，制作也很精良，甚至打出了五条路的噱头（地图上方和下方还各有两条路），但是最终的结果却难以让人满意，可玩度远不如MOBA。

　　这款游戏甚至都没有翻起太多浪花，都没多少玩家听说过。

　　原因很简单，在3D视角下，许多技能的筛选范围和使用方式都有了很大的变化，操作模式也发生了改变，玩家对全局的掌控能力严重下降，种种问题加在一起，让这款游戏直接丧失了MOBA游戏的一些核心乐趣，让它变成了一款“鸡肋”游戏。

　　这是导致“全3DMOBA”失败的一个最关键因素。


第38章 招人

　　在前世，MOBA游戏统治了PC端和手机端，而且基本上看不到对手，在陈陌看来，MOBA游戏的统治仍将长久地继续下去，也许还会延续五到十年。

　　至于什么游戏能取代MOBA成为下一个十年的王者？谁都不知道。

　　如果有人真的知道答案，那他现在就可以开始研发了。

　　前世尚且如此，更何况游戏设计理念不发达的平行世界？

　　平行世界中，虽然有VR游戏，但这些VR游戏在陈陌看来，可玩性也比不上MOBA。

　　对PC端游戏而言，被VR游戏冲击最大的游戏类型是第一人称冒险和FPS，其次是策略、经营，像休闲游戏和手游，几乎没有受到VR游戏的影响。

　　在陈陌看来，MOBA游戏在平行世界，作为一种未曾面世的游戏类型，具备与前世一样的庞大潜力。

　　所以他才断言，PC端游绝对不会消亡，PC网咖也不会绝迹。

　　当然，这种事情他是不会去和别人解释的，更不会透露任何的游戏理念。

　　卓瑶看了看体验店里的布局，问道：“我突然想到一个问题，你的体验店里，现在就你一个人吗？”

　　陈陌一愣：“什么叫就我一个人？这不是这么多玩家吗？”

　　卓瑶解释道：“不是，我的意思是说，网咖里有网管，有收银，你这里就你自己一个人？活干得过来吗？”

　　陈陌说道：“哦，你是这个意思啊。干得过来，上机这些都是玩家自助，至于日常维护、保洁，都有专人负责，我其实不用做什么。”

　　卓瑶说道：“那你总得在一层盯着吧？但是，你的工作室不是在二层吗？”

　　陈陌愣了一下，还真是，他忽略了这个问题。

　　现在体验店已经正式开门营业了，每天早十晚八都是营业时间，陈陌得在一层盯着。但是陈陌的工作室可是在二层。

　　也就是说，陈陌现在得招个前台了。

　　卓瑶说道：“我觉得你还是招个前台收银帮你忙这些事情吧，你现在也算是个知名设计师了，总不成什么都亲力亲为吧？”

　　陈陌点了点头：“嗯，你说的有道理……”

　　卓瑶站起身来：“行了，我得回去了，改天你也来我网咖坐坐，都是邻居，咱们多走动走动。”

　　“没问题。”陈陌站起身来把她送出去。

　　送走了卓瑶，陈陌开始考虑招个前台的事情了。

　　《植物大战僵尸》已经进入稳定盈利状态，陈陌也不再像以前一样拮据了，再负担一个人的工资完全没有任何问题。

　　不过陈陌考虑的是，除了前台以外，还招不招其他人？

　　许多设计师都有助手，像一些A级或者S级的设计师，需要设计一些大型的VR游戏，绝对不是一两个人能完成的，就需要有一整个团队。

　　陈陌现在也算是小有名气，如果他现在招助手的话，很可能会有很多未入门的设计师不要工资也来。

　　但是，陈陌有些犹豫。

　　这个世界不同于前世。前世的公司架构是强强联合，人才越多，一个公司就发展得越好，爆款游戏需要研发、发行、渠道等多方共同努力，对于游戏而言，创意并非一切。

　　但平行世界不一样，平行世界中创意就是一切，陈陌毫不怀疑，如果一个A级设计师拿到了MOBA游戏的点子，给他一年的时间，他完全可以研发出一款像模像样的MOBA出来。

　　陈陌的雷霆互娱还远不是帝朝互娱和禅意互娱那样的巨无霸，创意对他而言可以说是生命线，是绝对不能有任何闪失的。

　　他现在是掌握着潘多拉魔盒的人，一旦潘多拉魔盒打开，必然引起整个游戏圈的剧变，到时候其他的游戏公司不可能会坐以待毙，肯定会发生一些转变。

　　如果这种转变提早到来呢？那对陈陌而言绝不是一个好消息。

　　所以，招助手有风险。长期一起工作，陈陌的设计理念必然影响这名助手，如果这个助手开窍了，自立门户，那对陈陌而言等于是给自己培养了一个竞争对手。

　　陈陌有点纠结。

　　不过，考虑再三，他还是决定招一个助手。

　　毕竟他以后还要研发大型游戏，怎么都不可能自己独立完成，这一步早晚都要走出去。

　　当然，这个助手必须严格按照自己的要求来筛选，宁可不要，也不能招错。

　　陈陌考虑了一下，大致心里有数了，打开电脑发了一条长微博。

　　“招聘：游戏体验店前台一名，要求性别女，五官端正，工作态度认真，对游戏行业有基本了解。”

　　“招聘：游戏设计师助手一名，性别不限，要求对游戏行业有充分认识，有敬业精神，工作态度认真。”

　　“应聘者需准备以下材料：1.个人简历，2.《植物大战僵尸》游戏鉴赏，3.任选市面上的一款手游鉴赏，4.对于游戏行业未来前景的展望。”

　　“以上资料请发送至我的设计师邮箱，通过考核者会邮件回复安排面试。”

　　写完了长微博，陈陌读了一下，感觉没什么大问题，点击发送。

　　陈陌的微博现在也有将近十万粉丝了，这里面基本上都是喜爱《植物大战僵尸》的玩家和游戏业内人士，看到这条长微博之后都很惊讶，纷纷转发。

　　“这可是好机会，帮转。”

　　“好想去，可是我还没毕业，帮转。”

　　“《植物大战僵尸》的设计师哎，去了肯定能学到东西，帮转。”

　　“想去！我这就去写游戏鉴赏了！”

　　很快，陈陌的这条微博就被不断地转发，许多人都表现出了想来的意向。

　　当然，这里面想做助手的人比较多，想做前台的寥寥无几。

　　即使是在平行世界中，想要入行也不是那么容易的，许多天赋不够、无法独立做出游戏的人，想要加入游戏行业就只有做助手这一条路。

　　陈陌现在也算是小有名气了，想跟他学做游戏的人必然也不会少。

　　在很多人眼中，陈陌的第一款游戏就爆款游戏，是非常有天分的设计师，跟着这样的设计师，肯定能学到很多东西。


第39章 《植物大战僵尸》版本规划

　　发完了招聘信息，陈陌打算到晚上再去看应聘的邮件。

　　现在陈陌需要规划一下植物大战僵尸的版本更新问题。

　　在前世，《植物大战僵尸》是有续作的，但口碑极差，虽然在盈利方面不错，但在玩家口碑方面却差得远了。

　　所以，陈陌不打算研发《植物大战僵尸2》，如果仅仅是为了赚钱，那么同样是挨骂，为什么不做国产坑钱游戏呢？至少能保住《植物大战僵尸》的口碑和品牌。

　　这次的版本更新，很有可能将会是《植物大战僵尸》的第一次也是最后一次版本更新，所以陈陌的目标是尽可能地调动起玩家的热情，让他们在大框架之下自行开发新玩法，让喜爱这款游戏的人能够一直玩下去。

　　毕竟陈陌很快就要开始新游戏的研发，现在根本没有那么多精力去维护《植物大战僵尸》。

　　陈陌考虑了一下后，为新版本大致规划了以下几个内容。

　　一，游戏内容方面，新增一个【开发者工具】，任何人都可以使用这个【开发者工具】，在植物大战僵尸的大框架下面，进行一些尝试。

　　可以调整植物、僵尸、环境、地图等各项数值设定。

　　可以上传新的美术资源，制造新的植物和僵尸种类。

　　可以利用现有的美术资源，制作新的地图，或者新的关卡和玩法。

　　这些新制作出来的MOD（意为模组，即游戏的一种修改或增强程序），在《植物大战僵尸》游戏中将会有一个专门的入口可以浏览，玩家只需要下载相应的MOD即可进行游戏。

　　玩家也可以对每个MOD进行评分和评价，在MOD功能中，系统会有一个默认算法，通过下载量、评分、游戏时长等多个因素对各个MOD进行排序，定期向玩家推荐。

　　二，构建联网和社区功能，让玩家们在游戏中的联系更加紧密。

　　陈陌开发的《植物大战僵尸》，有简单的联网和排名功能，但这只不过是满足了玩家们炫耀和攀比的需求，没有满足更深层次的社交需求。

　　通过新的联网和社区功能，玩家们可以互相添加好友，或者加入同一个社区（可以理解为公会）。好友或同社区玩家，可以观战其他玩家，可以上传、分享自己通关关卡的录像，可以推荐一些好玩的MOD。

　　三，开发简单的多人游戏功能。

　　其实对于玩家们来说，有了【开发者工具】，他们早晚都会做出多人游戏，陈陌只不过是抛砖引玉，加快这个进程而已。

　　陈陌规划中的多人游戏暂时有两个模式，都比较简单。

　　第一个模式是多人合作模式，每人控制3~5条路，支持2~5个玩家同时进行游戏，也就是说最多有25条路，屏幕可以上下拖动、自由查看其他玩家的情况。

　　每个人所产出的阳光分开计算，可以帮助其他玩家种植植物，共同抵御僵尸的入侵。

　　在多人合作模式下，某个玩家死亡后可以通过特殊的植物复活，玩家之间也可以合力种植一些特殊的植物。

　　第二个模式是多人对抗模式，可以是1V1、2V2或者是3V3。每个玩家都可以随时间获得阳光和月光，阳光用来生产植物，月光用来生产僵尸。

　　僵尸的生产速度要略快于植物的生产速度。

　　玩家必须用植物防守自己的草坪，用僵尸去进攻敌方的草坪，一旦某个玩家被击败，那么就无法再复活。

　　至于为什么需要阳光和月光两种资源，这是为了防止所有人都一股脑地种植物而不种僵尸，把游戏拖成膀胱局。

　　如果是一方控制植物，一方控制僵尸的话，平衡性将会变得很难把控，所以陈陌也没有这么做。

　　这两种多人游戏模式能否成功，陈陌也不确定，但相对而言他还是比较乐观的，因为这两种模式基本上顺应了原作的经典玩法，做出的改动都是一些增益性的改动，不会对游戏核心乐趣产生破坏。

　　当然，就算不成功也没关系，后面还会有玩家自主研究的各种MOD。

　　陈陌预计的开发周期是两周，这已经是一个很宽松的时间了，毕竟《植物大战僵尸》的主体功能也只是一个多月就开发完毕了。

　　陈陌大致写完了设计文档的概要，已经是晚上了。

　　体验店关门，陈陌回到二层，打开自己的设计师邮箱，开始筛选应聘者发来的简历。

　　这些简历中，绝大多数都是应聘助手的，只有四个人应聘前台。

　　陈陌翻了一下她们的简历，都不是很满意，要么就是对于游戏的理解过于肤浅，要么就是基本没玩过《植物大战僵尸》，要么就是两个鉴赏写得很敷衍。

　　当然，主要还是因为这四个妹子的长相，对陈陌而言都没什么眼缘。

　　陈陌倒不是外貌协会，招前台也不是有什么不可告人的目的，但毕竟这是一份待遇相对优厚的工作，陈陌有很多的选择，没必要凑合。

　　这也是为自己的玩家们着想，一个长相甜美的前台会让来体验店体验游戏的玩家们心情更加愉悦，所以还是得找个好看点的。

　　至少得可爱一些吧。

　　陈陌继续翻看应聘助手的简历。

　　这些简历很多，陈陌挨个查看，遇到不符合要求的就全都刷掉。他目前只需要一名助手，所以刷起简历来可以相对随意。

　　年纪太大的，暂不考虑。

　　年纪太大的人，主要是思想相对保守，不够活跃，创新精神不足，培养潜力不够，而且让年纪比自己大的人当助手，会很别扭。

　　在其他游戏公司有过长期工作经验的，暂不考虑。

　　陈陌的游戏设计理念完全不同于其他公司，在其他游戏公司长期工作过的人，游戏设计理念必然已经定型，想要扭转过来很费劲。

　　除了玩游戏一无所长的，暂不考虑。

　　玩游戏和做游戏是两种完全不同的事情，玩游戏需要的是反应力、操作和游戏智商，而做游戏需要良好的逻辑思维、细腻的思路、踏实的工作态度和一点点灵感。

　　一个纯粹的玩家，很难胜任游戏设计工作。

　　然后就是看这些人发来的游戏鉴赏。

　　游戏鉴赏可以反映出一个人对游戏的基本认识，陈陌不可能选一个与自己游戏理念相悖的人做助手。

　　对于《植物大战僵尸》的鉴赏，陈陌主要是看一下应聘者对这款游戏的理解，只要能在创意、玩法、系统、关卡、数值中任意2~3个方面说一下这款游戏的闪光点，就算合格。

　　对于其他游戏的鉴赏，陈陌主要是想看一下应聘者比较喜好的游戏类型，以及他的眼光。只要是选择一个相对成功的游戏，再简单说一下这款游戏的亮点，就算合格。

　　对于游戏未来前景的展望，这是一道附加题。

　　对游戏未来前景判断过于错误的，暂不考虑，这种人太笨了，教不会。


第40章 面试

　　这些要求全都加在一起，陈陌想要找的是这样一个人：

　　年轻，有潜力可挖。

　　能力较为全面，可以胜任助手的工作。

　　对游戏有基础认识。

　　人品可靠，值得信赖。

　　按照这个标准，陈陌把今天发来的简历全都筛选了一遍。

　　结果令人惋惜。

　　没有任何一个人符合陈陌的要求。

　　当然，陈陌对这个结果也早就有心理准备。他的要求是很严苛的，这才第一天，他一点都不用着急。

　　……

　　三天后。

　　上午10点，体验店正常开门，陈陌在前台用自己的笔记本电脑继续写《植物大战僵尸》新版本的设计文档。

　　这次的几个大功能相对简单，都是依附于原有框架的，规则也很清楚，所以写起来很顺，没有太多需要反复斟酌的地方。

　　大框架已经搭得差不多了，接下来的工作主要是细化文档和制作。

　　这三天内，陈陌收到了很多份应聘者的简历，也安排了四五次面试，但对于结果都不甚满意，没有找到自己想要的助手和前台。

　　来面试的几个人，要么就是差点灵性，要么就是小心思过于明显，都有各自的毛病，陈陌都不满意。

　　毕竟看简历和真正的面试还是有差别的，言谈举止、一言一行，一些细微之处也可以反映出一些东西。

　　陈陌的标准是，除非遇到特别让自己满意的，其他的一概不考虑。

　　他是肯定不会凑合的。

　　“你好，我是来面试的。”一个声音说道。

　　陈陌抬头一看，门外有个女生，大概二十三岁左右，短发齐刘海，长得非常可爱，脸上有着发自内心的笑容，很有感染力。

　　“哦，你好，请进。”

　　陈陌站起身来，从旁边拿出早已经打印好的简历。

　　陈陌把妹子领到会议室里，倒了杯水。

　　苏瑾瑜，23岁，帝都某知名重点大学美术专业大四在读学生，在校期间各项奖励拿到手软，简历上都快要写不下了。

　　不过，陈陌大致判断得出，苏瑾瑜并不是像文凌薇那种强势的社团骨干，而是偏劳模型的。简历上的各种奖励基本上都是一些苦活累活，其他人都不愿意去干的那种。

　　也就是说，她不是那种投机钻营型的学生，相反，是比较踏实能干活的。

　　到现在为止，陈陌对苏瑾瑜的印象还不错。

　　“你的简历我已经看了，基本情况都了解了，面试就是随便聊聊，不用紧张。”陈陌说道。

　　苏瑾瑜点点头：“嗯！”

　　陈陌感觉自己多虑了，苏瑾瑜根本没有任何紧张的情绪，这种场景她应该在学校里就见得多了。也可能是她天生就比较大心脏。

　　“你在简历上写，前台和助手都可以，为什么？”陈陌问道。

　　苏瑾瑜说道：“啊，因为我觉得如果做不成助手的话就做前台嘛，做前台应该也能学到些东西吧。”

　　这倒是一个非常务实的回答，陈陌看得出来，苏瑾瑜的姿态比较低，大概是因为她之前尝试过自己做游戏设计师但没有成功的缘故。

　　“美术专业为什么不去做画师，而是选择做游戏设计师？我看了你的手绘，水平很高，完全可以胜任原画师。”陈陌又问道。

　　苏瑾瑜回答道：“嗯……一方面是因为做设计师一样可以发挥我在绘画方面的能力，另一方面是我觉得游戏设计师是个更有创造性的职业。”

　　陈陌说道：“但是，你也试着研发过一些独立游戏，始终没有获得设计师的身份。有没有觉得自己天分不够？”

　　苏瑾瑜说道：“这个嘛，可能我的天分确实不高，不过我是不会放弃的！”

　　陈陌点点头，继续问下一个问题：“你觉得游戏设计师最重要的品质是什么？”

　　苏瑾瑜眉头微皱，显然这是个相对空泛的问题，她需要思考一阵。

　　“嗯，我觉得游戏设计师最重要的品质是坚持自己的信仰。”苏瑾瑜回答道。

　　陈陌一愣：“信仰？”

　　苏瑾瑜解释道：“啊，不要误会，不是传统意义上的那种信仰。我是说，游戏设计师应该始终坚持自己的本心，制作让玩家感动的游戏，带给玩家快乐和启发。”

　　陈陌想了一下，问道：“如果现在有一个机会，你去制作一款口碑差但赚钱的游戏，你会去做吗？”

　　苏瑾瑜有些疑惑：“口碑差，凭什么赚钱？”

　　陈陌说道：“只是个假设。”

　　苏瑾瑜想了一下：“嗯……我不知道。我只能说，如果这款游戏让我觉得它是不好的游戏，那么即使再赚钱我也不会去做的。”

　　陈陌继续问道：“如果我要做一款这样的游戏呢？”

　　苏瑾瑜一愣：“啊？您是《植物大战僵尸》的设计师，能做出这种游戏，怎么会为了钱而不顾口碑呢？”

　　陈陌说道：“实话实说，我以后有很大可能去研发一些赚钱但口碑差的游戏，如果你无法接受这一点的话，那我们就无法合作了。”

　　苏瑾瑜眉头微皱，显然这个抉择让她有些纠结。

　　想了片刻，苏瑾瑜说道：“我应该不可能让您改变想法。实话说，我非常喜欢《植物大战僵尸》这款游戏，我觉得您能研发出这样一款游戏，肯定是个才华横溢的天才设计师，做您的助手一定能学会很多东西。”

　　“我这个人相对比较笨，之前也想自己做一个游戏设计师，但没有成功，所以想先从助手做起，学习一下。”

　　“您看这样可以吗，我来做前台，不过您也可以让我承担一些助手的工作，如果我遇到不喜欢的游戏，就可以选择不做。”

　　苏瑾瑜的态度倒是很诚恳，既不放弃自己的坚持，也没有妄图影响陈陌的观念。

　　如果做助手的话，那么苏瑾瑜在游戏设计方面就必须完全听从陈陌的命令，哪怕陈陌让她去做不喜欢的游戏，她也必须去做。这是游戏设计师助手的职业修养。

　　所以，苏瑾瑜想做前台，兼任助手。这倒是一个相对折中的办法。

　　陈陌思考了一下。

　　苏瑾瑜是他到目前为止最满意的应聘者，最主要的是苏瑾瑜身上有一种对于游戏天然的热爱，而且她是个充满正能量、态度积极、非常能够感染别人的人，和这样的人一起工作应该是非常愉快的。

　　但，让陈陌比较担心的是，苏瑾瑜和他的理念并不完全契合。

　　显然，苏瑾瑜是一个必须“站着还把钱挣了”的人，而陈陌则不同。

　　游戏行业是非常凶险的，在陈陌前方，还有帝朝互娱和禅意互娱这样的庞然大物，还有无数的后来者在虎视眈眈，想要在这种环境下成为唯一的赢家，光靠前世为数不多的精品游戏是不够的。

　　陈陌想要开发大型精品游戏，需要很多的钱，所以对他而言，现在的唯一目标就是多赚钱，暂时牺牲一些口碑也无所谓。

　　这肯定会和苏瑾瑜的理念产生冲突。

　　陈陌想了一下说道：“这样吧，在你毕业之前，可以一直在这里做前台，兼任助手，如果你有任何不满意的地方，想要离开，随时都可以。如果等你毕业的时候愿意留下来，我们再签正式的合同，怎么样？”


第41章 新来的萌妹子

　　苏瑾瑜点了点头：“嗯，可以。”

　　陈陌说道：“好，那么接下来就是一些细节问题了。首先是关于工作时间方面，每天早10晚8，周末最好全勤，如果有事，周一周二可以请假。”

　　苏瑾瑜：“好。”

　　“薪酬方面，周末节假日算是加班，月薪给你开8000，月初5号之前结算。但是每月请假最好不超过8天。”陈陌说道。

　　苏瑾瑜一愣：“啊？这么多？”

　　一般而言，各公司对实习生都是拼命压工资的，帝都实习生的工资，就算是重点大学的学生一般也就在五千块钱左右浮动。

　　一些需要经常加班的行业，工资可能会稍高一些，但也不会超过7000。

　　等实习生定职了，成为正式员工，才有可能拿到8000甚至上万的薪酬。苏瑾瑜本来的预期工资在5000块左右，现在陈陌给她开出的价格已经远超她的预期了。

　　陈陌说道：“嫌多的话可以降一降的，没关系。”

　　苏瑾瑜“扑哧”一笑：“那肯定不嫌多啊。”

　　陈陌前世就很不喜欢那种讨价还价式的应聘，求职者和HR简直就是斗智斗勇，我要一万五，你砍到一万，最后定一万二，在陈陌看来就像菜市场大妈砍价一样，非常无聊，也是对人才的一种不尊重。

　　对陈陌而言，抽一次奖要一万块钱，每个月多开支个两三千根本就无所谓，而且他觉得苏瑾瑜就应该赚这么多钱。

　　陈陌继续说道：“接下来，关于加班的问题。”

　　苏瑾瑜赶忙说道：“加班没问题的，我现在还处于学习和积累的阶段，只要是有需要的话，通宵也……”

　　陈陌说道：“哦，你可能误会了，我是说这里不需要加班。每天的工作时间就是早10晚8，不会加班。”

　　“啊？”

　　苏瑾瑜一愣，这和她想象中的剧本不太一样啊。

　　在陈陌的前世，游戏行业加班就非常严重，简直就像家常便饭，而且是没有任何加班费的。在平行世界，虽然没有硬性要求，但加班也是一种普遍现象。

　　平行世界中的游戏设计师们大部分都是工作狂，他们往往比较全能，游戏的各方面都亲力亲为，所以主设计师往往是最忙的，研发期昼夜颠倒，干脆就住在工作室了。

　　苏瑾瑜本来以为陈陌也是这样，都已经做好了频繁加班的准备，结果陈陌竟然说不用加班？

　　陈陌说道：“经常加班的公司，要么是人员配置不合理，要么是员工工作效率底下。本公司两个都不沾。”

　　苏瑾瑜点点头：“唔。”

　　有点不明觉厉。

　　陈陌说道：“前台的大致工作你应该都了解。其实平时人也不会太多，你在前台可以随便做自己想做的事情，上网玩游戏看剧都可以。我会偶尔分给你一些助手的工作，保证按期完成就行了。”

　　苏瑾瑜说道：“好的，没问题！”

　　陈陌说道：“那么，今天回去准备一下，明天开始正式上班吧。”

　　苏瑾瑜点头：“嗯，以后请多关照！”

　　两人礼仪性地握了握手，苏瑾瑜非常开心地离开了。

　　对于苏瑾瑜来说，这份工作已经让她非常满意了，可以跟着优秀设计师学习，薪酬远高于其他职业，平时的工作任务也不繁重，也不需要加班。

　　唯一美中不足的是，貌似店长和自己的游戏设计理念有分歧。不过这应该也不是什么大问题吧，能做出《植物大战僵尸》的设计师，就算为了赚钱毁自己口碑，又能毁到哪里去呢？

　　……

　　第二天上午10点。

　　陈陌特意早开门10分钟，结果苏瑾瑜已经在门口等着了。

　　“店长早啊。”苏瑾瑜说道。

　　陈陌说道：“以后不用来这么早，迟到个五分钟十分钟也没关系。”

　　苏瑾瑜说道：“那怎么行，我一向都是很准时的。”

　　刚开门，体验店也没客人。

　　陈陌昨天从网上订购的笔记本电脑和手绘板已经到了，都是高配，完全可以满足目前大部分的游戏设计要求。

　　“电脑的一些常用软件你自己装一下吧，下午我会给你发一些设计文档，你来细化。”陈陌说道。

　　苏瑾瑜点点头：“嗯，好的。”

　　陈陌又交代了一些其他问题，就回二楼去了。毕竟现在苏瑾瑜坐在吧台，他在一层显得有些多余。

　　苏瑾瑜开始在新电脑上下载一些常用软件，这些软件容量都不小，体验店的网速很快，但也需要下载一段时间。

　　上班第一天，苏瑾瑜还有点小激动。

　　她站起身来，在体验店一层转了转。

　　店里的保洁和日常维护工作都是有专人负责的，所以非常整洁，电脑屏幕和键鼠都擦得很干净，座位也摆得整整齐齐。

　　小会议室，吧台，零食架，沙发……苏瑾瑜在整个一层转了一圈，感觉陈陌的体验店和她见过的其他体验店不同，整体给人的感觉更加轻松舒适。

　　可能是布局的原因吧。

　　苏瑾瑜坐回吧台。

　　没过多久，大概十点一刻左右，一个有些黑瘦的男生从门外走了进来。

　　“你好，欢迎光临。”苏瑾瑜非常礼貌地说道。

　　贾鹏一愣，他眨巴眨巴眼睛，后退两步退出门外，看了看体验店的招牌。

　　雷霆游戏体验店，没走错啊。

　　贾鹏看了看店内陈设，嗯，一切都没变，除了店长变成了萌妹子以外。

　　娘、娘化了？！

　　“呃……你是……”贾鹏问道。

　　苏瑾瑜说道：“我叫苏瑾瑜，是今天刚来的前台。”

　　“哦！”贾鹏恍然大悟，“你好你好。店长呢？”

　　苏瑾瑜说道：“店长在二层，需要叫他吗？”

　　贾鹏连忙摆手：“不用不用，那个，我就是来随便玩一会儿，没事，没事。”

　　贾鹏刷了身份证，找了台电脑坐下。

　　偷瞄苏瑾瑜。

　　贾鹏心里嘀咕：“啧，两天没来，店长招了个前台，还是个萌妹子啊。这可是个大新闻。”

　　贾鹏拿出手机，在宣传部的群里发了一条信息。

　　“粗大事了！店长招了个萌妹子做前台！”

　　很快，炸出了无数潜水群众，纷纷回复。

　　“啥？真的假的，我昨天去还没有呢！”

　　“店长最近好像确实是在招人啊，安排了几次面试。”

　　“招到了？真的是萌妹子吗？有多萌？”

　　“我不信！无图无真相！”

　　“对，快发照片！”

　　“有秀雅学姐萌吗！”

　　贾鹏无语：“你们自己来看啊！”

　　文凌薇：“让那个萌妹子别跑，我马上就到了！”

　　群里炸锅了，店长不好好研发游戏，怎么净想着这些歪门邪道？看我们最近不爱去体验店里了，特意招了个萌妹子诱惑我们去！

　　过分，太过分了！

　　这种行为叫什么？可耻！

　　但是……干得漂亮啊！！


第42章 很好，但是要重写

　　十分钟后。

　　体验店陆陆续续来了一大批人，文凌薇第一个走进店里，目光很快锁定了坐在吧台的苏瑾瑜。

　　“新来的前台？”文凌薇在吧台一靠。

　　苏瑾瑜点点头：“嗯，我叫苏瑾瑜，请多关照。”

　　文凌薇说道：“文凌薇。放心，以后我罩你。店长如果敢欺负你的话，你就跟我说，我帮你教训他。”

　　后面的人也在借着刷身份证的机会偷瞄苏瑾瑜。

　　确实是萌妹子啊！

　　不是那种第一眼就特别惊艳的类型，但是特别耐看，而且软萌之中又有一种充满元气的感觉，让几个男生看得心痒不已。

　　“那个，学姐……”一个男生想上前搭话。

　　文凌薇瞥了他一眼：“退下。”

　　“是……”男生有些不甘心地退下了。

　　贾鹏无语：“靠，早知道我就不告诉你们了啊！”

　　文凌薇和常秀雅等几个女生围着苏瑾瑜，很快就聊成一片。

　　几个男生有些不甘心地远远望着，想过去但插不进去话。

　　“可恶啊，学姐怎么能这样呢！”

　　“对啊，萌妹子是大家的！”

　　“抗议！”

　　当然，他们也只能在私下里偷偷腹诽一下，让他们去当面跟文凌薇抗议？那是不可能的。

　　“晕，你们怎么都来了。”

　　陈陌从二层下来，看到这一屋子的人，有点无语。

　　他本来在工作室里整理《植物大战僵尸》新版本的设计文档，没多久就听到楼下很热闹，下楼一看，竟然来了十多个人，体验店已经有一两周没这么多人来了。

　　文凌薇看了看他：“店长，这个萌妹子可以转卖给我吗？”

　　陈陌嘴角微微抽动：“店员概不出售。”

　　文凌薇撇了撇嘴：“切，小气。”

　　陈陌：“……”

　　贩卖人口是犯法的好嘛！

　　“想要认识的话，要个联系方式私下聊，不要影响她的正常工作。”陈陌说道。

　　文凌薇反问道：“她的正常工作是什么？”

　　陈陌：“呃，在前台招呼客人。”

　　文凌薇问道：“现在不就是在招呼客人吗？我就是客人。”

　　陈陌：“……”

　　好有道理，竟然无法反驳！

　　苏瑾瑜一笑：“大家先散了吧，我能感受到大家的热情，不过现在毕竟是工作时间。”

　　贾鹏提议道：“要不，我们建一个体验店的群吧？”

　　“体验店的群？”常秀雅一愣。

　　贾鹏点点头：“对啊，我们这些常来体验店的都可以加进来，包括店长和前台妹子。”

　　陈陌说道：“友情提示，注意你的称呼，她今年大四，是你们所有人的学姐。”

　　文凌薇说道：“所以你想表达什么？”

　　陈陌：“好吧，当我没说。”

　　显然，这些人对于苏瑾瑜的兴趣远远超过了对陈陌和游戏的兴趣。

　　很快，体验店的群建好了，贾鹏把众人都拉进来，给陈陌、文凌薇和苏瑾瑜每人一个管理员身份。

　　显然，这是一个快捷地获得妹子联系方式的办法……

　　虽然陈陌感觉有点被冷落，不过内心还是比较欣慰的。苏瑾瑜如此受欢迎，至少说明他的审美非常正常。

　　……

　　在确定这些人尤其是文凌薇不会把自己新招来的前台兼助手拐走之后，陈陌返回二楼。

　　《植物大战僵尸》的文档大框架都有了，陈陌考虑了一下，打算把其中的联网功能和多人对战部分交给苏瑾瑜设计，自己来做开发者工具。

　　联网功能和多人对战部分的规则相对清楚，需求也很明确，陈陌也是想借此机会检验一下苏瑾瑜的设计水平。

　　中午，体验店暂时关门，陈陌带着苏瑾瑜和文凌薇等人去附近的饭店吃了个饭，一来算是给苏瑾瑜接风，二来也是为了庆祝《植物大战僵尸》的大卖。

　　毕竟这些人都是最早一批体验店的玩家，现在他们和陈陌相当于是很好的朋友，也共同见证了《植物大战僵尸》的成功。

　　下午，陈陌把文档框架发给苏瑾瑜。

　　“大体框架发给你了，把这两个文档细化一下，写完了给我看。”

　　“这是《植物大战僵尸》的新版本设计方案，社交部分，主要是想办法增进玩家之间的联系，让他们能够在社区中认识更多喜欢《植物大战僵尸》的朋友。”

　　“多人对战部分，基础规则我都已经写好了，你把规则细化一下。”

　　“具体的设计方案不做硬性要求，你自由发挥就行了，但是强调一点，你要多做一些自己的设计，不要完全拘泥于我的大纲。三天内给我看初稿，没问题吧？”

　　苏瑾瑜信心满满地点头：“好的，没问题！”

　　陈陌还想再叮嘱两句，不过考虑到可能会限制苏瑾瑜的思路，就没再细说。

　　设计游戏在很多情况下是见仁见智的事情，每个人都有自己的想法，限制其他人的思路，很可能让最后做出来的成品变成四不像。

　　至于陈陌自己，则是要完成《植物大战僵尸》的开发者工具，供玩家自由制作各种MOD。

　　工作量一下子少了一半，陈陌的工作时间也大大缩短了，一时间还有点不适应。

　　……

　　三天后，苏瑾瑜把设计文档的初稿交给陈陌。

　　“嗯……还可以。”

　　陈陌翻看着苏瑾瑜上交的设计文档，嘴上说着还可以，脸上却看不出太多高兴的表情。

　　苏瑾瑜有点小紧张，下意识地对手指。

　　她在之前也试着自己写过设计文档，但都是一些非常简单的小游戏，这次要写的可是《植物大战僵尸》的版本更新文档，难免紧张。

　　要知道，《植物大战僵尸》自从登顶益智休闲榜之后，已经积累了非常庞大的用户群体，如果因为自己的改动而引起玩家的不满，那苏瑾瑜可是要难过死了。

　　陈陌很快看完了苏瑾瑜的设计文档。

　　“逻辑很清晰，细节也很完善，基本没有设计上的错误，基本功很扎实。”陈陌说道。

　　苏瑾瑜眨了眨眼睛：“谢、谢谢。”

　　“但是，要重写。”陈陌微笑道。

　　“啊？”苏瑾瑜懵逼了，逻辑、细节都没问题，怎么还要重写？

　　什么鬼！


第43章 版本更新

　　陈陌解释道：“我的意思是，你的思维太局限了。这两个设计方案，基本上没有任何的创新点，只是把我写的大纲稍微扩写了一下而已。”

　　“呃……”苏瑾瑜有点懵。

　　之前陈陌在把文档大纲交给她的时候，确实提到过“多做一点你自己的设计”，但是苏瑾瑜没有太放在心上。

　　游戏设计师的助手，大部分情况下都是做一些比较重复性的工作，而且许多设计师都是一言堂，不喜欢助手对自己的设计作出改动，哪怕是微调也不愿意。

　　所以，苏瑾瑜只是老老实实地按照大纲把陈陌的设计文档给扩写了一下，没有加入任何自己的想法。

　　结果却恰恰相反，陈陌希望她按照自己的想法去设计。

　　陈陌说道：“没关系，再给你三天时间。记住，我希望看到你自己的想法。”

　　苏瑾瑜猛地点头：“嗯，好的！”

　　回到一层，苏瑾瑜继续苦思冥想。

　　苏瑾瑜离开后，陈陌又看了两遍她的设计文档。

　　确实，基本功很扎实，逻辑思维也不错，但最大的问题是缺乏灵性，现在的苏瑾瑜仅仅能够胜任一个执行者的角色，但想要成为一名合格的设计师？还差得远。

　　很执着、肯吃苦、能力全面，但灵感匮乏，这是陈陌对苏瑾瑜目前的评价。

　　可能是她长久以来的思维惯性作祟，也可能是性格使然。

　　陈陌当然可以仅仅把苏瑾瑜当成一个助手来使唤，让她完全承担一个执行者的工作，但那样的话，苏瑾瑜能够获得的成长微乎其微。

　　像苏瑾瑜这样的性格，严谨有余而脑洞不足，所以陈陌还是要适当地点拨她一下，至少在几个月内把她培养成较为全面的设计师，这样一来陈陌自己也能节省更多的精力。

　　……

　　苏瑾瑜每天都在绞尽脑汁地修改设计方案。

　　第二稿，有所改观，但仍旧不合格。

　　第三稿，有了一两个亮点。

　　第四稿，陈陌总算是点了点头。

　　“嗯，虽然和我预想中的还有一些差距，不过，合格了。”陈陌的脸上露出了一丝笑容。

　　苏瑾瑜喜上眉梢：“是吗？太好了！”

　　陈陌点点头：“嗯，辛苦了，休息一下吧。今晚我再修改一下，最终定稿，明天发给你看。”

　　“好的，辛苦店长！”苏瑾瑜满心欢喜地下班了。

　　这四稿设计文档，苏瑾瑜整整写了将近两周的时间，总算是让陈陌大致满意了。

　　其实陈陌在意的主要是设计方案中的一些亮点，如果是一份没有亮点的设计，就算陈陌通过了，玩家们也不会通过的。

　　陈陌看得出来，第四稿的几个点子，已经是苏瑾瑜绞尽脑汁才想出来的，再让她想也不见得会有更好的方案。

　　而且时间也拖得很久了，陈陌本来计划两周开发完成，现在已经超时了。再拖下去会影响下一款游戏的进度，陈陌没那么多时间等。

　　陈陌打开电脑，把自己写的设计文档找了出来。

　　其实，在苏瑾瑜一遍又一遍地改设计文档的同时，陈陌也已经自己写了一份。不过，陈陌不想让自己的思路影响苏瑾瑜，所以没有告诉她。

　　两份设计文档一对比，苏瑾瑜改了好几稿的设计文档立刻显得惨不忍睹，从界面UI到具体功能，完全被碾压。

　　陈陌对照着苏瑾瑜的文档，把自己文档中更好的设计方案一部分一部分地添加进去，并且做了注释，解释了一下自己的设计意图。

　　对于一些可改可不改的，陈陌完全沿袭了苏瑾瑜的设计方案。

　　改到大半夜，终于改完了。陈陌把整理好的版本更新文档检查了一遍，没什么大问题。

　　因为这次的更新还是在《植物大战僵尸》的游戏框架上，所以不需要再生成新项目，直接在原有项目上改动就可以了。

　　……

　　第二天一大早，体验店准时开门。

　　陈陌打了个哈欠，对苏瑾瑜说道：“我把改好的设计文档发给你了，你按照相关规则在编辑器里把内容更新到《植物大战僵尸》上面去吧。”

　　“嗯，好的。”苏瑾瑜点头。

　　陈陌还有些困，直接回二楼睡回笼觉去了。

　　苏瑾瑜打开电脑，查看陈陌改好的设计文档。

　　“……改了这么多！”

　　苏瑾瑜惊了，陈陌发来的设计文档比她之前的设计文档要大两倍不止，仔细查看设计文档中的细节，里面几乎70%的内容都被改动过。

　　不过，陈陌并没有删掉苏瑾瑜之前的方案，而是直接在中间插入了修改后的方案，并备注了修改意见。

　　“厉、厉害……”

　　苏瑾瑜有些震惊地翻看一条条修改，界面基本上全部翻了一遍，功能也改动了很多。

　　苏瑾瑜一边看，一边在编辑器中制作，感觉自己之前写的是个假设计文档。

　　“店长果然厉害啊，一晚上就改好了这么多东西？这种工作效率实在是太可怕了！”

　　苏瑾瑜对陈陌的崇敬之情又多了几分。

　　其实，这些都是陈陌提前写好的……

　　……

　　一周后，《植物大战僵尸》的新版本正式更新！

　　新版本制作好之后，陈陌先是把它更新到了体验店的电脑上，和文凌薇、贾鹏他们一起玩了几天，修正了几个小错误。

　　等到陈陌觉得基本上没问题的时候，才提交到了应用市场上。

　　很快，《植物大战僵尸》的玩家们发现游戏多了一个40多M的更新包，纷纷下载。

　　“嗯？《植物大战僵尸》更新新版本了？！”

　　“单机游戏还更新版本，良心啊！”

　　“牛逼了，不知道这次有什么新内容啊？是不是有新的植物或者僵尸？”

　　“快看更新说明，有开发者工具，还有多人对战模式！”

　　“我去，这是要逆天吗？我这就去看看！”

　　玩家们都在第一时间下载，而《植物大战僵尸》的各大玩家社区也炸锅了，全都是在讨论这次完全意料之外的版本更新。

　　一般而言，在平行世界的游戏圈，这种单机游戏是很少会更新版本的，因为更新版本也不能二次收费，所以大部分设计师不愿意做这种没有回报的事情。

　　这一点不同于前世，这些设计师还没有点出把DLC当本体卖的技能点。

　　而且，《植物大战僵尸》上线还不到两个月，现在还算比较火爆，虽然最早的一批玩家已经有些玩腻了，但还在不断地有新玩家涌入。

　　现在更新版本，有点太积极了吧！


第44章 抄袭者出现了

　　体验店内。

　　文凌薇、常秀雅正在和贾鹏以及另一个男生对战。

　　“学姐，帮我在这里补一个坚果墙！”常秀雅说道。

　　“你的僵尸攒了多少了？来，跟我放在这里，先把秀雅的这个玉米炮给偷了。”贾鹏对另一个男生说道。

　　常秀雅一慌：“喂，贾鹏，你不能这样！”

　　文凌薇面无表情：“没事，我这还有两发玉米炮等着。”

　　常秀雅惨叫一声：“啊！！贾鹏，你怎么不按套路出牌啊！不是说偷我的玉米炮吗，怎么把我向日葵给吃了！”

　　体验店里热闹极了，文凌薇等人都在玩最新的多人对战模式，打得难解难分。

　　苏瑾瑜则是在用开发者工具设计新的植物和僵尸，当然，主要是外观方面的。她的手绘水平比陈陌还要高得多，已经画出了两三种新的植物。

　　这三种植物都充满中国风，分别是小麦机关枪、地瓜炸弹和竹子墙。

　　《植物大战僵尸》游戏内的社区功能，也已经开始聚集越来越多的玩家。

　　上线将近两个月，植物大战僵尸目前的用户有八十万以上，目前仍旧活跃的玩家还有半数以上，这些人成立了几千个大大小小的社区，许多现实中的朋友、同学都加入到了社区中，每天都能查看到其他人的最新动态。

　　一些《植物大战僵尸》的铁杆粉丝非常喜欢开发者工具，尤其是一些本来就对游戏设计感兴趣的玩家，都在尝试着制作新的MOD。

　　目前已经有了十几个MOD，但这些MOD基本上都是简单地更改了一下数值，比如无限阳光、植物射速加快等等，玩得人虽然不少，但显然无法长久。

　　不过陈陌也不担心，MOD多了，自然会有优秀的MOD出现，让玩家们去自发地筛选就好了。

　　至于多人游戏模式，确实也在玩家群中掀起了一股热潮，《植物大战僵尸》的社区内，很多玩家都在纷纷发帖，讨论对战模式的小套路，甚至有一个三人小队完成了二十连胜，在社区内发帖炫耀，引起了众人的围观。

　　在各大论坛上，玩家们对于《植物大战僵尸》的这次版本更新也是夸赞的居多，甚至再度引发了一波下载的热潮。

　　“今天研究了一下开发者工具，感觉这个工具太强大了，什么都能改，完全就是让我们自己研发啊！坐等大手做出能够媲美原作的MOD！”

　　“本来我觉得自己已经摸透这个游戏了，现在看来我太年轻了……这游戏如果不断更新MOD，大概是能玩一辈子了……”

　　“只能说给设计师跪了，一款单机休闲游戏能做到这种程度也是没谁了！”

　　“不过，开放了开发者工具，也就意味着所有人都能随意研究《植物大战僵尸》的各项数据了，设计师真有魄力啊！”

　　“就是，不像其他的那些公司，游戏数据全都藏着掖着，变着法地加密，生怕别人剽窃。”

　　“对，就冲着作者开放开发者工具这一点，路转粉了！”

　　陈陌翻看着玩家的评论，基本放心了。

　　对他而言，新版本能做到这种程度就够了，这次的版本更新让《植物大战僵尸》的生命力能够大幅延长，可以预见在以后的几个月内，《植物大战僵尸》应该会继续称霸益智休闲类游戏榜。

　　突然，苏瑾瑜惊慌道：“店长，不好了！”

　　“嗯？”陈陌抬起头来，“怎么了？”

　　苏瑾瑜拿着手机来到陈陌面前：“你看，这游戏……抄我们啊！”

　　陈陌从苏瑾瑜手里接过手机。

　　手机画面上是应用市场的某个游戏，从游戏介绍画面中可以看到，这款游戏的玩法和《植物大战僵尸》非常类似，左侧是五条路，右侧是敌人。

　　只不过，这款游戏的美术素材和《植物大战僵尸》完全不同，游戏名字叫做《月球保卫战》，主要内容是，玩家在月球上布置各种高科技的武器来抵御外星虫族的进攻。

　　这些高科技武器虽然在外观上和植物没有任何相似之处，但在具体的作用上却与《植物大战僵尸》中的各种植物有着千丝万缕的联系。

　　比如，豌豆射手被改成了机关炮台，地刺被改成了磁能陷阱，向日葵被改成了补给基站，玉米加农炮被改成了核弹发射井。

　　僵尸的包装也全换了，都改成了各种外星生物，全都是各种丑陋的虫族，有大有小，攻击方式也各异，不过大部分虫族的攻击方式都能看到僵尸的影子。

　　“怎么了怎么了？”贾鹏也凑了过来。

　　苏瑾瑜说道：“你看，这个叫《月球保卫战》的游戏抄袭我们啊！”

　　“什么？这么无耻！”

　　众人纷纷打开手机，在应用市场找到了这款游戏。

　　确实，大家都能轻易地看出这游戏就是抄袭《植物大战僵尸》的，基本上就是把整个的美术资源、音乐音效给换了一下，UI也改了，但里面的玩法却和《植物大战僵尸》一模一样。

　　“这能忍？我去给它刷差评！”贾鹏义愤填膺地说道。

　　“对，刷差评！我还要让我们社区的人一起去刷！”众人纷纷响应。

　　陈陌没说话，先仔细看了一下这游戏的各项数据。

　　上线时间是前天，完全免费下载。评分非常低，只有2.3分，大部分玩家评论都是一星差评。

　　显然，这些玩家都玩过《植物大战僵尸》，对于这种抄袭的游戏十分不屑。

　　游戏的收费方式是内置广告，每次的通关画面都会有一个简单的Banner广告。

　　而且，里面有一些增值服务，玩家可以付费购买能源补给（就是《植物大战僵尸》里面的阳光），死亡后还可以付费获得三次复活机会。

　　开发商是飞限互娱，设计师是个没听说过的C级设计师。

　　飞限互娱是个远在魔都的游戏公司，勉强算得上二流。在这之前也有几款很普通的端游和手游，不过都没有大卖的。

　　这家公司在网上的评价很差，但因为实在太不出名了，所以大部分人都不知道它的斑斑劣迹。

　　陈陌也是在翻了这家公司上线的几款游戏之后才大致了解了这家公司的作风。


第45章 这游戏火不了

　　苏瑾瑜说道：“店长，我们是不是应该起诉这家公司啊！”

　　贾鹏也点头：“对啊店长，发律师函！”

　　陈陌摇了摇头：“没用。”

　　苏瑾瑜愕然：“为什么？店长你先别忙着下结论，咱们请个律师问问呗。”

　　陈陌说道：“游戏规则的借鉴很难构成抄袭。游戏抄袭最好确定的是两方面，一个是美术资源相似，另一个是规则文档文本内容雷同。如果这两个方面都无法确定抄袭，那么基本上，维权很难。”

　　“所以，就算给他们发律师函，多半也会被他们扔进废纸篓的。”

　　苏瑾瑜有些不服气地说道：“可是，这游戏做得也太像《植物大战僵尸》了，只要是明眼人都能看出来吧！”

　　陈陌淡定地说道：“但这不足以给他们定罪。”

　　苏瑾瑜有些气鼓鼓的，但也没法反驳。

　　其实，在穿越到平行世界之后，陈陌早就对这个世界的游戏行业做过一些调查，尤其是关于“游戏抄袭”这块，也翻找了几个案例。

　　和前世类似，平行世界判定游戏抄袭主要是两个方面，一个是美术资源、音乐音效、文本内容等方面，另一个是游戏的基础规则文档，大概相当于前世的源代码。

　　这两方面是最好确定抄袭的，只要是拿到切实的证据，一告一个准。

　　但是，恰恰对于最关键的“游戏玩法”部分，是否抄袭难以判定。

　　在前世，大名鼎鼎的桌游《三国杀》曾经对《三国斩》提出诉讼，认为《三国斩》构成“剽窃他人作品”。

　　但《三国斩》辩称，游戏设计者所做的工作，包括确定设计方向、设计框架、设计细则，属于著作权法意义上的思想，不是著作权法保护的对象。

　　单纯从游戏规则而言，《三国斩》提出，《三国杀》整个的设计思路，也模仿了意大利卡牌游戏《BANG！》，倒打一耙。

　　最终，这次事件以盛大方面撤诉而告一段落。

　　前世的例子还有很多，游戏行业的“借鉴”与“抄袭”事件俯拾皆是，除了个别掌握了充分证据的案例以外，大部分的“抄袭”都是不了了之。

　　当然，这也不全是因为法律不健全，一个很重要的原因是，抄袭与借鉴的边界，本身就非常难以界定。

　　就连前世大名鼎鼎的《纪念碑谷》，也有过度借鉴（抄袭）《无限回廊》的嫌疑。

　　当然，所谓的“借鉴”，说难听点叫“抄袭”，但说好听一点，就是“传承”或者“致敬”。

　　在平行世界中也是一样，虽然人们的正版意识和防抄袭意识要强得多，但同样是侵权易、维权难，诉讼时间长、举证难度大、时间成本和金钱成本都很高，往往导致诉讼方的收益远低于成本。

　　所以，平行世界中也有一些“抄袭”的案例，最终都是不了了之。

　　陈陌大致看了一下《月球保卫战》这款游戏的内容，美术资源和音乐音效这些全都翻新，没留下任何《植物大战僵尸》的影子。

　　而游戏规则方面，虽然和《植物大战僵尸》有所雷同，但显然这名设计师是从头到尾重写的设计文档，在许多方面都特意做出了修改，有意识地规避了法律风险。

　　只能说，这家飞限互娱大概是惯犯，很清楚法律的边界在哪里，完美地打了个擦边球。

　　所以，陈陌知道，自己如果去告的话，虽然在舆论上肯定是一边倒，但基本上不可能占到什么便宜。

　　……

　　不过，这也不代表陈陌就对此束手无策，这早就在他的预料之内。

　　陈陌下载好了游戏，进入《月球保卫战》，打了两关。

　　“不用担心，这游戏火不了。”陈陌说道。

　　“啊？为什么？”苏瑾瑜问道。

　　陈陌把手机递还给苏瑾瑜：“你自己玩一下就知道了。”

　　“火不了？店长你确定吗？”文凌薇皱眉道。

　　常秀雅也点头道：“是啊店长，这游戏的画面还挺好的，而且，还免费。”

　　陈陌笃定地说道：“我确定，火不了。”

　　贾鹏犹豫了一下，问道：“那，店长，我们还去刷差评吗？”

　　陈陌一笑：“都行，随你们。”

　　陈陌说完，转身往二楼走去。

　　“店长，你别走啊，你还没告诉我为什么这游戏火不了呢！”苏瑾瑜说道。

　　陈陌转身说道：“我还得去规划新游戏，至于这游戏为什么火不了，你现在也是个设计师了，应该有点自己的判断吧。”

　　陈陌上楼了。

　　苏瑾瑜有些气闷地撇了撇嘴，开始玩《月球保卫战》。

　　她有点好奇，为什么陈陌会这么笃定，《月球保卫战》火不了？

　　其他人也很好奇。

　　贾鹏疑惑道：“店长好像信心满满的样子，他怎么知道这游戏火不了？”

　　文凌薇说道：“可能是因为评分吧。你看，大家都在自发抵制这款游戏，这种口碑的游戏，就算是免费，又有多少人会去玩？”

　　另一个男生说道：“我觉得，有可能是因为这个收费方式。店长当时做《植物大战僵尸》的时候没有用广告位收费的方式，肯定有他自己的考虑。”

　　贾鹏犹豫道：“那，我们还去刷差评吗……”

　　文凌薇说道：“当然去，来，大家跟我去刷差评，刷完就卸载！”

　　苏瑾瑜觉得大家说得都有道理，但总觉得陈陌应该会有别的理由。

　　苏瑾瑜决定玩一下这款《月球保卫战》。

　　第一关，游戏指引玩家在月球基地布置好能源补给站，然后安装一个机关炮塔，击败前来进犯的虫族。

　　第二关，开始出现新的虫族，解锁新的防御设施。

　　第三关，依旧是不断解锁新玩法……

　　苏瑾瑜一关一关地玩过去，玩到第三关的时候已经想要卸载游戏了。

　　和《植物大战僵尸》太像了，以至于苏瑾瑜感觉自己像是在玩《植物大战僵尸》冒险模式的二周目，许多早就已经玩腻了的内容，《月球保卫战》还在煞有介事地引导她去完成。

　　“奇怪，为什么游戏内容和《植物大战僵尸》很相似，游戏品质也还不错，但我却完全玩不下去呢……”

　　苏瑾瑜不由得沉思起来。


第46章 帝朝互娱的新游戏

　　陈陌返回自己在二层的工作室，打开应用市场，搜索了一下近期的新游戏，又到网上查看了一下几家大的游戏公司正在测试的项目。

　　大部分游戏公司的新游戏都会放到体验店里，所以只要是开发完毕的游戏，就算还没有正式上线应用市场，也都会有一些风声透出来。

　　陈陌最终在某个视频网站上找到了一小段帝朝互娱新游戏的试玩视频，游戏的名字叫做《圣泉守卫者》。

　　“嗯？帝朝互娱也搀和进来了么，果然啊。”

　　“帝朝互娱做出来的游戏，还是得稍微重视一下。”

　　陈陌点开那段试玩视频，开始研究《圣泉守卫者》这款游戏。

　　……

　　一款模式创新的新游戏火了，必然引领一波潮流，必然出现跟风之作。

　　《植物大战僵尸》已经火了两个月，其他的设计师们如果想要抄袭，两个月也够他们把游戏给做出来了。

　　陈陌对此倒是早有心理准备，只是没想到会这么快。

　　《植物大战僵尸》可以视作是塔防游戏的一个变种，只不过它的热度已经远远超过了大部分的塔防游戏，因为它的策略性可以说碾压所有的塔防游戏。

　　对于这个世界的设计师们来说，想要搞清楚《植物大战僵尸》的成功之处并不难，任何一个C级设计师只要愿意不顾颜面地去抄袭，都能做出一款和《植物大战僵尸》类似的游戏来。

　　《月球保卫战》就是这样一款游戏，一个臭名昭著的公司，一个名不见经传的设计师，用两个月的时间翻皮一款游戏。

　　《月球保卫战》的思路很清楚，就是利用免费的优势，尽可能地撬动一些《植物大战僵尸》的墙角，之后再用投放的广告收回成本。

　　他们瞄准的是许多不愿意花钱买《植物大战僵尸》的玩家，以及那些已经玩腻了《植物大战僵尸》的玩家。

　　不过，陈陌知道他们的思路是必然失败的，所以根本不需要放在心上。

　　原因有三。

　　第一，《月球保卫战》害怕对《植物大战僵尸》的规则做出太多改动，设计师因为水平不足，怕改掉原作的闪光点，所以选择了全盘照抄。

　　这导致大部分《植物大战僵尸》的玩家根本就玩不下去这种高度重复的游戏。如果它和原版一模一样，那为什么不去玩原版？

　　而且，《月球保卫战》前几关都在重复引导，这对于《植物大战僵尸》的玩家来说都是已经玩腻了的内容，极度影响游戏体验，大部分人没有这个耐心。

　　第二，这种游戏其实并不适合免费模式。

　　不论是加广告位，还是卖增值服务，都会让玩家觉得这款游戏的吃相难看，再与《植物大战僵尸》一对比，留给《月球保卫战》的只会是铺天盖地的差评。

　　第三，《植物大战僵尸》的游戏玩法、技能设定和关卡设定都是和世界观完美契合的，强行更换美术资源，只会造成一种不伦不类的感觉。

　　这导致的后果是，很多玩家觉得它不好玩，却说不出为什么不好玩。就是因为把植物、僵尸换成机关炮台、虫族，让玩家的感受发生了细微的变化，从而严重影响了玩家玩游戏时的心态。

　　所以，陈陌根本不在意《月球保卫战》，这款游戏从一开始就走歪了，只会淹没在玩家的骂声之中，甚至连收回成本都很难做到。

　　这就是所谓“抄都不会抄”的典型例子。

　　除了制作《月球保卫战》的飞限互娱之外，还有几家小公司在制作《植物大战僵尸》的仿品，不过陈陌扫了一眼就知道，这些游戏的品质还不如《月球保卫战》，更加不用担心，他们最终只会沦为笑柄。

　　唯一让陈陌有些在意的，是帝朝互娱正在研发的《圣泉守卫者》。

　　负责设计《圣泉守卫者》的是帝朝互娱旗下的B级设计师邱斌，在此之前也曾有过好几款比较成功的游戏。

　　从视频上来看，《圣泉守卫者》确实在诸多方面和《植物大战僵尸》类似，但非要说抄袭，却有些牵强，因为许多相似点都是似是而非的。

　　《圣泉守卫者》的游戏地图并不像《植物大战僵尸》一样是整整齐齐的五条路，在它的地图上有山坡，有沟谷，还有一些诸如围墙之类的元素。

　　玩家需要在“圣泉”周围布置各种防御设施，比如魔法结界、水晶塔、巨龙巢穴、勇者兵营等等，以抵御魔族的进攻。

　　在兵种技能、关卡难度、扩展玩法等诸多方面，《圣泉守卫者》也特意和《植物大战僵尸》做出了区别，仅有小部分单位和《植物大战僵尸》中的单位特性重合。

　　如果有人跳出来说《圣泉守卫者》是在抄袭《植物大战僵尸》的话，相信会有一大批玩家自发地去反驳。

　　抄得神似而形不似，这才是抄的最高境界。

　　而且，做到这种程度，已经很难说这是在“抄”，游戏核心战斗内容都改了，怎么能算抄呢？

　　但很显然，这款游戏的创意和灵感就是来自于《植物大战僵尸》，甚至核心乐趣也与《植物大战僵尸》类似。

　　陈陌预感，这款游戏一旦上线，成绩绝对不会差，如果再加上帝朝互娱在背后的推波助澜，销量完全压制《植物大战僵尸》也不奇怪。

　　这就是渠道的力量。

　　不过，这款游戏目前还处于测试阶段，按照帝朝互娱的规划，距离它正式上线还有大约三个月的时间。

　　之所以要研发这么久，是因为《圣泉守卫者》需要研发许多的额外附加内容，可能是考虑到主体玩法会让玩家们觉得它是在抄袭《植物大战僵尸》，所以要用许多的附加玩法和内容冲淡玩家的这种感觉。

　　陈陌知道，他要加快速度了。

　　这次的“抄袭”事件，虽然还不至于对陈陌造成威胁，但它证明了一件事情，那就是平行世界的游戏商和前世一样，敏锐且无耻。

　　甚至在某些方面犹有过之。

　　《植物大战僵尸》上线才刚刚两个月，许多游戏公司就已经把山寨品给做出来了，这比前世游戏公司的速度还要快得多。

　　像飞限互娱的《月球保卫战》，已经想到了用免费游戏的方式走出另一条路，而帝朝互娱也知道凭借着庞大的用户群，用“模仿”的方式，把《植物大战僵尸》的游戏模式窃为己有。

　　很显然，这些游戏公司并不是什么任人宰割的肥羊，它们各个都是吃人不吐骨头的饿狼，只不过现在还没有开窍。

　　一旦这些游戏公司开窍，陈陌的优势就将荡然无存。

　　陈陌知道，是时候开发下一款游戏了。


第47章 十连抽到手软

　　关于新游戏，陈陌心里其实已经有了几个选项，但具体选择哪一个还没有确定。

　　前世的经典游戏创意其实有很多，但并不是每个都能搬到平行世界来的。

　　陈陌当然可以继续走“独立精品游戏”的这条路，像某些业内人士猜测的那样继续深挖休闲益智类游戏，但陈陌心里清楚，这条路不见得是最优选。

　　很简单，前世有几个《植物大战僵尸》？

　　平行世界的游戏设计师们都以为《植物大战僵尸》将引领一波休闲游戏的热潮，认为这是一次关键的风口，可陈陌知道，《植物大战僵尸》的成功是不可复制的，这种游戏更是不能量产的。

　　而且，陈陌靠着《植物大战僵尸》名利双收，他现在已经有资格去试探一下这个世界玩家们的底线在哪里了。

　　只靠着前世不多的一些精品游戏创意，陈陌很难把雷霆互娱打造为能和帝朝互娱、禅意互娱平起平坐的庞然大物。

　　现在陈陌的目标只有一个，那就是赚钱，然后氪金！

　　版本更新后，《植物大战僵尸》又迎来了一波下载的热潮，目前《植物大战僵尸》的销量已经90万套，距离100万套也只是时间问题。

　　应用市场的结算方式是按月结算，所以陈陌真正拿到手的钱只有首月50万套的钱，除掉官方分成和扣税，到手大约280多万。

　　如果按照一般人的尿性，此时应该是买房买车，顺便打脸几个瞧不起人的富二代之类的……

　　不过陈陌完全没有这个想法。

　　买房？体验店住得挺舒服的。

　　买车？哦，陈陌还没考驾照。

　　而且，帝都买车得摇号……

　　摇号还得有户口……

　　算了，别想这事了。

　　陈陌考虑了一下，因为就快到月底了，这个月的钱很快就会到账，所以陈陌也没打算留太多，直接把270万充进了手环，只给自己留了十几万的零花。

　　下个月如果不出意外的话，还会有250万以上的钱到账，不过那些钱可能就不用来抽奖了，陈陌留着另有用处。

　　“来吧，氪金让我变强！”

　　陈陌先去洗手洗脸，把准备工作做好，然后取出上次抽奖剩下的【幸运胶囊】，选择了使用。

　　幸运胶囊：使用后大幅提升幸运值，持续10分钟。

　　陈陌没感觉自己有什么变化，不过确实有了一种“我运气变好了”的错觉。

　　事不宜迟，这个胶囊可是只能生效10分钟，陈陌还是得抓紧抽奖了。

　　看着虚拟屏幕上的2700万积分，陈陌感觉自己现在活脱脱的就是一个土豪。

　　“充钱抽奖这种美妙的感受，怎么能让我自己独享呢？下一款游戏一定得让大家一起体验一下。”

　　怀着这样“崇高”的理想，陈陌点击“十连抽”按钮。

　　2700万积分够陈陌抽27次十连抽了，他也没犹豫，反正都得在10分钟之内抽完，就不看具体出什么了，闭着眼疯狂点，直到把所有积分花光为止！

　　“咔嗒”、“咔嗒”……

　　转盘疯狂地转转转，不停地有新道具被抽出来，陈陌也不管了，闭着眼睛一直按。

　　也不知道转盘转了多久，陈陌等到转盘彻底停下来，这才睁开眼睛。

　　一看时间，嚯，光是十连抽就抽了五分多钟。

　　陈陌感觉自己现在就像是在商场里疯狂剁手的妹子一样，有种痛并快乐着的感觉。

　　“看看出了什么道具吧。”

　　陈陌怀着忐忑的心情，查看虚拟屏幕上的道具清单。

　　【设计师技能书】：135本。

　　【特殊技能书】：81本。

　　【特殊道具】：54个。

　　“嗯？这个数字……”

　　在吃了几本数值技能书之后，陈陌现在的数值能力也已经算还可以了，对于一些数字有着基本的敏感。

　　他一看这些技能书的数量，就意识到了一些东西。

　　在使用幸运胶囊之前，设计师技能书、特殊技能书、特殊道具的出现概率大概是7:2:1，这是他在之前的十连抽大致确定的。

　　当然，这得脸好，如果脸黑的话，出现9:0:1也不是不可能。

　　而使用幸运胶囊之后，这三者的出现概率被调整为5:3:2，显然，在幸运胶囊生效期间，十连抽的奖励大大提升了。

　　当然，幸运胶囊也不会无限制地提升陈陌的运气，不会说次次都出特殊道具，显然5:3:2的比率就已经是最高了。

　　而且，在拥有幸运胶囊期间抽奖，就必然不会再抽出幸运胶囊。显然这是系统做出的一种限制规则。

　　“还行，这个幸运胶囊很值了。”

　　陈陌挺满意了，幸亏他一下子抽了27次十连抽，如果抽得次数少的话，这个幸运胶囊估计是要浪费了。

　　接下来就是查看具体的道具详情了。

　　【设计师技能书】：共计135本，其中数值技能书47本，关卡技能书39本，剧情技能书27本，系统技能书22本。

　　【特殊技能书】：共计81本。

　　原画美术：34本，每本技能+1。

　　3D美术：33本，每本技能+1。

　　音乐音效：10本，每本技能+1。

　　分镜技巧：4本，第1本技能+10，后面都是+1。

　　【特殊道具】：共计54个，其中记忆回放药水47个，暴怒干扰器1个，超级加速器6个。

　　“嗯？”

　　陈陌怀疑自己看错了，揉了揉眼睛。

　　特殊技能书里面混进去了一个奇怪的东西：分镜技能书。

　　这是什么鬼？

　　陈陌大致知道分镜是什么，分镜又叫故事板，是指电影、动画在实际拍摄或者绘制之前，以图表的方式来说明影像构成，将连续画面以一次运镜为单位作分解，并且标注运镜方式、时间长度、对白等等。

　　陈陌没想到还能抽出这种东西来，所以有点意外。

　　不过他很快就想通了，这毕竟是【特殊技能书】里面的，就算抽出来一本武功秘籍也不奇怪。

　　“嗯，其实也有用，做CG时肯定用得到的。”陈陌自我安慰道。

　　而且，陈陌也注意到了，所有的特殊技能书，像原画、音乐这些，如果是未解锁的特殊能力，在第一次获得技能书的时候是+10，解锁之后再抽到就是+1了。

　　还有就是特殊道具，陈陌这次抽到了两种新道具，暴怒干扰器、超级加速器。


第48章 怎么骂起来了？

　　暴怒干扰器：对除自己以外的其他人使用，使用后目标会进入暴怒状态，并有较高几率做出不理智的行为，持续15分钟。

　　超级加速器：对自己使用，使自己的工作效率提升3倍，持续8小时。使用后需睡眠10小时以上来缓解疲劳症状。每3天最多使用一次，否则后果自负。

　　“超级加速器？倒是不错，赶进度的时候可以用一下。至于这个暴怒干扰器……有啥用，让别人很生气然后来揍我，然后就可以讹钱了吗……”

　　“算了，先留着吧。”

　　这些特殊道具陈陌现在还都用不上，不过抽出来的这一大堆记忆回放药水太关键了，陈陌不用再像上次那样紧巴巴地回忆了。

　　设计师技能书就不看了，挨个吃。

　　全都吃完以后，陈陌自己预估了一下，自己的数值、关卡这两项之前相对薄弱的能力现在应该都在70分左右了，而系统能力应该是已经到了90分左右。

　　剧情能力应该更高，大概快满分了。

　　当然，这个评分是陈陌自己对自己能力的大致判断，没有具体的数值。

　　最后一本剧情技能书吃完，虚拟屏幕上弹出一个对话框：“检测到你的实际剧情能力已达到满值，是否开启第二阶段？”

　　陈陌一愣，这是什么鬼？

　　他点击了确认。

　　屏幕上提示：“已达成剧情能力第二阶段，待开启。”

　　下面还有一行小字注释：“剧情能力第一阶段满值仅代表你的能力满足了游戏中剧情设计需要，请继续努力！”

　　陈陌把这句话读了三遍，终于勉强理解了它的意思。

　　“感觉系统的语文老师一定是走得不安详……”

　　陈陌默默吐槽了一句。

　　其实这句话的意思就是说，陈陌目前仅仅是剧情能力第一阶段满值，只是保证了他能够胜任一般游戏中的剧情设计需要。

　　举个简单的例子，陈陌现在要研发一款文字冒险类游戏，在已经有大纲和剧本的情况下，他可以比较好地补完游戏内的对话和剧情描述。

　　但是，如果让陈陌自己从无到有地写出一个比较经典的游戏剧本，那是不可能的。

　　而剧情能力第二阶段，就是增强陈陌这方面的能力。

　　陈陌一扶额头：“路漫漫其修远兮啊，我还以为所有能力花个一千万就能填满了，看来是我太幼稚……”

　　收拾了一下心情，陈陌把特殊技能书也全吃了。

　　现在陈陌的原画、3D美术和音乐音效水平也有了一定的提升。

　　紧接着，虚拟屏幕上再次弹出了一个对话框。

　　“检测到你已经有一项能力达到第二阶段，现在可以预览自己的各项真实能力。”

　　陈陌一愣：“嗯？这算是解锁新功能了？”

　　虚拟屏幕上，出现了陈陌的各项能力的准确评分。在之前，这个评分是不显示的，全靠陈陌自己推断，现在终于精确到了具体的数字。

　　【系统：93】

　　【数值：72】

　　【关卡：71】

　　【剧情：100】（已开启第二阶段）

　　【原画美术：53】

　　【3D美术：35】

　　【美术动作：10】

　　【音乐音效：20】

　　【分镜技巧：13】

　　这些数值，才是陈陌的真实水平，包括前世积累起来的能力，还有来到平行世界后氪金所增长的能力。

　　而在幻世编辑器中，陈陌所获得的评价是这样的。

　　【陈陌：游戏设计师（C级）】

　　【创意：49】

　　【系统：30】

　　【数值：48】

　　【关卡：53】

　　【剧情：15】

　　【原画美术：36】

　　【3D美术：1】

　　【本月已用资源额度：0GB/1.6GB】

　　这是编辑器系统评分，代表着陈陌已经展现出来的能力。

　　在研发出《植物大战僵尸》后，陈陌的评分进一步提升。其中创意、数值、关卡能力的评分提升显著。

　　而且，随着《植物大战僵尸》的爆火，陈陌也从D级设计师升级为C级设计师。

　　至于本月资源额度，其实这一项对陈陌而言已经不重要了，他现在已经看不太上编辑器里的免费资源了。不过作为替代资源的话还是可以用一下的。

　　氪金完毕，陈陌感觉神清气爽。

　　现在陈陌可以选择的游戏太多了，一些国产坑钱游戏也终于成为了可选项目。

　　不过，可选游戏太多，也成了一种烦恼。陈陌想到晚上，也没太确定到底要做哪一款游戏，只能是先睡下了。

　　……

　　第二天早上8点半，陈陌被手机铃声吵醒了。

　　睁开惺忪的睡眼，陈陌发现电话是苏瑾瑜打来的。

　　“喂？怎么了，是要请假吗？”陈陌问道。

　　电话里传来苏瑾瑜有些焦急的声音：“不是请假，店长，你快看网上，帝朝互娱正在研发一款叫做《圣泉守卫者》的游戏，好像是抄袭了《植物大战僵尸》啊！”

　　陈陌在床上打了个滚，换了个比较舒服的姿势：“嗯，我知道啊，不是前两天就有试玩视频出来了吗，昨晚我刚看了。”

　　苏瑾瑜说道：“不只这样，那个《圣泉守卫者》的设计师，他微博被我们的玩家给喷了，结果好多帝朝互娱的玩家反击，把你也一起喷了！你快去看自己微博。”

　　“啊？”陈陌一翻身坐了起来。

　　不就是睡了一觉吗，怎么闹出这么些事情来？

　　陈陌起床洗漱，打开电脑。

　　确实，他的微博已经被帝朝互娱的玩家们给爆了，最新的一条微博下面已经有了几千条留言，两拨人战得不亦乐乎。

　　陈陌花了二十分钟，大概捋了一下整个事情的来龙去脉。

　　事情的起因还是昨晚陈陌看到的那个视频。

　　某个玩家在帝朝互娱的体验店里玩《圣泉守卫者》的时候，偷偷用手机录屏，然后发到了网上。

　　这个视频已经在网上挂了两三天了，结果昨晚被几个《植物大战僵尸》的忠实玩家给发现了，然后这几个人也是比较有正义感，直接就找到了《圣泉守卫者》设计师邱斌的微博，把他喷了一顿，而且措辞比较激烈。

　　“呵呵，我就说跟风抄袭这种事情怎么能少了帝朝互娱呢，狗改不了吃屎啊。”

　　“果然，《植物大战僵尸》的山寨品这么快就出来了，不服不行，阁下的工作效率还真是高啊。”

　　“抄袭狗，还是个B级设计师呢，真是为了赚钱脸都不要辣！”

　　这几条评论被顶了一下，很快就有人注意到了。

　　邱斌本人倒是什么都没说，但是他作为一个B级设计师，又是帝朝互娱的主要设计师之一，肯定是有一大批支持他的玩家，里头也有不少是脑残粉。

　　这些人一看邱斌被骂了，这还了得，立刻就反击了。


第49章 帝朝互娱？照样怼！

　　“哪来的戏精给自己强行加戏？没玩过就不要逼逼了，这明显是两个游戏，谁抄袭你家《植物大战僵尸》了？”

　　“建议去看眼科，世界观一点都不一样，这算抄袭？”

　　“呵呵，玩法有那么一丁点的相似就是抄袭？那我是不是可以说《植物大战僵尸》也抄袭了帝朝互娱的《梦幻塔防》？毕竟这两个都是塔防游戏。”

　　“疯狗咬人有什么好处？怕不是你的主子给你许诺了骨头吧。”

　　“帝朝互娱什么级别？你那《植物大战僵尸》的研发商又是什么级别？帝朝互娱抄你？别闹了，我看是某些人想蹭热度吧！”

　　“呵呵，《植物大战僵尸》是好游戏，但是也不能不讲道理吧，别人就不能做这个类型的游戏了？”

　　很快，这两拨人越撕越激烈，大家各自往玩家社区里拉人，最后演变成了一场混战。

　　战况愈演愈烈，两拨人从晚上撕到了深夜，等到早晨的时候，战火终于蔓延到了陈陌这里。

　　双方也是骂急了，许多失去理智的帝朝互娱玩家直接连陈陌也给一起喷了。

　　陈陌的微博下面好多类似的留言。

　　“两三个小时之内就有几百人来找事，说这背后没有人指使我是不信的，那么问题来了，这位心机狗是谁呢？”

　　“兄弟，好好设计游戏，别整天想着炒作。”

　　“别老是给自己加戏，你才做了一款游戏，对前辈有一点应有的尊重，懂吗？”

　　“兄弟，赶紧微博发声，和那些傻逼撇清关系还来得及，你要是默不作声，可就别怪哥们误伤了啊。”

　　陈陌皱了皱眉。

　　怎么个意思，凭什么骂我的玩家是傻逼？

　　本来，陈陌对“借鉴”这种事情是比较宽容的，因为这种事情在前世见怪不怪了，陈陌不是玻璃心，也早有心理准备。

　　自己被喷？那也没什么。

　　但是，这些人竟然仗着人多，反过来欺负我的玩家，这还能忍？

　　老虎不发威，当哥是Hellokitty了？

　　陈陌直接发了一条微博。

　　“本来没想理这个茬，结果你们还蹬鼻子上脸了？设计师都没发话你们到底在闹什么？@邱斌，别装死了！”

　　这微薄一发，评论瞬间炸了！

　　《植物大战僵尸》的玩家们都是精神一振，他们好多人从晚上撕逼撕到了早上，觉都没睡好，陈陌的这条微博无疑是一针强心剂。

　　如果他们这些玩家为《植物大战僵尸》打抱不平，作者却选择息事宁人，那得多伤人心啊！幸好，陈陌不是那种怕事的人，帝朝互娱怎么了，照样怼！

　　帝朝互娱的玩家们惊了，卧槽，还真有这种愣头青？

　　甚至他们都忘了第一时间骂回去。

　　这微博一发出来，很快就传播开来，许多关注着游戏圈的业内人士纷纷注意到了。

　　半小时之内，陈陌收到了五封其他设计师发来的私信，其中有一条还是恒游网的邱恒阳发来的。

　　“帝朝互娱是国内最大的研发商和渠道商，跟它死磕没意义，把微博删了吧，没必要头铁。”

　　邱恒阳的意思很明确。

　　他为什么要特意强调帝朝互娱是最大的渠道商？因为在平行世界中，渠道方也是全面压制研发方的，你的游戏差，只要渠道愿意给你推广，也一样能赚钱；你的游戏好，渠道联合把你封杀了，你就只能挂在官方应用市场上，可能赚到的钱只有个十分之一。

　　帝朝互娱有着国内最大的游戏平台，一般的设计师谁敢跟帝朝互娱叫板？

　　所以，邱恒阳这个提醒，也是好意。

　　陈陌回复道：“我先问一句，你和那个邱斌不是兄弟吧？”

　　邱恒阳：“……什么鬼！我和他没有任何关系，凑巧同姓而已！”

　　陈陌：“那就行了。你看我怎么怼他。”

　　邱恒阳：“……可能你有自己的想法，但我还是要劝你一句，冷静。”

　　其他的几封私信内容也差不多，都是劝陈陌不要头铁，不要和帝朝互娱死磕。

　　当然，还有很多陌生人发来的私信是无脑谩骂的，陈陌直接无视了。

　　半小时过去了，邱斌的微博依旧没有任何动态。

　　要说他还没睡醒？那是不可能的，就算他没睡醒，肯定也有人打电话把他叫醒了。

　　现在还不发声，显然是邱斌不想接这个话茬。

　　其实，游戏业内人士都能看出来，《圣泉守卫者》肯定是在创意上借鉴了《植物大战僵尸》，只不过这种借鉴根本不构成侵权，顶多也就是谴责两句，大家都见怪不怪了。

　　但是，真要是邱斌跳出来梗着脖子说“我没抄袭”？那也不合适，只会被当笑话看了。

　　所以，这事最恰当的做法就是不发声，一直沉默，过了这一阵，游戏该发售发售，该赚钱赚钱。

　　反正只要不影响赚钱就行了，玩家们骂就骂，邱斌和帝朝互娱又不会少一根汗毛。

　　“啧，很沉得住气啊。”

　　陈陌这一手嘲讽，如果对方是个小年轻估计早就沉不住气了，但邱斌显然是老手了，相当圆滑。

　　“别这样啊，你不说话我怎么套路你啊？”

　　陈陌无语，他本来想借这个机会，把邱斌引出来和自己骂战，顺便套路帝朝互娱一把，给自己后面两款游戏铺路，结果这个邱斌还真是沉得住气，不上当。

　　像史华哲这种脑回路简单一些的好糊弄，但是邱斌和帝朝互娱肯定没那么容易被套路，陈陌现在和他们的身份完全不对等，想闹也闹不起来。

　　“得想办法让他接话。”

　　陈陌又不是为了逞口舌之利，他只是借题发挥，“满怀善意地和对方进行一次友好的赌局”，从而套路到他想要的东西。

　　邱斌要是不说话，陈陌这戏可演不下去了啊。

　　陈陌从虚拟手环上调出了暴怒干扰器，选择对邱斌使用。

　　“哥们，出来说句话，配合我一下。”

　　使用完毕。

　　陈陌等了一分钟，邱斌那边还是没什么反应。

　　“道具失效了？不能啊。看来是火药味不够浓。”

　　陈陌又发了一条微博。

　　“@邱斌。兄弟，你可是帝朝互娱的人，不能认怂啊！”


第50章 赌得太大了！

　　这条微博一发出来，所有人都惊了！

　　这是干什么？至于穷追不舍吗？

　　这个陈陌，可是一点都不给自己留退路啊！

　　游戏圈还真的很少见这种死缠烂打的！

　　而且对方还是帝朝互娱啊！

　　支持邱斌的玩家们不干了，是啊，我们在这和《植物大战僵尸》的玩家们对骂，结果邱斌都不敢吭声？

　　看看陈陌，可是已经连续挑衅两次了啊！

　　这就像古代行军打仗，两边对垒，一方大将在阵前耀武扬威，什么难听的话都骂出来了，结果己方大将连回个话都不敢？

　　那肯定是会造成士气低落啊！

　　这些玩家们也不干了，纷纷给邱斌发私信。

　　“我说，邱斌老师你倒是说句话啊！”

　　“邱斌老师，他说你抄袭，怼他啊！”

　　“邱斌老师，这时候可不能怂啊，你让我们这些忠实玩家很伤心好吗？”

　　“难道《圣泉守卫者》真是抄袭的？？”

　　终于，邱斌沉不住气了。

　　他本来都把微博给关了，眼不见心不烦，结果突然一股无名邪火冒上来，让他忍不住地又把微博给打开了。

　　这一开不要紧，各种信息全都狂轰滥炸过来，尤其是陈陌的那条微博，直接让他气炸了！

　　什么意思？真把自己当个人物了？你确实站着理，但也不看看你是个什么东西啊？真想一个人和帝朝互娱硬刚，你头挺硬啊！

　　行，我今天还就豁出去了！

　　邱斌气得手都发抖了，回复了一条微博：“我很忙的，哪有时间跟你这种不入流的设计师打嘴仗？你上蹿下跳的倒是挺欢，不知道的还以为你是哪位业内大牛呢？听说《植物大战僵尸》销量不错，首月50万？很骄傲是吗？告诉你吧，我要是做出首月销量50万的游戏，都不好意思跟帝朝互娱的人打招呼。”

　　邱斌这一发话，支持他的玩家们可开心了，看看这发言，大气，高调！

　　也确实，帝朝互娱有着最大的游戏平台，用户数量太多了，首月销量50万的游戏在帝朝互娱里面真不算什么特别厉害的爆款。

　　“邱斌老师好样的！牛逼！”

　　“大气，怼他！”

　　支持邱斌的玩家们纷纷在微博下面留言助威。

　　陈陌一笑，这邱斌说话倒是有点水平。

　　邱斌避而不谈抄袭的事情，直接就拿资历和身份压人。他拿销量说事有一点夸张的成分，但陈陌还真没法反驳。

　　不过，陈陌也不在意，他又不是来和邱斌打嘴仗的，他要的就只是邱斌开口。

　　现在在陈陌眼中，邱斌可不是什么仇敌，妥妥的是个送财童子啊。

　　不过这个苦大仇深的戏还得演一下，要不邱斌可不会上当的。

　　陈陌：“我也觉的打嘴架没什么意思，这样吧，看你挺自信的，要不咱们打个赌？”

　　围观群众哗然，卧槽，又来？

　　这里头很多人可还记得当时陈陌跟史华哲打赌的事情，史华哲当初是何等的信誓旦旦？说陈陌第一款游戏的首月销量到不了十万，结果现在呢？史华哲已经一个多月没在微博上说过话了。

　　邱斌也一愣，但是话都说到这个份上了，他也不可能再缩回去啊，只能回道：“赌什么？”

　　陈陌：“你不是对自己游戏很有自信么？这样，我也做一款新游戏，四个月后咱俩一起上线，敢吗？”

　　邱斌一皱眉，怎么个意思？

　　“赌首月下载量？”邱斌问道。

　　陈陌：“不，赌首月流水。”

　　邱斌有些不可思议地看着陈陌的回复，简直以为自己看错了。

　　赌月流水？这不是自寻死路吗？

　　其实，不管是赌首月销量，还是赌月流水，邱斌都根本不虚。

　　因为他背后可是有帝朝游戏平台啊！

　　只要帝朝互娱愿意给他推广《圣泉守卫者》，那销量和盈利都妥妥的不会低。

　　而陈陌呢？他要拿《植物大战僵尸》比也就算了，竟然要拿新游戏来比？

　　他真以为自己是不世出的游戏鬼才，做一款火一款？

　　邱斌冷笑，看来陈陌是被《植物大战僵尸》的成功给冲昏头脑了。

　　游戏行业太容易翻车了，邱斌的《圣泉守卫者》借鉴了《植物大战僵尸》的经典创意，再加上精良的制作、强大的宣传推广，就算成不了爆款游戏，成绩也绝对不会差。

　　可陈陌的新游戏有什么？无非也就是有他自己的创意，但他怎么能保证自己的创意每次都能成功？

　　邱斌觉得自己根本没有任何理由会输。

　　邱斌：“赌首月流水？行，你敢死我就敢埋，赌注是什么？”

　　陈陌：“你输了，帝朝游戏平台的首页的【本月强推】，给我的游戏免费推广一个月。”

　　邱斌一皱眉。

　　【本月强推】可是帝朝游戏平台最好的推荐位，这个推荐位根本不会给任何平台外的游戏，都是帝朝互娱内部的几个A级和S级设计师才能享受的位置。

　　而且，这一推就推一个月？怎么不上天呢？

　　邱斌：“我没这个权限。”

　　陈陌：“我知道你没这个权限，但你好歹是个B级设计师，在帝朝互娱内部应该也认识些人吧？努努力，我相信你。”

　　确实，如果邱斌真的出面去求帝朝互娱的总裁林朝旭，确实有可能要来这个推荐位，但是，他的脸还往哪搁？

　　跟一个C级设计师赌输了，还赔上了帝朝互娱的推荐位？怎么还能腆着脸去跟自己的老板要？

　　邱斌感觉自己快冒烟了。这陈陌实在是太自信了，真的不拿他当人看？

　　邱斌可不认为自己会输。

　　他也不信邪，凭什么陈陌能这么咄咄逼人？凭什么陈陌就这么肯定？

　　邱斌：“行，我要是输了，给你去要这个推荐位！那你要是输了呢？你有推荐位给我吗？”

　　陈陌想了想，赌小了邱斌肯定不接，但是他也拿不出和帝朝游戏平台同等级的推荐位啊。

　　陈陌很快回复：“我要是输了，去帝朝互娱大楼底下女装示众！”

　　这话一出来，所有吃瓜群众全都惊呆了！

　　卧槽，贵圈真会玩！

　　你好歹是个设计师，有点节操行不行啊！

　　邱斌的嘴角微微抽动：“行，我跟你赌了！四个月后，我等着你！”

　　陈陌很快回复：“没问题，准备好你的推荐位！”

　　发完微博，陈陌看了看表，正好十五分钟。

　　我会输？别闹了！

　　陈陌为什么要刺激他，还打赌？赌气吗？当然不是。

　　陈陌根本就不在意别人抄他，更不会因为这种事情去撕逼，在他看来这没有任何意义。

　　他真正在意的是推荐位，还有炒热这件事情给他的新游戏带来的关注度。


第51章 新游戏敲定

　　邱斌感觉到自己的情绪慢慢地平复下来了，看着自己发的这几条微博，他感觉有点不可思议。

　　“太冲动了，我今天这是怎么了，怎么这么沉不住气？”

　　邱斌有点懊恼，但木已成舟，话都已经说出口了，微博也发了，至少有好几万的玩家做了见证，现在想反悔也来不及了。

　　估计再有几个小时，这个消息就会被各大游戏媒体给散播出去，到时候说不定会引起整个游戏圈的注意，甚至有可能上热搜。

　　“唉，太不理智了！”

　　邱斌本身不是那种热血青年，他都三十好几的人了，如果真是满腔热血，怎么可能去做《圣泉守卫者》这种游戏？

　　他自己当然清楚，这款游戏借鉴了《植物大战僵尸》的创意，而且借鉴的地方很多，如果他能始终保持理智的话，根本就不会理陈陌，就让他骂去就好了。

　　主要是这事一闹大，陈陌虽然担了很大风险，但也有收获啊！

　　之前陈陌和史华哲的骂战就是这样，直接给《植物大战僵尸》炒了热度。这次骂战可比史华哲那次狠多了，这等于是免费给陈陌的新游戏做宣传了啊！

　　邱斌本身就是谨小慎微的性格，不由得有些惴惴不安起来。

　　为什么陈陌能这么自信？他真有这么大的把握？

　　突然，邱斌的手机响了，竟然是帝朝互娱的总裁林朝旭打来的。

　　邱斌一惊，怎么，这事这么快就惊动自己老板了？！

　　邱斌小心翼翼地接起来：“喂，林总。关于我和陈陌打赌的事情，这个我……”

　　邱斌还想解释，没想到林朝旭直接打断了他的话。

　　“这件事，你做得不错。”林朝旭说道。

　　邱斌一愣：“林总？”

　　林朝旭一笑：“这个陈陌打得算盘很精，依我看，他根本就不是因为赌气，真实目的要借着帝朝互娱，给他的新游戏做免费宣传。但是，这么一闹，何尝不是给《圣泉守卫者》做宣传？”

　　“接下来的四个月，你就尽力把《圣泉守卫者》给我优化好，多出几个新玩法！等上线的时候，帝朝游戏平台给你推广！”

　　“这次陈陌找上门来，你的回答很硬气，没有给帝朝互娱丢人，我本来还有些担心，你的性格太过谨慎，担心你会不敢回应。你记住，从来只有我们帝朝互娱欺负别人，没有人能挑衅我们！谁不服气，就碾死他！”

　　邱斌听得心潮澎湃，赶忙道：“我明白了，林总！”

　　林朝旭说道：“嗯，好好干。不要瞻前顾后想那么多，你是帝朝互娱的人，帝朝互娱永远不会输，明白了吗？”

　　邱斌激动道：“是！林总！”

　　挂了电话，邱斌由忧转喜。林朝旭不仅没有追究他擅自打赌的事情，反而对他大加褒奖，这说明什么？

　　林朝旭的态度很明确，第一，哪怕这款游戏确实抄了，那也没关系，以帝朝互娱的体量，在国内游戏圈就是为所欲为的，谁不服憋着！作为帝朝互娱的设计师，在这种情况下不能认怂！

　　第二，陈陌想借此炒作，但《圣泉守卫者》也可以借此机会炒作啊，正好趁着这个机会，帝朝游戏平台在后面推广，直接把《圣泉守卫者》给捧上去，不一样是做了宣传？

　　至于赌约，只能说陈陌是昏了头，帝朝互娱是国内最大的渠道商，真想推广《圣泉守卫者》，他陈陌能有什么办法？

　　这场赌约，陈陌没有任何胜算！

　　想清楚了这一点，邱斌反而有些庆幸。他庆幸自己刚才因为不明原因而不冷静了，接下了这个赌局。

　　邱斌暗下决心：“好，接下来的四个月我哪都不去了，就闷头改《圣泉守卫者》，我就不信了，有帝朝游戏平台给我推广，你陈陌能赢我？”

　　……

　　另外一边，陈陌已经接了好几个电话。

　　林茂、赵子豪、苏瑾瑜都打电话问陈陌怎么这么不冷静，这赌打得太吃亏了，简直就是把自己往火坑里推！

　　陈陌倒是很淡定，一一安抚。

　　体验店照常开门，苏瑾瑜早就已经在门口等着了。

　　“店长啊，你也太冲动了，我怎么没看出来你是这种沉不住气的人呢！”苏瑾瑜焦急道。

　　陈陌摊了摊手：“哎呀，刚才我们在电话里不是都说过了吗？我这不是一时冲动，是有准备的。”

　　苏瑾瑜说道：“你有什么准备去跟帝朝互娱死磕啊？”

　　陈陌无所谓地说道：“说了你也不懂。”

　　苏瑾瑜：“@#￥%&！！！”

　　陈陌扔给她一罐咖啡：“行了，没什么大不了的。今天开始研发新游戏，四个月研发期，没有特殊的事情就不要请假了。”

　　苏瑾瑜惊喜道：“是吗？已经有新游戏的设计初稿了吗？”

　　陈陌摇了摇头：“没有，我还一个字都没写呢。”

　　苏瑾瑜扶额：“店长，你能不能靠点谱啊！”

　　陈陌说道：“行了，你先别急，等明天吧，我给你分配任务。”

　　“好吧。”苏瑾瑜有些不情愿地在吧台坐下了，“店长你可得快点啊！咱们只有四个月的时间！”

　　“知道了知道了。”陈陌摆了摆手，上二楼了。

　　“到底能不能行啊。”苏瑾瑜小声嘀咕，“这种不靠谱的家伙竟然是《植物大战僵尸》的设计师，真是不可思议……”

　　……

　　回到自己的工作室，陈陌没有急着撰写设计文档，而是先打开了绘图软件。

　　陈陌现在的原画能力也不弱了，他在手绘板上随手勾画，修修改改，大约半个小时，一个前世的经典形象出现在了电脑屏幕上。

　　这是一只有点呆蠢的牛头人。

　　头大，四肢小，看起来很Q。两个眼睛很大，粗眉毛，显得很耿直，而且呆萌。梯形的大脸，上面有两个袖珍的小耳朵和牛角。鼻孔中穿着一个很大的鼻环。

　　这是一个Q版的牛头人形象，但却不会让人觉得很低龄。

　　陈陌看着眼前的线稿，总觉得好像少点什么，想了一下，在它的两只眼睛下面各加了三个黑点。

　　“嗯，差不多。”

　　陈陌点了点头。

　　这只蠢牛是前世的一个经典形象，他的名字叫做哀木涕。

　　没错，陈陌的下一款游戏，打算研发前世的那一款堪称国民级别的卡牌游戏《我叫MT》。

　　如果放在前世，《我叫MT》这种卡牌手游的玩法已经老了，不新鲜了，大部分玩家都已经玩腻了。不过在平行世界，玩家们还不知道有一种游戏类型叫做“国产卡牌”。

　　陈陌很清楚邱斌和帝朝互娱的策略。

　　《圣泉守卫者》在玩法和创意上是模仿《植物大战僵尸》的，所以陈陌对于这款游戏的盈利能力有个大概的预估。

　　就算《圣泉守卫者》比《植物大战僵尸》在游戏内容上丰富一些，宣传能力上强一些，也终究还是要按份卖销量的——这种游戏不适合卖增值服务。

　　如果帝朝互娱真的改变了《圣泉守卫者》的盈利方式，那么陈陌只会赢得更加没有悬念。

　　正是因为知道这一点，陈陌才敢跟邱斌赌月流水。

　　论赚钱，这种单机游戏跟国产手游差得太远了，这跟游戏品质没关系，完全就是盈利方式的问题。

　　没错，《植物大战僵尸》的品质更高、制作更精细，但论赚钱，它比不过《我叫MT》。

　　很多时候，游戏行业就是这么不讲道理。


第52章 卡牌游戏的灵魂

　　在前世，《植物大战僵尸》风靡全球，仅仅9天销售额就突破百万美元，打破了多项纪录。

　　按照3美元一份来计算，如果《植物大战僵尸》卖出150万套，能赚450万美元，将近2700万人民币。

　　而《我叫MT》的月流水是多少呢？

　　在13年，国内手游市场仍处于发展期的时候，就已经达到了5500万。

　　两相对比，《植物大战僵尸》依靠的是全球市场，而《我叫MT》仅仅是依靠着国内市场。

　　《植物大战僵尸》是靠销量盈利的单机游戏，销量总会慢慢下滑。而《我叫MT》采用免费模式，一直运营了三四年，依旧活的好好的，甚至还在不断地更新版本。

　　《植物大战僵尸》的成功不可复制，而《我叫MT》的模式完全可以量产。

　　两相比较，可见国产卡牌游戏的盈利能力之强。

　　《我叫MT》把“国产卡牌”这一模式发扬光大，为国内的游戏开发商找到了一条生财之道，作为一代卡牌游戏标杆，《我叫MT》被各种游戏反复抄袭，直到三四年后，还有类似的游戏出现。

　　在《刀塔传奇》对卡牌玩法做出革命性的变更之前，《我叫MT》作为名副其实的国民卡牌手游，毫无疑问地长久霸占着畅销榜第一的位置。

　　陈陌想用国产游戏的方式赚钱，《我叫MT》就是第一步，它的几个特点都非常符合陈陌目前的需要。

　　第一是好做。《我叫MT》的美术资源大部分都集中在角色卡牌上，不论是数值、关卡、玩法还是原画，对现在的陈陌而言都没什么难度。

　　它的玩法也不复杂，规则也相对明确，只要美术资源到位了，真正开发的时间不会太长，两三个月足够。

　　第二是适度。《我叫MT》不像后来的那些国产游戏一样挑拨仇恨、刺激玩家疯狂冲钱，相反，这款游戏送符石送得很多，基本上逢年过节就狂送，对于免费玩家相对友好。

　　而且，游戏中也没有诸如国战、城战这种高强度的PVP，GVG内容，免费玩家遭受的挫折感相对较弱。

　　陈陌必须考虑平行世界玩家的接受程度，一上来就下猛药，怕他们受不住，到时候万一被骂的狗血喷头，口碑雪崩，那很有可能就玩脱了。

　　从这一点上来说，《我叫MT》算是比较好的过渡作品。

　　第三是易于宣传。

　　关于这一点，陈陌是深思熟虑过的。

　　卡牌游戏的核心是什么？

　　不是玩法，而是IP。

　　所谓的IP，就是Intellectual Property的缩写，翻译成中文是知识产权。

　　在国内游戏圈，IP可是个大火的词，许多游戏厂商为了一些大IP不惜壕掷千金，许多游戏设计师张口闭口不离IP，比吃饭喝水还频繁。

　　为什么IP这么重要，这么值钱？

　　因为在卡牌游戏中，IP决定着卡牌的价值。同样的卡牌游戏，你的橙卡是关羽、张飞，我的橙卡是鹰眼、索隆，显然这两款游戏所能吸引的用户群是完全不一样的，玩家们为了抽到橙卡所愿意付出的代价也是不一样的。

　　三国基本上是最差的IP，因为做三国游戏的人太多了，大家太熟悉。

　　而在前世，像火影、海贼、FATE、金庸作品，这些都是一些比较大的IP，只要拿到这些IP，换一套美术资源分分钟就能赚钱。

　　如果一款卡牌游戏没有IP，就相当于没有了灵魂，是的，就是这么夸张。

　　要做卡牌游戏，必须要有IP。

　　陈陌在决定做卡牌游戏之后，也想过IP的问题应该怎么解决。

　　他的第一反应是去买平行世界中的一些大IP，但查了一下报价之后，就放弃了。

　　这个世界的版权保护意识和正版意识都比较强，IP的价格也相应的水涨船高。

　　在前世，一些火热作品的IP能卖到七位数，在平行世界，这个钱只会更高。

　　当然，不可能所有的IP都这么贵，像一些不算大火的小说、动漫IP，可能几十万也能买到，但这些作品的影响力太有限了，陈陌看不上。

　　IP这个东西是真正的一分钱一分货，买一个不出名的IP，等于没买。

　　现在对陈陌而言，便宜的IP看不上，贵的IP买不起。当然，就算他买得起，他也不想去花这个冤枉钱。

　　所以，陈陌思前想后，决定自己造IP，而《我叫MT》是最适合自造IP的。

　　当然，陈陌也有其他的选择，比如……

　　去重画一部《海贼王》或者《火影忍者》？

　　去重写一部《射雕英雄传》或者《天龙八部》？

　　……都不太靠谱。

　　小说、动漫这种东西，从刚出现到大火，会有一个很漫长的过程。且不说陈陌现在的原画水平能不能驾驭《海贼王》和《火影忍者》，就说按照一周一话的速度，陈陌得画多久，才能把这部作品提升到前世的热度？

　　小说相对快一些，但小说并不适合直接改编游戏，一般是先影视、动漫，再到游戏，很少有跳过影视改编直接就出游戏的。

　　因为小说的形象是虚幻的，而游戏内的角色原画是很具体的，从虚幻到具体，一般要经过影视改编的验证和沉淀，才能确保这个IP大火。

　　挑来挑去，《我叫MT》的动漫是最容易做出来的，也是陈陌现在的最优选。

　　在这个世界，国内动漫行业发展得也还不错，陈陌只要给出《我叫MT》的人设、原画、剧情、分镜，让这些动漫制作公司照着做就行了，品质不会比前世差。

　　毕竟前世的《我叫MT》完全是几个动漫游戏爱好者打造出来的，成本并不高。

　　《我叫MT》非常火爆，在爱奇艺上，《我叫MT》第一集的播放量超过了3亿次，堪称现象级的动漫作品，成为了一代魔兽玩家和动漫爱好者的共同回忆。

　　所以，这部作品完全可以打造成一个超级IP，让陈陌的新游戏起飞。

　　当然，也有风险。

　　最大的问题是，前世《我叫MT》的火爆，在一定程度上依托于《魔兽世界》的故事背景和庞大的用户群，平行世界中是没有《魔兽世界》这款游戏的，观众们看到《我叫MT》这部动漫，很多的设定可能根本就不理解。

　　比如，MT是什么意思？MT个什么职业？为什么要有MT这个职业？这个职业有什么特点？为什么他是这个作品的主角？

　　这些对于魔兽世界玩家而言都是根本不用解释的，意会就够了，可对于平行世界的观众来说，他们能否理解隐藏在《我叫MT》背后的魔兽世界游戏文化？

　　退一步说，如果他们不理解，那么，影不影响这部动漫大火？


第53章 卡牌原画

　　陈陌考虑了一下，对于平行世界的玩家们是否理解和接受《我叫MT》的世界观，他还是持乐观态度。

　　以前世的经验来看，《我叫MT》在前世的火爆始于魔兽玩家群体，但它也很快就扩散到了不玩魔兽的年轻人群中。

　　《我叫MT》幽默诙谐的风格、Q萌的画风和相对丰富紧凑的内容，都让它可以脱离魔兽这个大IP，成为一个完全独立的故事。

　　在前世，有许多完全不玩魔兽世界的玩家也很喜欢《我叫MT》，甚至因为《我叫MT》的吸引而入坑了魔兽世界。

　　当然，陈陌也不会一成不变地把《我叫MT》给扔出来，他必然会对《我叫MT》做一些细微的调整，潜移默化地向这个世界的玩家们灌输《我叫MT》的游戏世界观。

　　……

　　完成了哀木涕的线稿之后，陈陌继续画傻馒、劣人、呆贼等人的线稿。

　　这几个比较经典的形象，陈陌的印象还比较深刻，完全可以凭印象画得差不多。不过，那些各具特色的配角，陈陌就很难原汁原味地画出来了。

　　“速度有点慢，得了，还是嗑药吧。”

　　陈陌先是在手环中找到了超级加速器，点击使用。这个道具能让他的效率提高很多，非常适合打鸡血的工作模式。

　　之后，陈陌又使用记忆回放药水，搜索关于《我叫MT》相关角色的记忆。

　　陈陌这次抽出来了不少道具，所以用起来也就不心疼了，现在他必须以最快的速度把各个角色的线稿给做出来，这样才不会影响之后的进度。

　　过去的记忆渐渐清晰，陈陌没有去回忆《我叫MT》动漫的内容，而是选择直接回忆《我叫MT》手游的图鉴。

　　在前世，《我叫MT》手游在经过N年，许多个版本的更新之后，图鉴中卡牌总量达到了惊人的1000个，其中玩家可用的战斗角色卡是425个，其他的都是怪物卡。

　　当然，这里面有很多是重复的，比如角色卡五星和五星+只是边框变化了，里面的角色原画并没有变。

　　这里面的主角卡，比如哀木涕，在图鉴中有11个之多，四星、四星+、五星、五星+、五星+3、六星（三形态）、七星（三形态）。

　　目前陈陌不需要这么多的星级，在他规划中，第一个版本开放到五星+3（极限）就够了，后续再开放六星及以上星级。

　　这样的话，每个主角卡只需要3张原画，分别是4星（蓝色品质）、5星（紫色品质）、五星+3极限（紫色品质）。

　　关卡数削减，怪物的数量也可以适当削减，这样一来，陈陌真正需要绘制的卡牌远低于1000张。

　　陈陌现在需要手绘的是这些角色卡的经典形态，角色如下。

　　部落方：哀木涕、傻馒、呆贼、劣人、神棍德、发丝、沐丝、术士大妈、美屡、女贼、桶牛、血小贱。

　　联盟方：大小姐、暗夜男、方砖、地中海、会长、女德、大大姐、炮姐、国足“圣光骑士团”五人组、五火球神教五人组、沉鱼、落雁、闭月、羞花。

　　此外还有野德新之助、冬等动漫较后面才出现的角色。

　　第一个版本，共计36个玩家可用角色。

　　野怪的话，大致估算也需要200张以上，不过野怪这些不着急做，完全可以后续慢慢完成。

　　36×3+200，大致是308张卡牌原画，这是陈陌拼命压缩之后的原画数量。

　　在使用了超级加速器以后，陈陌的绘画效率也如鬼畜般提升，之前半小时一张图，现在工作效率提升3倍，直接十分钟一张图，这36个主要角色的经典形象线稿用时压缩到了六个小时。

　　当然，陈陌也不可能真的不眠不休地六个小时画出来，那得把他累死，这期间他也间歇性地休息，最终在下午快六点钟的时候，总算是把这36张角色的经典形象线稿给出完了。

　　当然，这些都只是线稿，后面还得细化、上色、修图，后续工序也还很多，但这些陈陌就不打算自己干了，都他自己干的话，能把他给累死。

　　陈陌伸了个懒腰，把这36张线稿打包发给苏瑾瑜，然后下楼。

　　“嗯？你们怎么都来了。”

　　陈陌发现一层人不少，文凌薇、贾鹏、常秀雅这几位常客都到了。

　　苏瑾瑜站起来说道：“店长，你可终于下来了。”

　　文凌薇说道：“我还以为你一时冲动跟人打赌，结果发现赢不了，现在心虚不敢下楼了呢。”

　　陈陌无语：“我是那样的人吗！”

　　常秀雅有些担心地问道：“店长，那个，你的新游戏规划得怎么样了，这要是输了……”

　　文凌薇说道：“你要是想跑路的话，我也认识几个道上的朋友……”

　　陈陌翻了个白眼：“打住打住！这都哪跟哪啊。行了，大家不用担心，新游戏我有规划了。金鱼，把我传你的压缩包打开。”

　　苏瑾瑜抗议道：“是瑾瑜不是金鱼！这两个字都是美玉的意思！”

　　文凌薇意味深长地说道：“咦，这个名字倒是不错，以后我也叫你金鱼了。”

　　苏瑾瑜：“……”

　　打开压缩文件，众人惊讶地发现这里面竟然有三十多张角色原画的线稿。虽然这些线稿没有上色，但仅仅是轮廓也能给人留下深刻印象了。

　　苏瑾瑜问道：“店长，这是新游戏的角色原画？我们要做一款Q版游戏吗？”

　　陈陌说道：“嗯，具体的游戏规划，这周之内应该能出来，第一步得先把这些角色原画搞定。”

　　苏瑾瑜开始一张一张地翻看这些角色原画，其他人也在一起看着。

　　“这是个……牛？还有鼻环。还挺萌。但是为什么第一张图就是个牛？人形牛？牛头人身？”

　　“哀木涕？这是个什么名字？”

　　“第二张，也是个牛，嗯……还是个母牛。叫傻馒，看起来确实有点傻。”

　　“这个绿皮方头怪……看起来好奇怪，这应该不是人类物种吧。叫呆贼……嗯，是有点呆，但是这么呆还能当贼的吗？”

　　“……全都是奇形怪状的角色啊，都挺丑萌。不过，这么奇怪的角色真的没问题吗？”

　　“哦，终于有个正常人类了，大小姐。咿，这个看起来才像主角啊，怎么这么靠后。”

　　“大大姐？会长？嗯……后面倒是迎来了一大波人型生物。”

　　“什么人型生物，那就是人。”

　　“联盟和部落又是什么意思，为什么下面的是联盟，上面的是部落？是阵营吗？”

　　众人翻着这些卡牌线稿，七嘴八舌地讨论起来。


第54章 处心积虑地赚店长的钱！

　　目前众人对这些角色的评价是：挺萌，特点明显，但不知道这都是一堆什么牛鬼蛇神……

　　这在陈陌的预料之中，脱离了剧情看角色，能看出东西来那才有鬼了。

　　陈陌问道：“金鱼，如果让你来完成这些角色原画的话，包括细化、上色这些，大概需要多久？不需要太精细，尺寸按照我的线稿来做就行了。”

　　苏瑾瑜想了一下：“嗯……这些卡牌倒是不算太复杂，四五天应该就差不多了。”

　　陈陌摇了摇头：“三天。”

　　“啊？”苏瑾瑜有些犹豫，“三天也不是不可以，但是品质这些肯定要差一些了。”

　　陈陌说道：“没关系，这么大点的卡牌，还是放在手机上，精细度差一点没关系。品质稍低一些也没事，后续可以慢慢优化，现在就是先把量给铺起来。”

　　苏瑾瑜有些为难地点了点头：“行，那我尽量试试吧。”

　　文凌薇说道：“如果是细化和上色这些的话，我也可以。”

　　陈陌一愣：“你确定？这些可是正式的游戏资源，至少得让玩家挑不出毛病来。”

　　贾鹏提醒道：“店长，学姐可也是正经的美术高材生啊，平时也接原画的活。”

　　陈陌恍然，对啊，文凌薇和贾鹏这些人都是学校宣传部的，宣传部平时需要画海报、做展板之类的，没点手绘和图像处理能力能当上部长、副部吗？

　　“行啊，你帮着一起画正好，能省不少时间。”陈陌说道。

　　文凌薇露出一个意味深长的微笑：“那店长你准备给我开多少钱呢？我的原画一张可是要五千哦，还是友情价。”

　　陈陌：“……看不出来你还是大触呢啊？”

　　像卡牌原画这种，不同水平的画师，要价也差得很多，有八九百一张的，也有八九千一张的，甚至还有更贵的。

　　当然，这东西都是一分钱一分货，一个好的画师和一般画师画出来的东西，从构图、光影、色彩等等方面肯定是有区别的。

　　像文凌薇这种，一张卡牌要价五千，还是友情价，这已经是小有名气的画师才能有的水准了。

　　陈陌说道：“但是你那五千块的友情价不是还得设计、构图，还得和需求方沟通吗？我这线稿已经有了，而且尺寸也比你平时画的原画小好几倍，你就只管细化和上色，给你两千，行了吧？”

　　文凌薇：“小气。”

　　陈陌：“……”

　　文凌薇说道：“行吧，看在你这么可怜的份上，一张两千，三天一张。不过，我和金鱼这才两个人，你别嫌慢就是了。”

　　陈陌看了看贾鹏和常秀雅：“你们想画的话，也可以……”

　　贾鹏赶忙摆手：“我们可没学姐那么高的水平，顶多也就帮你画一些普通的怪物卡，主角卡还是别交给我们了。”

　　陈陌点点头：“那也行，后面还得画怪物卡，可以分你们一些，钱我按照市场价给你们。”

　　贾鹏摆了摆手：“没事，钱不重要，店长你看着给就行了。”

　　文凌薇一挑眉毛：“那怎么行！店长现在可有钱了，《植物大战僵尸》每月都给他赚两百万吧？不至于差这几千块钱。”

　　贾鹏点点头：“对喔。那行，就按市场价吧。”

　　陈陌：“……”

　　文凌薇说道：“还有啊，你跟金鱼怎么算钱呢？可别说因为她是你的助手所以就不给钱了哦。”

　　陈陌说道：“跟你一样，一张卡牌两千！”

　　文凌薇满意地点点头：“嗯，这还差不多。”

　　苏瑾瑜本来还想说不要钱了，不过又想了一下，干嘛和钱过不去呢，所以就美滋滋地接受了。

　　陈陌无语，这些人为了赚店长的钱真是处心积虑啊！

　　陈陌把这些卡牌大致分了分。

　　苏瑾瑜和文凌薇的绘画水平都很高，完全可以胜任主角卡的绘制。而且陈陌和她们两个沟通起来也比较方便，所以陈陌打算把几张最重要的主角卡交给她们两个。

　　其他有几个同学可以画怪物卡的，陈陌也给他们预留了一些份额。

　　按照3天一张的速度来说，文凌薇和苏瑾瑜把36张主角卡全都画完需要丧心病狂的54天，显然太慢了，更何况这还只是卡牌的一部分，卡牌总量可是有三百多张啊！

　　这跟当时做《植物大战僵尸》不一样，植物大战僵尸好多的僵尸都能复用，而且植物画起来也很简单。但是卡牌游戏，卡牌几乎等于游戏的本体，画丑了玩家是不会掏钱的，陈陌可不敢在这方面凑合。

　　所以，想要再压缩这个时间，只能是找美术外包。

　　陈陌对文凌薇和苏瑾瑜说道：“你们有没有认识的美术外包公司？靠谱一点的那种。”

　　文凌薇想了想：“我认识一家，有几个朋友都是里面的画师，水平还可以。”

　　陈陌点点头：“行，你把联系方式给我。对了，你们认识动漫制作公司吗？”

　　文凌薇和苏瑾瑜都摇了摇头：“知道几家，但是没有熟人。”

　　陈陌说道：“行吧，那就这样，你们先把我刚才挑出来的几张主角卡给搞定吧。”

　　陈陌转身上楼。

　　苏瑾瑜说道：“等等，店长，我们下一款游戏到底要做什么类型啊？需要这么多卡牌原画的吗？”

　　陈陌说道：“别急，过几天你就知道了。”

　　……

　　回到二楼，陈陌已经有点犯困了，看来是超级加速器的副作用。

　　按照文凌薇给的联系方式，陈陌找到了那家美术外包公司的负责人，然后谈了一下需求。

　　陈陌提供线稿，这样就可以省掉造型设计和绘制线稿这些过程的成本，时间也可以相应的缩短。

　　最终，陈陌谈妥的价格是主角卡牌2200一张，怪物卡牌600一张。

　　怪物卡牌可以画得比较随意，所以价格也就大幅下降了。

　　这样估算了一下，陈陌在全套卡牌上花的钱大致需要36×3×2200+200×600=357600，35万。

　　当然，怪物里有一些是可以随便改改就重复利用的，但是再怎么压也不可能压到30万以内。

　　钱不少，但陈陌也不觉得肉疼，这个钱真的已经是压到不能再压了，能用35万买齐这一整套卡牌资源，陈陌已经比较满意了。

　　这其中，陈陌把哀木涕、傻馒、呆贼、劣人、大小姐、会长、大大姐这7张关键卡牌交给文凌薇和苏瑾瑜完成，按照3天一张的速度，全部完成需要一个月。

　　苏瑾瑜还得负责游戏设计方面的事情，所以陈陌也不能让她一直画卡牌。

　　另外，陈陌也匀了一部分怪物卡给贾鹏他们，都是按市场价来算的。

　　其他的卡牌就全都交给外包公司了，反正两个月之内，所有的卡牌肯定会一个不落地全都做出来。


第55章 动画制作真贵啊

　　卡牌原画的问题解决了，才仅仅是第一步。

　　其他的美术资源，比如UI、场景原画、卡牌特效等等，陈陌打算后面再处理，能外包外包，不能外包就自己亲自上手。

　　现在还有个比较严峻的问题，得找个靠谱的动漫制作公司。

　　对于这个世界的动漫公司来说，复现《我叫MT》应该是没什么问题的，不过陈陌还想做得更细致一些，至少达到《我叫MT》后面几季的水准，能超越《山口山战记》的水平就更好了。

　　毕竟这部动漫就相当于是在给游戏宣传，为了图省钱牺牲宣传效果，那相当于是舍本逐末。

　　陈陌自己也不认识动漫制作公司的人，他想了一下，决定给赵子豪打个电话。

　　赵子豪毕竟是开游戏工作室的，平时也经常接触游戏圈的人，找一家靠谱的动漫制作公司应该不难。

　　电话里，陈陌简单地说了一下自己的要求，赵子豪很快就给陈陌发来一个动漫工作室负责人的联系电话。

　　这家炫动极光工作室在业内还算是小有名气，也有几部还不错的国漫作品，实力方面应该没问题。

　　陈陌简单说了一下自己的要求，和那边的负责人约好明天在体验店面谈。

　　等都谈完了，陈陌已经快睁不开眼了。

　　“这个超级加速器还真给劲啊……”

　　陈陌强撑着洗漱完毕，倒在床上沉沉睡去。

　　……

　　第二天上午。

　　陈陌足足睡了十个小时，还是感觉有点浑身酸痛。

　　怪不得这个超级加速器短期内不能连续使用，这真有可能会出人命啊！

　　起床，洗漱，正常开门。

　　文凌薇现在也和苏瑾瑜一样，每天早上10点就准时到了，自带手绘板和笔记本电脑，在体验店一层的会议室里面给卡牌上色。

　　下午的时候，炫动极光工作室的负责人来了，陈陌把他领到二层自己的工作室里面。

　　这位负责人叫郭峰，不太到四十岁的样子，满脸和气，就是微微有点秃。

　　陈陌也没有多客套，直接开门见山地把自己的需求大概说了一下。

　　“是这样的，我打算制作一部动漫，第一季准备制作10集，每集10分钟左右。片头片尾各有一首主题曲。”

　　“角色、场景、剧情、台词、分镜这些，我都可以提供，你们只要完全按照我的需求来做就可以了。”

　　“所以想问一下，这样一部动漫的预算大概是多少。”

　　郭峰想了想，问道：“您是打算自己全额出资？”

　　陈陌点点头：“对。”

　　郭峰说道：“这个，我以非常私人的角度劝您一句哈，动漫这个东西投入比较大，如果不火的话，可能会完全收不回成本。您又要自己做角色、剧情和分镜，这个风险就更大了。”

　　“当然，您只要钱给够，我们这都一样做，只是给您善意地提个醒。”

　　陈陌点点头：“嗯，谢谢你的提醒，我心里有数，你直接报价吧。”

　　郭峰点点头：“行。目前按照行情呢，一般来说动漫24分钟左右一集，成本大概在50万左右，平均下来1分钟相当于2万。当然，这个是行业内比较顶尖的水准，而且包含了设计、分镜、剧本等成本在内。”

　　陈陌强作镇定地擦了擦冷汗，说道：“嗯……我考虑一下。”

　　其实所谓的顶尖水准，基本上就相当于前世日漫的水准了，只要拿出去肯定是大制作、高清画质，配音、BGM这些肯定也都是顶尖水平。

　　但是这个成本对于陈陌而言也确实偏高，按照一分钟2万来算，一集10分钟就是20万，第一季一共10集，那可就奔着200万去了。

　　前世的《我叫MT》成本是多少不好说，但肯定贵不到这个程度，而且差得很远。

　　当年乐动卓越可是用了300万就拿下了《我叫MT》的版权，足以见得当时对于《我叫MT》的创作团队而言，这是一笔巨款。

　　郭峰补充道：“当然了，制作的品质不同，价格肯定也不一样，您要是愿意稍微降低一些品质，这个钱可以再少。”

　　“当然，这还是根据您的需求来的。”

　　陈陌问道：“3D和2D有区别吗？”

　　郭峰解释道：“有区别，但区别不大。其实现在我们2D动画基本上也是用三转二做的，也就是用三维技术展现二维效果，如果纯粹的2D手绘，那这个价钱可能就奔着八九万每分钟去了，现在一般没人做那种了。”

　　“因为纯粹的2D手绘需要的原画师太多了，以前的2D动画应该算是劳动密集型产业，主要的钱都贵在原画师那里。现在嘛，三转二技术已经很成熟了，能节省很多人力，所以成本反而略有下降。”

　　陈陌点了点头，平行世界还是和前世不太一样的，果然科技改变世界啊。

　　陈陌想了一下。

　　两百万拍第一季，贵不贵？

　　其实对于《我叫MT》的盈利能力而言，并不贵。如果《我叫MT》在这个世界能像前世一样成功，那么只需要一个月，就能把动漫十季的钱都给赚回来。

　　而且，《我叫MT》在这个世界没有那么好的观众基础，如果品质不够，这个IP万一火不起来，那对陈陌而言损失就太大了。

　　亏钱事小，他可是跟人家打了赌的！

　　所以，陈陌不敢在动漫上省钱。贵没关系，只要品质能做出来，那就行了！

　　陈陌认真地说道：“行，我决定了，就按高标准来做。不过，我出人设、剧本的话，这个钱应该能省掉一部分吧。”

　　郭峰点头：“那当然，如果不考虑剧本、人设、分镜等等这些投入的话，这个成本能够削减一些，但也不会削减太多，10%吧。”

　　陈陌不由得扶额，削减的还真是不多啊，不过算一下，能省个二十万也是省了，这可都是真金白银。

　　郭峰又说道：“不过，如果您这边出剧本、人设这些的话，就得麻烦您和我们的工作人员密切配合了，主要是得及时把这些设定和分镜之类的东西敲定，而且尽量不要频繁修改，以防影响之后的制作进度。”

　　陈陌点点头：“我知道。这样吧，一周后，也就是这个月底，我就把第一季的相关人设、剧本和分镜这些都给你，然后咱们就签订正式合同。”


第56章 手游规划

　　送走郭峰，陈陌再次埋头工作室。

　　目前，游戏的设计文档陈陌还一个字都没动，不过他也不担心，卡牌手游的规则相对简单，也就是战斗系统和数值、关卡配置相对麻烦一些，不用着急。

　　现在陈陌得先把动漫的剧本和分镜这些给做好。

　　用动漫炒热《我叫MT》这个IP之后，手游才能赚到钱，所以动漫上映肯定要比游戏上线早得多，毕竟动漫火起来也需要一定时间的发酵。

　　游戏的研发期一共四个月，陈陌大致是这样规划的。

　　第一周，给出《我叫MT》动漫第一季的所有人物设定、场景概念图、剧本、分镜等等，安排动漫制作。

　　动漫制作的时间，大概是一周一集，每集十分钟。

　　考虑到动漫每一集的时长较短，比一般的动漫新番要短一倍左右，陈陌担心前期热度不足，所以考虑前三集一起放出，这样的话正好是在一个月的时候放出来。

　　后续的话，就一周一集，整个第一季完结正好三个月。至于是否继续无缝接上第二季，等到时候看开发计划而定。

　　在动漫制作期间，游戏制作也同时进行，不过这个时间就相对宽裕一些，主要的工作在于各项数值的调整。

　　卡牌原画和各种美术资源，不出意外的话应该也能比较顺利地解决。

　　陈陌的目标是，尽量在三个月左右就把游戏做出来，留下充足的测试和调优时间。

　　总之，第一步还是用一周的时间，把《我叫MT》动漫第一季的所有剧本和分镜给做出来。

　　接下来的时间，陈陌直接化身为原画师，一边用记忆回放药水重现已经淡忘的记忆，一边记录剧本和分镜。

　　另外，关于每个情节的场景设定，陈陌也得大概绘制一个概念图出来，供动漫制作方参考。

　　这期间陈陌就不打算再用超级加速器了，上次用了一次副作用有点略大，陈陌到现在心里还有点发虚。

　　……

　　一周后。

　　郭峰又来了体验店一趟，陈陌把已经做好的剧本、分镜和场景给郭峰看。

　　郭峰翻了一下，他惊讶地发现陈陌给出的分镜和剧本竟然非常完整，而且也比较规范，只看分镜就能够大致脑补出整个动漫的全貌。

　　而且，人设也很新颖，主角竟然是一只牛？

　　“嗯……”

　　郭峰摸着下巴，他本来以为陈陌和一些土豪制作方一样，是玩票为主，做动漫完全图一个乐呵，结果今天一看这分镜，这剧本，虽然不能说是完美，但至少这个故事的点子不错，有发掘潜力。

　　如果这是他们工作室自己的项目，郭峰应该也会安排最好的资源来制作。

　　而且，陈陌给出的剧本和分镜非常详细，甚至备注了一些台词的设计意图和配音的注意事项。

　　郭峰不知道的是，陈陌其实对《我叫MT》的剧本做了一些微调，一些过于晦涩的梗，陈陌都给换掉了，换成了这个世界的观众相对易于理解的内容。

　　毕竟陈陌现在的剧情能力第一阶段满分，改动一些这方面的剧本内容很容易。

　　“如果你们对剧本和分镜这方面有更专业的看法，可以跟我提，并非完全不能修改。”陈陌说道。

　　郭峰点点头：“好，如果有更好的想法，我会跟你沟通。不过我确实挺意外，你的剧本做得挺不错的，至少在我看来这部动漫有小火一把的潜质。”

　　陈陌暗笑，小火一把？你也太小看这部动漫了。

　　不过这也正常，在前世，虽然《我叫MT》刚推出的时候也是赞誉一片，但谁能想到它可以火到那种程度？

　　甚至在乐动卓越花300万买《我叫MT》版权的时候，还有很多人觉得大师的脑袋秀逗了。

　　现在看来，绝大多数人都低估了这部动漫和这款游戏的潜力。

　　本来郭峰是有点担心陈陌做剧本和分镜不靠谱的，但看到陈陌今天拿出来的剧本之后，他的疑虑也烟消云散了。

　　双方谈得很顺利，最终敲定下个月初签合同，之后就正式开始制作。

　　赵子豪特意派了个他自己公司法务部的员工过来帮陈陌把关了一下合同，确定没问题之后，陈陌正式签约付款。

　　《植物大战僵尸》第二个月的收入是260多万，这其中的180万就用作《我叫MT》动漫的制作费用了，剩下的部分，则是准备用于购买卡牌原画等美术资源。

　　……

　　动漫制作告一段落，陈陌现在就等着看成品能做到什么程度了。

　　接下来陈陌就要正式开始规划《我叫MT》手游的规则了。

　　在《我叫MT》手游上线之初，它的玩法和各系统其实是比较单一的，不过在经历了许多次的版本更新之后，它的各项功能也开始变得越来越多，越来越臃肿。

　　陈陌不打算把所有的系统功能都照搬过来，因为手游更新版本、加系统玩法其实是一种不得已而为之的做法，很多时候是在填鸭一般地强行增加，这是为了让玩家能体验新内容，不至于对游戏失去乐趣，从而发生流失。

　　在游戏的初期，陈陌还是要进行一些“瘦身”，不能一下子扔给玩家们太多的玩法，让他们无所适从。

　　大致想好了这款游戏的最终形态，陈陌开始撰写设计文档大框架。

　　这些设计文档包括：主界面布局、基础战斗系统、卡牌养成系统、副本规划、特殊战斗、帐号属性（等级、爵位、体力等等）、商城及VIP功能、好友、公会、背包、聊天、邮件，以及日常活动等相关内容。

　　在记忆回放药水的帮助下，这些文档的大框架很快就写好了，因为这些系统基本上是后来国产手游的标配，玩法也都大同小异，是被验证过无数次的成熟设计，所以根本不需要考虑太多。

　　陈陌工作的主要内容基本上在两个方面，一个是卡牌养成与战斗系统，另一个是关卡及卡牌的各项数值平衡。

　　本来陈陌打算把其中一部分功能的设计文档交给苏瑾瑜来写，但转念一想算了，这些功能对苏瑾瑜来说是完全陌生的，让她写的话，陈陌自己多半还得再修改一遍，浪费时间。

　　而且，也很难向苏瑾瑜解释这款游戏的设计意图，有这个时间还不如让苏瑾瑜多出两张卡牌原画。

　　等这些设计文档都写完了，再让苏瑾瑜往编辑器里面录入就好了。

　　大框架敲定，陈陌也没耽搁，稍微休息了十分钟，直接开始写最重要的战斗系统文档。


第57章 卡牌游戏的盈利秘诀

　　国产卡牌游戏到底好不好玩？

　　这是个见仁见智的问题，不同玩家有不同的口味。

　　很多人诟病卡牌游戏粗制滥造、玩法单调、内容重复，确实，这都是事实。

　　可它就是能赚钱。

　　能赚钱，就代表着玩家认可。

　　玩家为什么认可？因为玩家觉得它好玩。

　　这是个很奇怪的现象，玩家一边骂它，一边为它掏钱。

　　为什么卡牌游戏能赚钱？它到底好玩在哪？

　　这是个比较空泛的命题，如果让陈陌来写一篇论文，专门阐述卡牌游戏的内核所在，估计能写个几万字。

　　简单而言，国产卡牌游戏的乐趣主要来自于三方面。

　　第一是收集卡牌、养成卡牌的乐趣。

　　这一点是建立在玩家对卡牌角色的认可上的。

　　曾经某手游公司做了一款《海贼王》题材的初代卡牌（完全翻皮《我叫MT》），某土豪进游戏啥也没说直接冲了几千块，就为了抽到一张鹰眼米霍克。

　　还有某不知名三国卡牌游戏，还在测试阶段，某土豪进游戏啥也没说怒冲五千，就为了抽一张诸葛亮，结果游戏里根本还没出诸葛亮这个武将。

　　最后游戏公司紧急加班，把诸葛亮给做出来了。

　　像《我叫MT》中，许多玩家天天如做日常一般地刷副本，攒紫卡碎片，或者壕掷千金地十连抽，也都是为了能抽到自己想要的卡牌。

　　而游戏设计师也会特意地把卡牌技能和战力调整到与剧情相符的程度（或者根据角色人气而微调），这些都是为了培养玩家对卡牌角色的认同。

　　只有把这种认同感建立起来，这张卡牌才会变得有价值，玩家才会去掏钱买。

　　而这种卡牌的价值体系一旦建立，也就意味着不同卡牌之间有了区别，玩家的收集欲和培养欲也就得到了满足，他就会觉得这钱花得值。

　　所以，卡牌游戏盈利的关键在于，建立一套能让玩家认同的卡牌价值体系，就像集邮一样，不断地向玩家兜售新的卡牌。

　　而玩家在拿到自己想要的卡牌之后，为了让这张卡牌变得更强，就会继续充钱为它升级、升星、升技能等等。卡牌的每次升级，都能让玩家感受到成长，让他觉得这个钱没有白花。

　　这也就是之前曾经提到过的“数值刺激”的一种体现。

　　这一点，是所有卡牌的最核心乐趣，它是一个非常成熟、可供反复使用的模式，所以前世的卡牌手游才会如此泛滥。

　　第二是摸索阵容搭配、自主制定战斗策略的乐趣。

　　卡牌游戏的战斗系统看似单调，但实际上是比较丰富的。在《我叫MT》中，每张卡牌有普通攻击、技能攻击和被动三种能力，在人物设计上，有魔兽世界的战斗系统作为蓝本，各角色的技能也各有不同。

　　同为范围伤害技能，有暴风雪型（全屏攻击）、旋风斩型（前排横排三个单位）、闪电链型（随机三个单位）、穿透射击型（竖排两单位）等等区别。

　　技能伤害又分为法术、物理，以及单体、群体的差别。

　　治疗技能也同理，有单奶，有群奶。

　　除此之外，还有减伤、重生、持续伤害等多种战斗能力，基本上能想到的各种技能，都有办法给强塞到卡牌的战斗系统中去。

　　再加上卡牌站位、出手顺序、属性克制、队长技能等等复杂的因素，让卡牌游戏的战斗系统可玩性大大提升。

　　当然，这套战斗系统根本无法和端游相提并论，但对于手游玩家们来说，已经足够了。

　　这套战斗系统只要换一换包装，就能完美覆盖大部分的世界观，诸如海贼、火影这种动漫，或者武侠小说等。

　　种种战斗能力之间存在着循环克制关系，如单奶克秒杀，秒杀克群奶，群奶克范围伤害等等。玩家真的想在几十张卡牌中找到搭配起来最厉害的五张卡牌，需要非常漫长的尝试和反复的经验分享。

　　因为稀有卡牌的获取是被严格控制的，要么花钱，要么花时间，想要测试出每个卡牌的实际战力，需要很大的投入。

　　这个过程对于玩家而言也是充满乐趣、充满成就感的。所以，卡牌游戏的战斗系统与卡牌培养体系完美契合，作为一种经久不衰的经典战斗系统，足以让玩家反复玩3~5年也不会腻。

　　第三是营销策略、数值刺激。

　　这是个很宽泛的内容，如运营活动（七天登陆、签到、成长基金等），日常福利（维护送钻石、送体力、在线送奖励等），前期数值架构……

　　当然，这些内容不仅仅是卡牌游戏专属的，这基本上成了所有国产手游的标配，在SLG（策略游戏）和FPS（射击游戏）等其他游戏类型中也大量普及开来。

　　不过要说最早的起源，应该是萌芽于页游，大兴于卡牌手游，最终普及到了所有的国产手游中去。

　　当然，这种“巴甫洛夫”式数值刺激，被无数玩家和游戏评论者喷得体无完肤，但喷归喷，却几乎没有任何一家手游公司敢不做这些东西。

　　为什么？因为它简单而有效，一旦去掉，游戏数据和收入就会出现明显的下跌。

　　这套“数值刺激”体系是这样运作的。

　　首先，游戏必须是免费的，尽可能地吸引最多的玩家进入游戏，这些人可能根本没打算花钱，没关系，先进来再说。

　　进来以后，会有非常细致的新手引导，让玩家可以尽快地体会到游戏的核心乐趣和玩法，同时，不在数值上做出任何难度，让玩家可以一路平趟。

　　这和网文前30万字免费是同样的道理，体验前置，付费后置。先体验再付费，不满意不收钱。

　　但是，这种情况不可能维持太久，长则一周，短则三天，玩家必然遇到一些挫折。

　　在这种游戏中，充值玩家和不充值玩家天然就是不平等的，为了让玩家付费，就必须设置卡点。

　　所谓的卡点，就是把玩家给卡住，让他们遇到挫折，让玩家们去充钱购买战力，继续挑战更高的关卡。

　　但这样就产生了一个问题，如果是一个不愿意花钱的玩家，遇到卡点怎么办？他有很大概率会放弃这款游戏，不玩了。

　　怎么让这些玩家留下来？很简单，送钱。


第58章 如此不靠谱的设计文档！

　　一个很有意思的现象是，越是不愿意在游戏中花钱的玩家，越是对游戏送的钱很在意。

　　你不是玩不下去了吗？没关系，我给你送钻石。你今天只要登陆，我就给你送100钻，打了N个关卡，我再送500钻，你升到了30级，我再送……

　　这些玩家就会去算，100钻就是十块钱，我登陆一下就能拿10块钱，通关能拿50块钱，升级还能拿100块钱……

　　而弃游？那等于每天都损失好几十块钱啊。

　　这时候，很大一部分玩家就会为了这些钱而留下来。

　　很多人觉得，这是因为玩家们穷才会这样的，如果玩家有钱，根本就不会被这几十块钱的东西给诱惑。

　　这种观点完全错误。

　　玩家是否在意系统送的钱，只跟他们的性格有关，而绝大多数人是在意这些的。

　　陈陌前世就见过这种土豪，在游戏中充了十几万，却很在意每天系统送的几百个钻石。

　　等到这些玩家们因为系统送的钱而留下来的时候，其实他们已经认同了“花钱买战力”的这种模式，并慢慢接受了游戏中的道具、钻石与现实货币的兑换关系。

　　再之后，这批本来不想花钱的玩家，就有可能在某次比较划算的充值活动中，转化为付费玩家。

　　从首充，到月卡，到终身卡，再到第一笔大额充值，会付出越来越多的钱。

　　一直不转化也没关系，就算某个玩家一分钱不充，至少也能做付费玩家的陪玩，同样对游戏自身的生态有好处。

　　对于这种完全不花钱的免费玩家，游戏公司同样欢迎，俗话说有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，就是这个意思。

　　当然，第三种乐趣是建立在前两种乐趣的基础之上的，玩家必须对游戏玩法和游戏内容有充分的认同，才会甘愿做巴甫洛夫的那条狗，为游戏中虚拟的卡牌和战力而掏钱。

　　……

　　规划整个游戏的大框架，用掉了陈陌两天的时间。之后，陈陌开始撰写基础规则文档，全部细化完成用了一周的时间。

　　这个时间和当时做《植物大战僵尸》类似，这是因为国产卡牌手游的规则看似简单，可实际写起来细节很多，也要花费一定的时间。

　　当然，这期间卡牌原画的线稿也在一直出。

　　卡牌的量很大，但陈陌也不用一次性地全都出完，外包画到哪他出到哪就行了，不会耽误太多时间。

　　此外，陈陌也顺便关心了一下原画和动漫制作进度，一切顺利。这周末郭峰就会把制作好的《我叫MT》动漫第一集给陈陌发来。

　　所有的设计文档全都完成之后，陈陌找到苏瑾瑜，让她把这些设计文档规则全都录入到编辑器里面去，生成《我叫MT》的初始项目。

　　苏瑾瑜和文凌薇已经各完成了四张卡牌的上色，陈陌看了一下，不得不说这两位的手绘能力很强，卡牌的精细度和美观程度完全可以媲美原作。

　　当然，一些细节上和前世的形象并不完全相同，不过也没关系，这种细节影响不大。

　　苏瑾瑜接收了陈陌发来的设计文档。

　　陈陌说道：“所有的设计文档都在这里了，就只差数值和关卡架构，以及卡牌属性的具体配置。先在编辑器里把基础规则完成吧，后续内容慢慢添加。”

　　苏瑾瑜惊讶道：“全部文档？一周就完成了？！”

　　也难怪她惊讶，当时陈陌让她完成《植物大战僵尸》新版本的两个小功能，她都写了将近两周，结果陈陌这一周就把整个游戏的设计文档全都出完了！

　　这效率简直如同开挂！

　　陈陌说道：“打开文档看看，有不懂的地方随时问我。我继续去做数值和关卡了。”

　　陈陌简单交代了几句，又回到二楼。

　　苏瑾瑜打开陈陌发来的设计文档，她也很好奇，这么重要的赌局，陈陌到底打算用一款什么样的游戏来赌？

　　之前陈陌又是安排卡牌绘制，又是联系动漫制作公司，到底是想干什么？尤其是动漫制作，这和游戏有什么关系？

　　以目前的情况来看，苏瑾瑜完全猜不到陈陌到底想做一款什么样的游戏。

　　文凌薇和贾鹏等人也凑了过来。

　　文凌薇往吧台上一靠：“我倒要看看店长到底打算开发一款什么样的游戏。”

　　贾鹏干咳了两声：“学姐啊，你真的能看懂这个文档吗？”

　　文凌薇瞥了他一眼：“看不懂，那又怎样？金鱼，你给我讲解。”

　　苏瑾瑜：“……”

　　一个文档一个文档地看过去。

　　界面布局。

　　基础战斗。

　　日常活动。

　　……

　　在这个过程中，苏瑾瑜的疑惑丝毫没有减少，反而增加了。

　　关闭了最后一个文档，苏瑾瑜简直是一头雾水。

　　“这就完了？就这些？这也太简单了吧！这游戏的内容好像比《植物大战僵尸》差远了啊！”苏瑾瑜惊讶道。

　　文凌薇皱眉道：“怎么了？解释一下，这游戏怎么样？”

　　贾鹏擦了擦汗：“虽然基本上看不懂，但……总感觉这些文档好像没讲什么东西啊。内容是不是略少？”

　　苏瑾瑜再次打开基础战斗文档，又看了一遍战斗规则。

　　在竖版手机屏幕上，我方和敌方各占据六个格子（敌方为BOSS时布局可能发生细微变化），从第一顺位开始依次发动攻击……

　　苏瑾瑜把战斗规则重新看了一遍。

　　“确实，就这些啊！这也太简单了吧！这还不如《植物大战僵尸》啊！”

　　苏瑾瑜简直不敢相信自己的眼睛，更不敢相信陈陌竟然会如此敷衍地抛出这样一份设计文档。

　　要知道，《植物大战僵尸》好歹还是个即时制，结果新游戏直接退化为回合制了！

　　回合制也就算了，关键是在战斗过程中，完全就是一堆卡牌打架，整个过程中玩家除了更改卡牌位置以外根本不需要任何其他的操作！

　　简直如同儿戏。

　　苏瑾瑜脑补不出来战斗的画面，只感觉非常的辣眼睛。一堆卡牌肉搏？还能再蠢点吗？

　　而且，这个贵族系统又是什么鬼？

　　V12竟然需要50万符石？！

　　人民币购买符石是1块钱购买10符石，也就是说成为V12要花五万块钱？！

　　五！万！块！钱！

　　苏瑾瑜不明白此举意义何在，谁会在这游戏里花五万块钱？

　　五万块钱能买多少好吃的！

　　能买多少衣服！

　　能看多少场电影！

　　能买多少数码产品！

　　怎么可能会有人在这款游戏上花五万块钱？！

　　而且，看看这些VIP特权！

　　每日体力购买次数提升，领导力提升，各种玩法的次数都提升！还有专属VIP礼包！

　　还有这充值奖励是什么鬼，为什么充值奖励里面还有卡牌？充值20000符石送一个专属卡牌大大姐！

　　2000块钱，这简直是在明抢啊！

　　苏瑾瑜对于这些设计文档只有一个表情：“无Fuck说！”

　　“店长啊，虽然你和别人赌得是月流水，但……这圈钱的意图也太赤裸裸了吧！”

　　“不行，我得问问店长到底是怎么回事！”

　　苏瑾瑜上楼了。

　　贾鹏看了看文凌薇，文凌薇也看了看贾鹏。

　　“怎么办啊，学姐？”贾鹏问道。

　　文凌薇：“不知道，当做什么都没发生吧，各回各家，各找各妈。不懂的事就别瞎掺和了，让金鱼和店长撕逼去吧。”

　　贾鹏：“……”

　　为什么你会如此地看得开啊喂！


第59章 动漫第一集

　　体验店里，苏瑾瑜在前台认真工作。

　　贾鹏和常秀雅两个人正在交头接耳，窃窃私语。

　　“听说，昨天瑾瑜学姐看到设计文档之后去找店长了？后来呢？”常秀雅问道。

　　贾鹏摇头：“不知道啊，两个人谈了大概一个小时，然后瑾瑜学姐就下来了，开始按照店长的设计文档做新项目了。”

　　常秀雅低声道：“她没说什么吗？”

　　贾鹏又摇头：“什么都没说。”

　　常秀雅疑惑道：“那就是说，她同意了店长的想法？认可了这个游戏？”

　　贾鹏犹豫道：“我看不像。她现在的态度倒更像是‘搁置争议，共同开发’。”

　　常秀雅有些担心：“那怎么办？”

　　贾鹏说道：“还能怎么办，我们这些吃瓜群众就别掺合了，店长肯定有他自己的想法，我们插手只会添乱啊。”

　　常秀雅点点头：“也是，我们还是继续画怪物卡吧。”

　　体验店里的气氛稍微有点沉闷，主要是大家都不看好这款叫做《我叫MT》的新游戏，从现有的规则和玩法上来看，有点莫名其妙啊。

　　之前从没出现过的游戏类型，能行吗？

　　“你好，请问这里是雷霆游戏体验店吗？”

　　苏瑾瑜一愣，她抬头一看，门口有个快递员，正在确认自己的位置。

　　苏瑾瑜站起身来：“对，您是有快递要送吗，直接交给我就行了。”

　　快递员抱着个箱子走了进来：“这有位陈陌先生，订了一台投影仪，麻烦开箱吧，没问题的话我来帮忙安装。”

　　投影仪？

　　苏瑾瑜一愣，陈陌买投影仪干什么？

　　陈陌已经下楼了：“开箱吧，投影仪吊装在天花板上，幕布装在那面墙上。”

　　快递小哥的手脚很麻利，开箱、拆封、安装，前后不到半小时，全部完事。

　　“您打开试试，看看效果怎么样。”快递小哥擦了擦汗。

　　投影仪连接到了苏瑾瑜的电脑上，陈陌把体验店几个窗户的窗帘都拉上，调整了一下投影效果。

　　效果还不错。

　　“嗯，可以了，以后有问题的话我再找你们售后。”陈陌说道。

　　“好嘞。”快递小哥收拾了收拾东西，顺便把垃圾也一起拿走了。

　　贾鹏惊讶道：“店长，你买了台投影仪？干啥用的？”

　　陈陌对苏瑾瑜说道：“把我发给你的视频打开。”

　　“视频？”苏瑾瑜看了看自己的电脑屏幕，确实，陈陌发给她一个十几分钟的视频文件，名字是《我叫MT》第一季第一集。

　　打开视频，投影仪上出现了视频画面。

　　陈陌说道：“大家这段时间都辛苦了，咱们一起看个小电影放松一下。”

　　所有人都有些好奇，这就是陈陌之前一直在忙活的动漫？

　　关于这部动漫，从人设到剧本，全都是陈陌一手包办的，其他人对剧情一无所知，本来以为会很久才能做出来，结果这么快第一集就出了？

　　投影屏幕上，雷霆互娱和炫动极光工作室的Logo一闪而过。

　　动画开场，是一个恢弘的远景，BGM中，声音浑厚的旁白开始讲述这个世界的背景。

　　“在广袤无垠的艾泽拉斯大陆上，生活着许多种族，他们生存、繁衍、斗争，共同创造了灿烂的文明。”

　　“自从联盟和部落并肩作战，共同抵抗燃烧军团的入侵，已经过去了多年。尽管那场大战成功地挽救了艾泽拉斯大陆，但部落与联盟之间脆弱的协议，却早已荡然无存。”

　　“如今，震天的战鼓再一次响起，以人类为首的联盟阵营，和以兽人为首的部落阵营，再度挥戈相向……”

　　“我们的故事，就从牛头人部落开始……”

　　许多场景一闪而过，有气势恢宏的暴风城、守卫森严的奥格瑞玛、静谧安详的达纳苏斯……不同的种族，不同的风景，整个艾泽拉斯大陆的全貌，在短短的旁白中展露无遗。

　　最终镜头一转，转到一只呆萌的牛头人身上。

　　文凌薇和苏瑾瑜坐在一起，两个人都有些惊讶。

　　这动画的品质很高啊！

　　毕竟是炫动极光工作室出品，画面、音效、旁白，还有一些细节，做得都非常棒，能够很清晰地感觉到制作者的诚意。

　　估计店长可没少花钱。

　　而且，前面这个旁白和场景，也引起了众人的注意。

　　虽然只是短短几句，但整个动漫的世界观展露无遗。显然，这是一个西幻世界，里面有许多西幻中的经典种族，比如兽人、矮人等等，也有一些经典的西幻场景。

　　而且，动漫的世界观非常丰富，光是从旁白中就能大致感受出来。

　　整个世界叫做艾泽拉斯，至少有七八个种族，各种族之间有结盟、有斗争。目前大概是分成了两个阵营，一个叫联盟，以人类为首，另一个叫部落，以兽人为首，二者是敌对关系。

　　“这个世界观倒是挺宏大，不过，具体剧情如何，还是得看后面了。”文凌薇说道。

　　一段开场，直接吸引了所有人的注意力。

　　这正是陈陌想要达到的效果。

　　陈陌为什么对《我叫MT》有这么强的信心？因为它的世界观来自于《魔兽世界》，而《魔兽世界》的世界观有多强的文化输出能力，需要质疑吗？

　　就算抛开了《魔兽世界》这款游戏，它的世界观和剧情也同样是首屈一指的。

　　就像《哈利波特》在风靡之前，有多少国人了解、喜爱巫师文化？很多人对此根本一无所知，但这也不影响《哈利波特》的火爆。

　　经典的东西，到哪里都是经典，换一种表述方式，也还是经典。

　　陈陌表面上是在重做《我叫MT》，实际上是在制作《我叫MT》和《魔兽世界》的混合体，用《我叫MT》的故事情节，配上《魔兽世界》的故事背景，这样才能真正地让《我叫MT》成为一部完整的作品。

　　就像这个开场一样，通过一段旁白和场景切换，很自然地就向观众交代清楚了整个故事的背景，让他们接受了艾泽拉斯大陆和各种族的相关设定。

　　陈陌现在相当于是点了泰坦之握的双持战士，左手挥舞着《我叫MT》，右手挥舞着《魔兽世界》。

　　这个世界的观众不了解《魔兽世界》？没关系，陈陌凭借着自己第一阶段满分的剧情能力，完全可以把《魔兽世界》的世界观穿插在《我叫MT》里面，一口一口喂给这些观众。

　　当然，如果以后陈陌有能力，还会把前世更多的游戏文化带来这个世界，只不过现在对陈陌而言，做这样一款动漫已经是极限了，他暂时还做不出来《魔兽世界》这种大型端游，也没钱做魔兽的大电影。


第60章 似懂非懂

　　开场的剧情之后，游戏的片头曲响起。

　　“我叫哀木涕，铜墙铁壁的身躯，我招架，我闪避，我用身躯守卫你……”

　　激昂的旋律响起，陈陌感觉到自己曾经年少时的热血情怀仿佛再度被引燃。片头曲的旋律和歌词都是陈陌提供的，歌手的演唱也很不错，非常富有感染力。

　　苏瑾瑜有点意外，她没想到这首歌竟然还有些出乎意料地好听。

　　这个世界的人没看过什么《圣斗士星矢》，但这首歌是松泽浩明、山田信夫谱曲，把日漫的热血感表现的淋漓尽致，不论到了哪个次元，都会是一首经典。

　　剧情开场。

　　哀木涕为了完成任务来到了哀号洞穴，在洞穴门口，哀木涕遇到了身受重伤的傻馒。哀木涕和傻馒去救被暗夜男追杀的呆贼，结果却被暗夜男守尸体……

　　炫动极光工作室毕竟是专业团队，不论是剧情衔接、配音还是故事的紧凑程度，都比前世做得要好，而且郭峰也根据自己对这个故事的理解，对情节做出了一些微调，从而让这个故事更加易于理解。

　　陈陌也特意模糊了一些《魔兽世界》游戏中的设定，后续再慢慢灌输给玩家。

　　另外，暗夜男出场时，陈陌直接在屏幕上用字幕的方式注明：联盟-暗夜男，“联盟”是用图标显示的，而且字体标红，用这种方式向观众介绍这些角色的身份。

　　这样的一些微调，基本上把前作没有交代清楚的背景设定讲了个七七八八。

　　十分钟很快过去，片尾曲响起。

　　这次的旋律大家都听出来了，国际歌。不过让众人有些好奇的是，这首片尾曲的歌词，插入了很多疑似这个世界中才有的人名、地名。

　　陈陌关闭投影，问道：“感觉怎么样？”

　　众人的表情比较复杂。

　　常秀雅想了一下：“有一小部分剧情，似懂非懂。”

　　贾鹏说道：“制作挺精良的，基本上一流水准吧。”

　　文凌薇说道：“太短。”

　　苏瑾瑜也点点头：“是，才10分钟，感觉剧情没进展太多，就已经结束了。不过大致能感觉出来，这个世界观很庞大。”

　　贾鹏补充道：“倒是挺有趣的，但……感觉像是有生之年系列。10分钟一集的话，这动漫怕不是要出到地老天荒？”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷，不过整体而言，大家的意见集中在两点：太短，而且故事背景、世界观交代得不充分。

　　除此之外，人设、场景、剧情都还可以。

　　对此，陈陌有心理准备，虽然他和郭峰对故事做出了一些改动，潜移默化地插入了一些世界观的介绍，但毕竟没了《魔兽世界》的基础，观众有不懂的地方很正常。

　　陈陌问道：“你们很客观地想一下，如果这部动漫出第二集、第三集，你们还会不会继续看？不要考虑这部动漫和我的关系，就把它当成是路人作品。”

　　众人思索片刻。

　　贾鹏点了点头：“应该会看，因为这个题材比较新颖，说实话，Q版、诙谐、西幻，同时兼具这三个要素的动漫我还没见过，就冲这一点我也会追下去的。”

　　常秀雅点点头：“嗯，我也觉得，这里面的角色很萌，而且各有特点，我很想知道这个傻馒后来怎么样了。”

　　“你们呢？”陈陌看了看文凌薇和苏瑾瑜。

　　苏瑾瑜有些纠结：“嗯……应该会看。一个是因为题材特殊，另外就是第一集留下了很多悬念，后面用来打发时间也不错。还有，片头片尾曲很棒。”

　　文凌薇说道：“不知道。如果热度高应该会看，热度低可能就忘了。”

　　陈陌点点头，基本上和他预估的一致。

　　没有了《魔兽世界》，《我叫MT》就一无是处吗？显然不是。

　　对于平行世界的观众们来说，虽然少了几分熟悉和会心一笑，却多了几分新颖和神秘感。

　　这个世界的动漫领域，西幻题材几乎绝迹，而《我叫MT》的世界观对于这些人而言是全新的，艾泽拉斯大陆上的一切都可以引发观众的兴趣，而以牛做主角也是个不错的噱头。

　　这种感觉，和前世的玩家们刚接触到《魔兽世界》有异曲同工之妙。

　　而且，《我叫MT》精良的制作、诙谐幽默的风格、相对紧凑的剧情、各具特色的人物，这都是闪光点，都会促使玩家追看下去。

　　就算达不到前世那种超级火爆的程度也没关系，只要这个IP足以支撑起玩家们对于《我叫MT》手游中卡牌的认同就够了。

　　在陈陌的预估中，这部动漫只要能够形成话题，播放量在一个月内达到1000万，就足以为《我叫MT》手游导入足够多的玩家。

　　1000万播放量是什么概念呢？像前世的《十万个冷笑话》，三天之内就破了1000万播放，第一集的总播放量是一亿六千万。

　　在平行世界中，陈陌制作的《我叫MT》品质是一流水准，而剧情、人设这些都在是前世经过验证的。

　　就算扣除情怀因素，最坏的情况，播放量降三倍？也足以支撑起《我叫MT》手游了。

　　如果播放量更低？那陈陌找块豆腐撞死算了。

　　看完了第一集的制作水准还有众人的反应，陈陌也大致放心了。

　　“好了，大家继续各忙各的吧。”陈陌转身上楼。

　　苏瑾瑜想问些什么，但想了一下，还是没问出口。

　　其实她有点费解，陈陌为什么对动漫这么上心，对游戏却如此敷衍？陈陌如果把制作动漫的精力和金钱拿出来制作游戏，说不定能做出更好的游戏，何必这么折腾呢？

　　……

　　回到二层，陈陌继续工作。

　　现在陈陌的主要工作在于规划各卡牌的数值和战斗能力，以及关卡相关内容。

　　UI和场景这些美术资源，也已经交给美术外包公司，陈陌懒得自己画了。这些美术资源不是很重要，直接花钱做，陈陌最后再把把关就行了。

　　接下来的这段时间，陈陌必须保证卡牌系统和数值系统不出任何问题。


第61章 艾泽拉斯宇宙

　　对卡牌游戏而言，IP是灵魂，数值是生命线，一旦数值体系崩盘，整个游戏必然猝死。

　　反之，如果数值体系完善，卡牌游戏也能拥有很强的生命力。

　　一个很好的例子是前世的一款卡牌游戏，《放开那三国》，上线两年后月流水仍有千万，这在卡牌游戏中简直是不可思议的成绩。

　　虽然是卡牌游戏，但《放开那三国》的IP很差，基本上和没有IP差不多。因为在当时的国内市场，三国题材已经被做烂了，几乎每个月都有好几款三国游戏上线，仅靠着IP的话，《放开那三国》根本无法从众多的游戏中脱颖而出。

　　三国题材的成功游戏很多，比如《放开那三国》、《少年三国志》、《率土之滨》、《攻城略地》等等，这给了很多玩家一种错觉，好像三国这个IP还不错。

　　可如果真的自己去研发一款三国游戏，就会发现这个IP完完全全是个坑。

　　因为同质化太严重了，每个月都有好几款三国游戏上线，如果游戏品质一般，怎么杀出重围？

　　像日漫、热门小说这种IP，完爆三国IP几条街。

　　举个简单例子，现在出了一款《海贼王》手游，大部分玩家会去玩，可出了一款《XX三国》，对玩家有吸引力吗？

　　甚至很多游戏公司做三国题材，都特意在名字中去掉三国字样，比如《暴走无双》、《暴打魏蜀吴》、《率土之滨》、《攻城略地》等等，刻意强调国战、城战因素，为的就是减少三国题材给玩家带来的反感。

　　好IP的一个重要特征是，有IP就能赚钱，就能做出差异化。比如海贼王、火影忍者，只要拿到这个IP，就算你照着初代卡牌随便翻皮，都能轻松赚钱。

　　但三国题材呢？用三国题材随便翻一款皮，你不仅赚不到钱，而且还会死得很难看。

　　这些都可以证明，三国这个IP，本身对《放开那三国》完全没有任何加成。

　　那么，《放开那三国》为什么火爆？不是因为三国题材，而是因为它的游戏品质。

　　《放开那三国》的系统功能、玩法、数值设定，在所有的卡牌游戏中都是最顶尖的，它的成功是游戏品质的成功，而非IP的成功。

　　就算它改叫《放开那水浒》，也一样会火，只不过火的程度可能稍低一些。

　　如果它能拿到海贼王或者火影的IP呢？那也许就直接起飞了，月流水至少还能再涨个一两千万。

　　这就是很多玩家都忽略掉的，卡牌玩法本身的魅力。

　　为什么市面上的游戏那么多，唯有国产卡牌游戏被不断地翻来翻去，而且不管怎么翻皮，玩家都会买账？

　　像后来大火的《阴阳师》，就是一款把美术表现做到极致的卡牌游戏，但不论品质如何，它的内核都是卡牌玩法。

　　陈陌现在就是在朝《放开那三国》和《少年三国志》这个方向努力，他要尽可能地做到，就算《我叫MT》不依赖IP本身，也能成为一款好玩的卡牌游戏。

　　……

　　两周后。

　　距离《我叫MT》正式开始研发已经过去了整整一个月。

　　苏瑾瑜除了制作游戏项目之外，继续绘制卡牌原画。目前美术资源方面已经出了一小半，而游戏规则已经大体完成。

　　剩下的部分，就是不断地对数值结构进行调优，最终定稿每张卡牌的属性，还有等后续的美术资源。

　　游戏本体开发得很快，毕竟这款游戏的规则并不复杂。

　　除陈陌外的其他人，包括苏瑾瑜，都对游戏本身兴致缺缺，苏瑾瑜现在制作游戏项目完全只是在完成工作。

　　不过，众人对《我叫MT》动漫的兴趣倒是越来越高了。

　　“我感觉‘弹成就’这个表现方式好有意思啊，脑补一下，你做了某件事情，然后弹出了一个成就框，再配上‘咣’的一声音效，感觉成就感好强烈啊。”

　　“你们不觉得这个世界的规则设定挺好玩吗？这些角色都会死，但死了之后只要灵魂跑到尸体那个地方就能复活了。”

　　“是啊，这个设定挺讨巧的，其他动漫里的角色都不能死，这里面可以随便死，很多剧情处理起来的自由度都变大了。”

　　“我觉得‘炉石’这个设定也挺有意思的，用炉石就能回到旅店，这感觉有一点像是游戏属性了，对玩家来说应该很有吸引力。”

　　“我还真的去查了一下，据说这是源自于欧洲中世纪的传统，离家远行的人们通常会从家中壁炉里面取走一块石头。当人们想起家乡的时候，看看身边的炉石，就能缓解思乡之情。结果动漫里竟然把它变成了一个有实际用处的道具，很有意思。”

　　“真不知道店长是怎么想出来这些的，不过，这些创意拿来做游戏的话不是更好吗？”

　　“不清楚店长的想法，不过这个世界观太大了吧，恐怕要A级甚至S级的设计师才能驾驭了，店长现在应该是做不了，所以才退而求其次做手游？”

　　“但是能够感觉得出来，店长花在动漫和整个世界观上的心思，确实比游戏要多很多啊。”

　　“店长这到底是什么套路，就算把动漫做好了，跟游戏又有什么关系？大家喜欢动漫，就会去买游戏吗？”

　　“谁知道呢……不过，我真想看到艾泽拉斯世界被做成VR游戏啊，想像一下，作为一只牛头人奔跑在大草原上……”

　　陈陌也在一直关注着大家的反应。

　　刚开始，大家追看这部动漫仅仅是因为觉得它的题材比较新颖，不过看到现在，也开始慢慢地对它背后的世界产生了好奇。

　　在艾泽拉斯大陆上，有许多有趣的设定，比如用炉石可以回到旅店，骑乘双足飞龙或者狮鹫可以快速旅行，死掉了只要跑回尸体附近就可以复活，完成任务可以升级，达成特殊事件可以获得成就等等。

　　有些设定的游戏感很强，但对于大家来说却不难理解，毕竟大家都是游戏玩家，看到这些设定不仅不会觉得奇怪，反而还会觉得挺有意思。

　　而陈陌最近的工作又多了一项：构建艾泽拉斯宇宙。


第62章 动漫首播

　　当然，如果按照前世的习惯，叫“艾泽拉斯国家地理”（NGA）可能更好一些，不过陈陌现在要做的不是一个玩家交流的论坛，而是一个专门用于介绍艾泽拉斯的官方网站。

　　当然，NGA可以作为这个网站的重要组成部分，后续添加。

　　“艾泽拉斯宇宙”的这个概念，有一点灵感是来自于“英雄联盟宇宙”。

　　在《英雄联盟》的游戏火爆之后，拳头公司也在不遗余力地构建自己的游戏文化，其中最重要的就是游戏的世界观，也就是“英雄联盟宇宙”。

　　游戏作为一种特殊的艺术载体，世界观可能是极为庞大的，仅靠游戏内的一些情节和设定无法完全展现，所以，拳头公司为了进一步扩大《英雄联盟》的文化影响力，才会推出“英雄联盟宇宙”这个东西。

　　MOBA游戏受限于游戏本身特性，英雄众多，所以世界观相对零散，所以推广“英雄联盟宇宙”相对艰难。

　　而《魔兽世界》的世界观已经是极为成熟的世界观，陈陌制作的“艾泽拉斯宇宙”应该更容易被认可，也会有更强的影响力。

　　“艾泽拉斯宇宙”是一个怎样的网站呢？

　　在陈陌的规划中，这个网站主要是用于介绍艾泽拉斯与魔兽系列的相关设定，主要分为四个大板块：历史、英雄、规则、地区，分别记述艾泽拉斯的历史沿革、人物传记、世界规则以及地区划分。

　　当然，想要把艾泽拉斯世界的所有设定原原本本地搬过来是个非常漫长的系统工程，几个月是肯定完不成的，陈陌做好了长期更新的准备，闲的时候就搬一点。

　　他的重心主要是放在【历史】、【规则】和【地区】这三个板块。

　　【历史】主要是介绍清楚兽人入侵、奥格瑞玛建立以及人类联盟的一些大事件，阐述联盟与部落的关系。

　　【规则】则是介绍一些相关设定，如炉石、跑尸体复活、种族、职业、技能等等。

　　【地区】则是介绍各大种族主城，以及艾泽拉斯中一些具有特色的地点。

　　这是为了让玩家们能够更好地理解《我叫MT》中的内容，也是为以后做铺垫。等陈陌有了足够的能力和资源，会用更好的方式把整个《魔兽世界》的内容给做出来，而这个网站就相当于是提前许多的预热。

　　……

　　《我叫MT》第一季前三集，在各大视频网站上同步更新！

　　动漫上线之前，陈陌也做了一些前期准备工作。一方面是联系了一些较大的视频网站，购买了游戏频道的首页推荐位置。

　　炫动极光工作室对这方面的业务流程相对熟悉，在各大视频网站上也认识一些编辑，所以钱给到位了，一些比较基础的推荐位置都能拿到。

　　当然，首页那几个比较重要的位置都是播放量和热度达到一定程度才能上的，直接买太贵了，陈陌就不考虑了。

　　炫动极光工作室自己的网站上，当然也进行了一些宣传和预热。

　　另一方面，陈陌也在《植物大战僵尸》的游戏内以及自己的微博上发布了《我叫MT》动漫即将上线的消息，并简单介绍了一下这部动漫的故事背景，暗示它将会与自己的新游戏有关。

　　在微博上，陈陌也发布了《我叫MT》动漫的宣传片，就是片头的那一段介绍视频，大概两分多钟，展现了艾泽拉斯的全貌。

　　在很短的时间内，陈陌的微博就被转发了几千次！

　　这里面有《植物大战僵尸》和《FlappyBird》的忠实玩家，有一直在关注着这次打赌的游戏媒体，还有一部分帝朝互娱的玩家。

　　很快，一些本来毫不知情的玩家也注意到了这条消息，在看过那段宣传视频之后，一部分人的兴趣也被吸引了。

　　“什么情况？动漫？我没看错吧？”

　　“……不是说赌游戏月流水吗？这都一个月过去了，结果陈陌给扔出来一部动漫？”

　　“还是炫动极光工作室出品，我晕，看来是早有预谋啊，这花钱应该不少吧？”

　　“我比较担心陈陌还有没有时间去研发游戏……”

　　“动漫宣传片挺有意思的，感觉世界观很庞大啊，可以去看看。”

　　“恩，看看再说，到底是怎么跟游戏有关系？”

　　晚上8点，《我叫MT》动漫正式上线！

　　经过之前的预热，还有视频网站推荐位的影响，这部动漫刚一上线就受到了许多的关注，在微博上也有了相应的话题，而《植物大战僵尸》的游戏评论区内也全都是在讨论这部动漫的！

　　前期预热基本上没问题，但这才是第一步，关键是看观众的评价，看他们能不能坚持看下去。

　　陈陌有些紧张，一直在关注着各大网站的播放数据和玩家留言。

　　可以说，这部动漫是否成功，将会在很大程度上决定游戏的火爆程度，如果动漫彻底扑街，那么游戏肯定也会受到极大的影响，虽然不至于死透，但也肯定会伤筋动骨。

　　苏瑾瑜和贾鹏他们也都挺紧张，全都在刷新各大视频网站上的数据。

　　很快，观众们的评论也变多了起来。

　　“这就完了？我靠，好短啊！”

　　“这就没了？后面呢？”

　　“牛做主角，这么非主流！但是我喜欢！”

　　“虽然看得有些懵逼，但是感觉世界观很有趣啊。”

　　“这里面的角色都好二啊23333”

　　“感觉……有点出乎意料，陈陌做这个动漫应该是有预谋的吧？”

　　虽然有一部分观众处于“不明觉厉”的状态，但总体而言，他们对这部动漫的第一印象都还不错。最关键的一点是，这部动漫在他们看来很新颖，尤其是背景设定方面非常讨喜。

　　第三集结束，在播放完片尾曲之后，屏幕上出现一行字幕。

　　“未完待续……”

　　还有一行小字：“更多艾泽拉斯相关设定及背景故事，请登录艾泽拉斯宇宙查看！”

　　“艾泽拉斯宇宙？还有这种东西？”

　　很多观众看完动漫都还有些意犹未尽，一些被这部动漫的世界观吸引的观众都去找到了“艾泽拉斯宇宙”的官网，查看更多的内容。


第63章 游戏完成

　　“我去，这么宏大的背景？还有配图……”

　　“字好多，算了不看了。”

　　“咦，好像是很完善的西幻世界观啊。”

　　观众们的反应不一，很多没什么耐心的观众只是打开随意翻了翻就关了，当然也有对此特别感兴趣的观众，会去详细看一些设定和故事背景。

　　平行世界中爱好西幻的人群和陈陌的前世一样偏少，不过再少也还是有的，而且，就算很多人不是特别爱好西幻，也至少不会对这个题材产生反感。

　　“艾泽拉斯宇宙”上都是陈陌根据前世的魔兽背景故事整理出来的，并且配上了一些图片。这些图片主要是各种族、场景、道具等概念稿，虽然相对简单，但比纯文字的表现力要强得太多了。

　　最终，《我叫MT》的24小时播放量出来了，第一集全网播放次数130万次！

　　这一晚陈陌都没太睡好，毕竟对他而言，动漫是完全陌生的领域，到底能做到什么程度他的心里也没底。

　　不过，在看到这个数据之后，陈陌也稍微放心了。

　　首日播放量不算很高，但也不低了，至少与一般的国漫相比，这算是个还可以的数据。当然，和那些超级爆款不能比。

　　要知道，《植物大战僵尸》到现在已经卖出了一百多万份，这些人可是全都在关注着陈陌的新游戏。

　　再加上炫动极光工作室的口碑、视频网站的推荐位置、前一段时间赌约所引起的热度、各大游戏媒体的报道，这些因素综合起来，《我叫MT》从一上线就获得了大批玩家的关注，后续的一周，播放量应该还会有一次爆发。

　　相比播放量而言，陈陌更关心观众们的评论。

　　整体而言，差评很少，而且都集中在“时间短”、“背景介绍不充分”这两点上。至于那些好评，则是主要集中在“题材新颖”、“设定讨喜”、“诙谐幽默”等方面。

　　后面两集的播放量有些下降，不过这都是正常现象。

　　而且，随着《我叫MT》的播放量节节上升，这部动漫在各大视频网站上的热度也越来越高，按照郭峰的估计，应该可以在一周内登上许多视频网站首页的几个关键推荐位！

　　到时候，就会有更多的观众被吸引进来。

　　……

　　邱斌也在关注着这件事情。

　　他已经看完了《我叫MT》的第三集，眉头紧锁。

　　邱斌有点疑惑，这到底是什么意思？陈陌的游戏到现在还没听到一点风声，结果他竟然去做了个动漫？

　　虽然《我叫MT》动漫的热度还不错，但在邱斌看来这都是歪门邪道，就算出一款和动漫沾边的游戏，从观众到玩家的转化率又能有多少呢？

　　要知道，动漫爱好者中有很多是不玩游戏的，而游戏玩家也不会因为一款动漫就去为游戏掏钱，归根到底还是看游戏的品质如何。

　　在这个世界中，一些热门IP卖得确实很贵，但那一般都是用作影视改编的，就算少数IP卖给了游戏公司，一般也都是用来做大型VR游戏。

　　陈陌才入行多久？他现在只是个C级设计师，也想走动漫改游戏这条路？太天真了吧？

　　邱斌左思右想，都觉得陈陌这条路走不通。本来他还有些担心，但现在心里踏实多了。

　　……

　　时间一天天过去，随着《我叫MT》动漫热度不断上升的同时，《我叫MT》手游的研发进度也在有条不紊地顺利推进中。

　　《我叫MT》动漫在上线后数据就一直在增长，在第三天的时候登上了许多视频网站的首页推荐和热播榜，微博上也有了热搜话题。

　　第一集的首周播放量是329万，而在动漫第发布两个月后，第一季10集的累计播放量则是突破了五千万次！

　　陈陌本来还在考虑要不要继续播出第二季，但郭峰的态度比他要坚决多了。在郭峰的强烈要求下，陈陌又是用着超级加速器，爆肝把第二季的剧本和分镜做了出来。

　　动漫算是小火了一把，虽然远没有达到前世那种程度，但在陈陌看来这个热度已经足够了。

　　而且，让陈陌非常意外的是，许多观众对“艾泽拉斯宇宙”展现出了超乎寻常的热情，在视频评论区和“艾泽拉斯宇宙”官网上，许多玩家都纷纷留言讨论故事背景，甚至有了一些同人作品产生。

　　鉴于此，陈陌紧急赶工，在“艾泽拉斯世界”的网站上开辟了一个论坛版块，名字和前世一样，叫做“艾泽拉斯国家地理论坛”（NGA），玩家可以直接用雷霆游戏通行证登陆，并自由发布原创内容，包括同人文、画作等等。

　　此时距离游戏上线还有最后一个月，《我叫MT》手游的内容也已经全部完成了，各项美术资源全部到位。后续陈陌主要是在进行一系列的测试工作，并把游戏安装在体验店的手机和平板电脑上。

　　“呼，总算完成了。”

　　陈陌长出了一口气。

　　在他看来，目前这款游戏已经完整了，完全达到了上线的标准。接下来的工作主要就是根据玩家体验进行微调。

　　这些调整主要集中在三个方面，游戏时长、关卡难度、物价。这三个方面虽然在前世有足够的经验，但陈陌也不太确定这个世界的玩家能否适应。

　　陈陌来到楼下，一层的投影仪上正在放映《我叫MT》动漫第二季第二集。

　　到了第二季，动漫的时长已经延长到了24分钟，内容比第一集要丰富得多，造价相应的也翻了一倍。

　　陈陌为了做第二季，已经把近两个月《植物大战僵尸》的盈利全都投进去了。

　　毕竟，《植物大战僵尸》是单机游戏，后续盈利能力肯定会有所下降。陈陌为什么这么着急要做卡牌手游？就是因为他希望尽早摆脱现在这种相对窘迫的状态，有钱，有能力，才能做出前世那些叫好又叫座的大作来。

　　第二集播完，众人议论纷纷。

　　“哇，感觉要进入大场面了啊。”

　　“以前感觉人类阵营都是反面角色，还以为这是部反人类动画……结果现在看来好像人类这边也有不错的剧情啊。”

　　“时间延长之后看得爽多了。”

　　“又要等下周了啊。”

　　“不错了，我们比其他网站都快，我们这可是首映啊。”

　　陈陌关掉投影，对众人说道：“告诉大家一个好消息，《我叫MT》的手游已经研发完毕了，可以玩了。”

　　“是吗？恭喜店长了！我这就去玩一下。”贾鹏说道。

　　文凌薇把手机递给贾鹏：“也帮我装一个。”

　　苏瑾瑜也默默地在自己手机上装上了《我叫MT》。


第64章 符石狂送

　　整个游戏在编辑器里的制作都是她来完成的，其实对于游戏内容，苏瑾瑜是很清楚的。只是她实在想不出这游戏有什么好玩的，脑补一下都觉得很无聊。

　　不过，考虑到这毕竟是自己亲手制作的游戏，又能在里面看到哀木涕、傻馒这几个角色，苏瑾瑜还是决定玩一下看看。

　　贾鹏已经安装好了游戏。

　　游戏的图标是哀木涕的脸，非常蠢萌，而且辨识度很高。

　　简单的开场CG之后，进入到游戏画面。

　　开场CG就是陈陌直接用动漫资源截取的，反正都是自己的东西，随便用。

　　登陆雷霆游戏通行证后，进入游戏。

　　进入游戏后，开场就是一场战斗，己方是哀木涕、傻馒、猎人、呆贼、美屡和女贼，而敌方则是大小姐、方砖、暗夜男、会长、女德、大大姐。

　　在游戏中玩家其实只能上阵五张卡牌，在开场战斗中，陈陌为了让战斗显得更加激烈，特意安排了六张卡牌。

　　这些卡牌全都是最顶级状态，卡牌边框很精致，卡牌原画非常华丽，上面的人物还有简单的动态效果和特效。

　　“唔，还挺带感。”贾鹏有些意外，他早就见过这些原画，不过真的到了游戏中，加上了边框、动态和特效，这些卡牌瞬间变得不一样了。

　　这一段的剧情，是陈陌按照《我叫MT》第二季开头的希尔斯布莱德丘陵之战安排的，正好和动漫剧情完美衔接。

　　简单的对话之后，双方开始战斗。不同的卡牌交错攻击，攻击手段各不相同，有普通攻击，有闪电链，有射击，有刺杀……每张卡牌的动作，甚至是伤害数字的美术效果都是陈陌调过很多遍的，完美再现了原作的水平。

　　“打击感好强！”

　　贾鹏很震惊，他本来以为卡牌战斗会特别的辣眼睛，没想到却非常带感。

　　就像女贼的攻击方式，普通攻击是卡牌移动到目标上方，以晃动卡牌的方式挥舞武器，产生斩击效果。

　　而女贼释放技能时，则是消失在原处，而后瞬间出现在目标后方，造成一次背刺效果。

　　在攻击时，飘出的数字不论是字体还是放缩方式都恰到好处，配上卡牌的受击效果和震屏，让人感觉到强烈的打击感。

　　像闪电链、多重射击等效果，特效也都很炫，虽然是一堆卡牌在战斗，却不会给人很幼稚的感觉。

　　“一堆卡牌也能做出这种动态，感觉有点厉害啊。”

　　贾鹏也挺意外的，在经历过开场战斗之后，整个游戏其实传达给玩家这样一种概念：也许不是大制作，但这游戏的细节很丰富。

　　游戏继续进行。

　　简短的剧情引导之后，贾鹏获得了自己的初始卡牌：蓝色的哀木涕和傻馒，此外，还可以在呆贼、劣人、神棍德、沐丝四个人里面选择一个作为自己的第三位伙伴。

　　“嗯，按照动画里面的剧情，沐丝应该是可以加血吧，那就选她吧。”

　　贾鹏选择了沐丝。

　　之后，经过简单的剧情引导，就进入了副本挑战。这些剧情引导都是简明扼要，用最精简的信息串联起玩家的各项活动，不至于让玩家觉得啰嗦。

　　战斗、获得道具和经验、培养卡牌、抽卡、领取在线奖励……

　　国产手游的一大特点就是，整个游戏流程，尤其是第一天的游戏流程，是被精准规划过的，每一个活动、每一次指引都是一步一步地深入。

　　一方面，理解成本和学习成本非常低，玩家在注意力分散的情况下也能很好地熟悉游戏玩法，基本上保证了不会有玩家因为玩不懂而退出。

　　另一方面，游戏在前期就会把一部分玩法展示给玩家，各种玩法穿插，让玩家觉得这款游戏的内容比较丰富。

　　贾鹏就是这样的感觉，其实卡牌的战斗在看过两三次之后，战斗的表现形式就已经不再吸引人了，会产生一种退出游戏的冲动。

　　但每次他有这种冲动的时候，游戏就会恰到好处地开启一个新玩法，或者给一个新奖励，让他又继续玩下去。

　　“嗯？紫卡大小姐？”文凌薇突然说道。

　　贾鹏等人都是一愣：“啊？你从哪得到的紫卡啊？我们怎么没有？”

　　文凌薇说道：“十连抽啊，商城里面。”

　　贾鹏点开商城，确实，关于十连抽是引导过的，但当时只是引导了一次单抽。而且，贾鹏身上的符石也不够，只有几百。

　　“这个需要2500符石啊，你哪来的那么多钱？”贾鹏问道。

　　文凌薇说道：“你笨啊，这游戏里不是送这么多符石吗？关卡宝箱、在线奖励、任务，你先把能领的奖励都领了不就看到了。”

　　贾鹏一看，还真是。他就光顾着闷头打了，根本没注意有这么多奖励可以领。

　　领取！领取！领取！

　　任务和成就两个系统里都有挺多已完成的内容，关卡也有宝箱，活动里也有诸如登录奖励、在线奖励等一系列箱子。

　　贾鹏挨个领取，发现里头全都是好东西，有金币、符石、经验卡、普通卡等等，简直是领到手软。

　　领了个七七八八，贾鹏发现自己现在也有2600多的符石了，完全够一次十连抽。

　　“好多钱啊！这换算一下，可是两百多块钱啊！不是说这游戏很贵吗？怎么还送钱？难道是因为我们是测试玩家，所以发的福利？”贾鹏有些意外地说道。

　　其他人也问道：“是啊店长，怎么送这么多钱啊，是不是内测福利？”

　　陈陌摇了摇头：“正常上线也是送这么多钱。”

　　众人惊道：“每天都送？”

　　陈陌点头：“每天都送，不过第一天送的多一些。”

　　苏瑾瑜有些费解：“店长，你这款游戏是要多赚钱的吧？最高的VIP等级都得五万块钱才能买到，照你这么送钱，谁还会往里充钱啊？”

　　常秀雅也说道：“是啊，我现在的钱根本就花不完啊，反正攒攒就能攒一次十连抽。”

　　陈陌一笑：“你们别考虑会不会充钱，就只想一下会不会继续玩下去。”

　　贾鹏犹豫了一下说道：“我先抽个十连抽看看，再决定要不要玩下去……”


第65章 卡牌游戏的三板斧

　　陈陌一乐：“嗯，对的，总得抽了第一个十连抽再走。”

　　贾鹏点开商城，把手放在十连抽按钮上，还稍微有点点小紧张。

　　作为运气一向非常抱歉的非酋，贾鹏其实对于这种抽奖类操作很担忧，每次涉及到概率的时候都感觉慌得不行。

　　“我抽了！”

　　贾鹏一咬牙，按下了十连抽按钮。

　　陈陌暗笑，怪不得你是非酋呢，抽卡之前别说斋戒沐浴了，连洗脸洗手这种准备工作都没有，一看就不心诚啊。

　　唰唰唰……

　　屏幕上出现了十张卡牌，一张一张地翻转过来，贾鹏舔了舔嘴唇，全神贯注地盯着这些卡牌的边框。

　　“上天保佑，给我张紫卡啊……”

　　蓝卡、蓝卡、蓝卡、碎片……

　　贾鹏心里有点凉，感觉下一秒就要退游了，结果倒数第二张卡翻转过来，紫色的方砖叔！

　　“啊！紫卡！我也抽到紫卡了！”

　　贾鹏简直是要喜极而泣，作为非酋的他，第一次和文凌薇的运气站在了同一起跑线上。

　　“谁啊？”常秀雅和文凌薇都凑了过来。

　　贾鹏说道：“方砖，就是那个人类方头法师。”

　　文凌薇说道：“啧，不错嘛，你竟然也能抽到紫卡了？”

　　“嘿嘿，也总得有转运的时候啊！”

　　贾鹏美滋滋地点开方砖叔的卡牌详情，查看他的技能。

　　“暴风雪？感觉好厉害啊，赶紧给他升级。”

　　贾鹏包里还有一堆没用的怪物卡，直接全都拿来给方砖升级了，一直升到紫色+才停下。

　　“唔，再进阶需要另外一张方砖叔啊，算了先这样吧。”

　　贾鹏美滋滋地看了看自己的新卡牌，然后调整了一下阵容，满怀期待地挑战新关卡去了。

　　其他人也都攒够了符石，纷纷十连抽。

　　“我的是紫色的哀木涕啊，呃，好像没啥用呢？”

　　“紫色呆贼，感觉好像还行，可以玩秒杀流。”

　　“前期应该是先把紫卡堆高点属性吧？我就先着重培养它了。”

　　众人全都抽到了紫卡，美滋滋地替换到自己的阵容里。

　　陈陌笑而不语。

　　其实这都是设定好的，第一次十连抽是必出一张比较不错的紫色主角卡的，非酋和欧皇之间根本没有任何区别。

　　不过，后面再去十连抽，就会有一定概率上的波动了，虽然有保底紫卡，但会有一定几率抽出大使、死骑瑞文戴尔、镇长这种怪物紫卡，没太多培养的价值。

　　如果累计十连抽达到一定次数，还会必出一些珍稀卡牌，例如炮姐、野德新之助等等。

　　这都是套路。

　　第一次十连抽，如果玩家抽不到好卡，有很大的几率会发生流失，所以必须对此做出调整，把十连抽的整体掉落概率都调高，还要有一个必出主角紫卡的掉落包。

　　后面的十连抽，玩家获取符石的速度会减慢，而且也必须让好卡牌保值，就恢复到正常概率。玩家想拿到更多好卡，就必须充钱。

　　对于一些充得特别多的土豪而言，必须设置一些保底，让他们花的钱基本上都能物有所值，防止一些非酋土豪不满。

　　这基本上是国产卡牌手游的潜规则。当然，也有比较任性，不这么干的，比如《阴阳师》。

　　《阴阳师》疑似没有任何保底措施，能不能抽到SSR完全看脸，由此在游戏初期才会出现卖首抽号等现象，引发了一系列问题。

　　当然，《阴阳师》本身的品质太高了，所以完全有资格这么作，陈陌现在的3D美术水平距离《阴阳师》还差得远，做《我叫MT》这种卡牌手游可不敢那么任性。

　　贾鹏已经把方砖叔加到了自己的阵容中。

　　副本中的小怪基本上没有任何还手之力，方砖叔抬手一片暴风雪，基本上所有小怪全秒，就算遇到了BOSS，其他的卡牌一人补一下也能干掉，副本进度快速推进。

　　“好爽啊！”

　　贾鹏一章一章地打过去，每打一章就领一些奖励，有关卡宝箱，有任务和成就奖励。等打不动了，就拿奖励去培养卡牌，进阶几张卡牌之后，继续推进新关卡……

　　“呃，好像又能升级了，但是怪物卡不够啊，算了，再打一章吧……”

　　贾鹏又点开了下一个章节。

　　陈陌看着众人的反应。

　　苏瑾瑜眉头紧锁，一脸的不情愿，但还是一直在玩。

　　贾鹏则是有些中毒了，一直埋头认真玩。

　　文凌薇没有一直推进关卡，而是在翻看卡牌图鉴，显然她在考虑阵容搭配的问题。

　　基本上到目前为止，国产卡牌游戏的三板斧运作得还不错。

　　IP吸引玩家进入游戏。

　　高等级卡牌战斗展示卡牌能力。

　　简洁的新手指引介绍游戏玩法。

　　多种玩法消除玩家疲倦感。

　　狂送符石让玩家抽到好卡牌。

　　好卡牌碾压副本让玩家获得成长感。

　　这样一套组合拳下来，基本上在2小时内，就很好地让玩家在游戏内获得足够的爽感，并让玩家对游戏中的虚拟财产产生认同。

　　这种爽感和对虚拟财产的认同，会促使玩家第二天继续上线玩下去，并追求更好的卡牌。

　　IP对卡牌游戏最重要影响的是在第一步，也就是吸引玩家。IP越好，吸引的玩家越多、越忠诚，游戏的玩家基数就越大。

　　体量上去了，盈利自然也就上去了。

　　但是，IP会不会决定一款卡牌游戏的生死？不见得。

　　在吸量差不多的前提下，决定盈利的次日留存、长线留存、人均付费这些数据，那都靠游戏本身的品质，IP加成很小。

　　大家都说IP对卡牌手游重要，那是和其他的卡牌手游相比的，意思是说有IP更容易做出差异化，在一大堆的卡牌手游中突围。

　　如果是卡牌手游和其他一般的手游相比呢？其实拿掉IP，胜出的同样会是卡牌手游。

　　卡牌游戏玩到中后期，其实就相当于挂机、完成任务，游戏玩法本身对于玩家的吸引力已经很小了，几乎可以忽略不计，但卡牌游戏的数值刺激、出卡概率和虚拟财产，却让玩家越来越割舍不掉，反而更加上瘾。

　　数值刺激：每天有新的关卡、新的奖励，主角卡又能升级了，又能进阶了……

　　出卡概率：又凑齐了一次十连抽的钱，这次应该能出好卡吧……

　　虚拟财产：我都在这游戏里花了几百块钱了，完美阵容，现在你让我退游？

　　到了这个阶段，IP产生的影响已经微乎其微了。

　　这三者将玩家牢牢地捆绑在这款游戏上，还有充值活动在不断地诱骗你充钱。

　　不充钱也没事，反正是把你给留住，只要你还在游戏里，就总有掏钱的那一天。


第66章 非酋的自我修养

　　时间一天天过去，距离《圣泉守卫者》和《我叫MT》上线的日子越来越近了。

　　邱斌这几天有点紧张，因为《我叫MT》动漫经过了这么长时间的发酵，热度已经上来了。

　　追动漫的观众越来越多，艾泽拉斯宇宙的内容越来越丰富，也有越来越多的玩家在论坛讨论，甚至出现了艾泽拉斯相关的同人和画作。

　　虽然这部动漫距离平行世界中的那些爆款动漫仍有很大的差距，但这邱斌来说确实是一个威胁，因为《圣泉守卫者》可没有这种额外的加成。

　　帝朝互娱的渠道确实厉害，但也不意味着推的每款游戏都能爆火，邱斌还是有点担心自己会翻车。

　　尤其是在大致研究了一下“艾泽拉斯宇宙”上的相关内容之后，邱斌的这种心虚的感觉就更强烈了。

　　这世界观也太宏大了啊！

　　两大阵营、好几个种族，还有这么大的一个故事背景！就不说那几个大主城、大场景，就说动漫里的角色到现在为止就已经有十几个了，这比《圣泉守卫者》的游戏内容丰富太多了吧！

　　陈陌到底要做什么游戏？能把这些东西都给复现出来吗？

　　要说在一款手游中复现这些场景，邱斌是不信的，一来陈陌只是个C级设计师，之前的作品都是休闲游戏，能力不足；二来四个月的时间，也根本不够他做这么多东西啊！

　　就算陈陌在《植物大战僵尸》上线后立刻就开始了新项目的研发，这个时间也还是不够啊。

　　而且，就算陈陌勉强做出来了，测试时间呢？反馈修改时间呢？真上线了之后如果游戏有一堆问题，那不是作死吗？

　　邱斌现在是彻底搞不懂了。

　　在他看来，陈陌想要赢，就必须做出一款在品质上全面超越《植物大战僵尸》的游戏，可从陈陌目前的动作来看，又是搞动漫，又是做网站，真正留给游戏研发的时间能有多少？

　　邱斌也只能不断地修改《圣泉守卫者》，真正谁会赢，还是要等游戏上线之后才知道了。

　　……

　　这几天，文凌薇很开心，贾鹏很不开心。

　　在《我叫MT》的测试阶段，陈陌每天都给大家充值8000符石，让大家十连抽到手软。

　　而且，根据每天的竞技场排名，还会有额外的充值奖励。

　　注意，这些是充值，不是系统赠送，也就是说众人的VIP等级也在不断地增长。

　　这样安排，主要是为了检验一下高级VIP与中低级VIP的战力差距是否符合预期，也是为了测试一下各等级VIP玩家的感受是否与陈陌的构思相符。

　　结果，在钱一样的情况下，卡牌搭配技巧和运气成分就体现出来了。

　　文凌薇对阵容摸索得最多，而且十连抽的运气很好，常年霸占着竞技场第一的位置。

　　而贾鹏非酋的特性彻底暴露，经常十连抽只出怪物紫卡，获取主角紫卡的成本比其他人都要高，简直是濒临绝望。

　　现在，在竞技场里，贾鹏已经完全被文凌薇给吊打了。

　　如果不是陈陌每天都在送符石，估计他已经承受不住打击退游了。

　　贾鹏三番五次地向陈陌抱怨，这个游戏对非酋太不友好了，简直玩不下去。

　　陈陌很想回他一句：“朋友，你听说过阴阳师吗？”

　　不过，鉴于贾鹏的经历实在太过凄惨，陈陌简直以为自己的概率写错了，检查了好几遍各种卡牌的掉率。

　　最终检查的结果令人窒息：贾鹏抽卡的概率远低于陈陌设定的平均值。只能说，这大概是非酋的本色在作祟……

　　对此陈陌也只能感叹一句，玄不救非，氪不改命啊！

　　再有两天游戏就上线了，陈陌已经对游戏做过很多次的数值调整，包括关卡难度、升级经验、卡牌数值、VIP福利等等，基本上已经调整到了他认为的完美状态。

　　动漫的预热也差不多了，虽然肯定火不到前世那个程度，但陈陌预估了一下转化情况，肯定能够满足《我叫MT》手游基本用户数量的需要。

　　做到这个程度对陈陌而言已经够了。

　　等游戏正式上线，测试数据就要清档，文凌薇他们就要和其他玩家一样在正式服玩了。

　　贾鹏还在孜孜不倦地刷副本。

　　文凌薇一边欣赏着自己的阵容，一边对贾鹏说道：“别挣扎了，后天就删档了，你现在刷副本还有啥用。”

　　贾鹏头也不抬地说道：“站好最后一班岗！”

　　文凌薇：“……”

　　现在文凌薇他们都在考虑新服应该怎么起步最快，凑哪套阵容最厉害，只有贾鹏还在不知疲倦地刷刷刷。

　　只能说，非酋还真是比一般玩家敬业啊。

　　突然，贾鹏一下子从座位上站了起来，狂喜道：“我掉紫卡了！掉紫卡了！”

　　常秀雅凑了过来：“是吗？恭喜恭喜！终于掉紫卡了！”

　　文凌薇说道：“哟哟哟，你个非酋也有转运的时候啊？”

　　陈陌拍了拍贾鹏的肩膀：“太好了，虽然你是最后一个掉紫卡的，不过还是可喜可贺啊。”

　　贾鹏激动地说道：“我要截图！截图纪念！”

　　其他人都是一脸同情的表情。

　　在精英关的某些特定关卡，是会掉落整张怪物紫卡的，不过这个概率比较低，陈陌设定的是0.5%左右。

　　这个设定本来就是一个非常拼运气的设定，主要是为了给玩家一个惊喜。

　　不过，众人都不知道的是，陈陌在这个设定上其实做了假概率。

　　虽然掉落紫卡的概率设定值是0.5%，但陈陌对此还有附加设定，根据玩家创建帐号的时间，每天这个概率都会提升3%。

　　在掉落第一张紫卡之后，这个概率就会回调到0.5%，再长时间不掉紫卡，概率又会上升，但最高不会超过5%。

　　这种设计主要是为了让绝大多数玩家都能体验到掉落紫卡的快乐，同时又不至于引起紫卡的贬值。

　　也就是说，贾鹏现在的紫卡掉率，其实应该是超过80%了……

　　其他人早在两周前就已经掉了紫卡，而贾鹏现在才掉，这在陈陌看来已经只能用“奇迹”来形容了。

　　“如果以后开发《阴阳师》的话，还要不要通知贾鹏呢……”

　　陈陌开始思考这个很严峻的问题。


第67章 游戏上线！

　　文凌薇有些不舍地看着自己帐号上的几张顶级卡牌。

　　“我想到了一个很严肃的问题，等正式测试的时候，咱们充不充钱？”文凌薇问道。

　　贾鹏一咧嘴：“啊？充钱？店长给我发钱都抽不到好卡，自己充钱那不是等于打水漂吗？”

　　文凌薇翻了个白眼：“非酋滚粗。”

　　常秀雅说道：“充钱？呃，充不起啊，这动辄几千上万，正式服得充多少钱才能玩到这个水平啊？”

　　文凌薇摇头：“不是说玩到这个水平，其实你看，充1块钱、10块钱和100块钱，都会有相应的VIP等级提升，还会有充值奖励，直接在卡牌上就比不花钱的玩家有优势啊。”

　　常秀雅若有所思地点了点头：“唔，学姐你的意思是说，少充点，比如说充100？还是感觉……有点贵。”

　　文凌薇说道：“但是你想一下，这游戏里可能一半以上的人都不会充钱的，如果你充了100块钱，至少就比大部分其他人都厉害吧？想想竞技场里的排名奖励，还有提前推关卡得到的箱子什么的。”

　　常秀雅点头道：“对啊，好像……是比其他人更有优势一些。”

　　文凌薇说道：“是吧？所以，多少肯定得冲一点。这游戏本身又不花钱，哪怕充10快钱呢，也不亏对吧。”

　　文凌薇开始仔细研究，到底充多少钱才能让自己的收益最大化，同时性价比又比较高。

　　陈陌插话道：“我说，你画一张卡牌的钱就够买一张大大姐了。”

　　文凌薇翻了个白眼：“啥意思，抠门店长你还惦记上我的原画钱了是吗？告诉你，免谈！”

　　陈陌一乐。

　　本来他最担心的，不是动漫不火，也不是游戏没人玩，而是玩家们不愿意掏钱。

　　毕竟玩家的消费观念是很难扭转的，如果大部分玩家不愿意掏钱买增值服务，土豪过少无法对其他玩家形成有效的充值刺激，那么这款游戏的月流水很难提上来。

　　不过，看到文凌薇的反应之后，陈陌对这款游戏的盈利能力充满了信心。

　　食髓知味，大部分玩家在体验过充值的快感之后，都很难控制住自己不充第二笔钱。而那些不充钱的玩家，看到充钱就能获得的福利也会心痒，尝试第一笔小额充值。

　　只要这两种玩家在玩家总数中占据的总量足够，《我叫MT》手游的盈利能力就能得到保证。

　　……

　　临近游戏上线，帝朝互娱对于《圣泉守卫者》的推广也展开了。

　　规模谈不上铺天盖地，只是在帝朝游戏平台上给了几个比较关键的推荐位置，然后安排一批游戏媒体写了新游预告和软文。

　　毕竟这只是一款手游，帝朝互娱内部对它的盈利能力也有个大概的预估，不可能无限制地砸钱推广，毕竟推广都是需要成本的。

　　即使是帝朝游戏平台上的推荐位也不是零成本，要知道这些推荐位如果给其他更好的游戏，那就能赚更多的钱，这一来一去就相当于亏了。

　　所以，帝朝互娱也没有不计代价地给《圣泉守卫者》去推广，只是给了几个比较好的推荐位。

　　不过，在帝朝互娱高层眼中，就这几个推荐位也足以碾压陈陌这个不知名设计师了。

　　对于陈陌的策略，邱斌也有所猜测，无非就是借动漫提升游戏热度，相当于达成了变相宣传的效果。

　　但是，邱斌比较自信的一点是，《我叫MT》动漫还没有火成一部现象级的作品，而如果陈陌的新游戏采用买断制收费，动漫到游戏的转化率并不见得会很高。

　　而且，陈陌的新游戏能再现动漫中的庞大背景吗？邱斌觉得这事存疑。如果陈陌的游戏做的不好，那么必然评分下降，进而影响游戏的销量。

　　再怎么想，邱斌都觉得陈陌是在异想天开地作死。

　　“算了，不管了，等游戏上线吧！”

　　邱斌最后检查了一下《圣泉守卫者》的正式版本内容，然后上传到了应用市场上。

　　……

　　《我叫MT》和《圣泉守卫者》，同时登录官方应用市场！

　　这两款游戏从一开始的赌约开始，就承载了大批玩家的目光，而在四个月的不断发酵之后，也终于迎来了决定命运的一刻！

　　《圣泉守卫者》除了在官方应用平台发布以外，也在帝朝游戏平台同时发布，凭借着帝朝游戏平台的推荐位和强大的渠道能力，首日销量很快节节攀升！

　　《圣泉守卫者》的定价和《植物大战僵尸》一样，也是10块钱，邱斌不敢定得太高，主要是《圣泉守卫者》并没有对《植物大战僵尸》做出革命性的革新，如果定价为20块钱，反而可能造成下载量减少，从而影响月流水。

　　很快，《圣泉守卫者》第一个小时的下载量出来了，1290！

　　看到这个数据，邱斌也稍微松了一口气。

　　邱斌的助手也和他一起关注着数据，看到这个数据之后也笑道：“成绩很好啊，恭喜恭喜。”

　　邱斌脸上带着笑意，但还是说道：“不要大意，陈陌的新游戏下载好了吗？给我看看。”

　　助手说道：“哦，还没有，我这就去下载。”

　　邱斌摆了摆手：“算了，我自己下载吧。”

　　邱斌打开应用市场，开始查找陈陌的新游戏。

　　助手说道：“您也别太担心了，您这个成绩基本上对得起帝朝内部的那几个推荐位了，这个数据可是比《植物大战僵尸》当时高出将近一倍。”

　　邱斌点点头：“我当然知道，不过这成绩也不算稳操胜券。”

　　助手笑了笑：“还不稳操胜券？您太谦虚了吧，借那个陈陌一对翅膀，他也飞不到月流水千万这个级别啊？”

　　单论第一个小时的销量，其实已经超出了邱斌的预期。

　　如果这游戏能到《植物大战僵尸》的两倍，那么首月销量应该在百万左右，月流水就是千万级别。

　　（月流水指的是用户端产生的收入总量，是分成前的数据。）

　　月流水千万级别，这已经是爆款游戏了，登顶各分类榜单基本是板上钉钉的事情，畅销总榜的话也有机会往上冲一冲。


第68章 免费游戏？

　　邱斌也没想到能有这么多销量，为什么？因为这游戏的目标用户与《植物大战僵尸》高度重合，而《植物大战僵尸》的忠实玩家可都是站在陈陌那边的啊！

　　两边如果没有赌约那也就算了，现在有了赌约，这些《植物大战僵尸》的忠实玩家就算想玩《圣泉守卫者》，肯定也会忍到第二个月才去下载。

　　这么一来，邱斌相当于天然地损失了一部分玩家。

　　好在帝朝互娱的渠道非常给力，在各种推荐位的宣传之下，《圣泉守卫者》挖到了许多不玩《植物大战僵尸》的玩家，这一进一出，最终《圣泉守卫者》的数据超了《植物大战僵尸》一倍。

　　不过，邱斌现在还不敢说自己稳赢了，还得看看陈陌的新游戏到底怎么样。

　　很快，邱斌找到了陈陌的新游戏《我叫MT》。

　　“果然是打算用动漫宣传，不过，游戏玩法怎么样？真的能再现动漫里那个庞大的世界观吗？”

　　邱斌带着几分怀疑，点击【下载】按钮。

　　“嗯？不对啊！”

　　邱斌愣住了。

　　因为他发现，这游戏竟然是免费的！

　　如果是收费游戏，那么这个按钮就不该是【下载】，而应该是【购买】。

　　陈陌要和他赌月流水，然后做了一款免费游戏出来？！

　　邱斌惊了，还有这种操作？

　　助手问道：“怎么了？您怎么这么惊讶？”

　　邱斌一脸日了狗的表情：“陈陌的新游戏，是一款免费游戏！免费游戏！”

　　助手也愣了：“不能啊？他出免费游戏的话，那，那这下载量倒是上去了，可他赌的是月流水啊？”

　　邱斌皱眉沉思：“游戏免费的话，就只能是靠卖广告位或者卖增值服务了。但是，这都赚不到什么大钱啊！”

　　助手不说话了，在他看来这解释不通啊！

　　邱斌有些费解地看了看手机画面，结果又愣了。

　　说了两句话的功夫，游戏已经下好了？

　　邱斌点开一看，这游戏就只有170多M，这比植物大战僵尸大不了多少啊！

　　《圣泉守卫者》用的美术资源都是高清的，整个游戏安装包达到了将近400M，这可是比《我叫MT》大多了。

　　邱斌惊了，就这170M的资源，陈陌拿什么做出动漫中的那种庞大的世界观？难不成这是个挂羊头卖狗肉的作品？

　　怀着极度疑惑的心情，邱斌点击图标，开始游戏。

　　《我叫MT》上线后，虽然没有帝朝游戏平台那种推荐位，但受到的关注也不少。

　　《植物大战僵尸》的老玩家、《我叫MT》动漫的观众、关注着这场赌约的吃瓜群众，这都成为《我叫MT》手游的第一批玩家。

　　这些人，有的是冲着陈陌上一款游戏的口碑来的，有的是冲着《我叫MT》动漫庞大的故事背景来的，还有一些纯粹就是图个新鲜，看热闹来的。

　　结果，这些人也遇到了和邱斌同样的疑惑。

　　这游戏竟然是免费游戏？！

　　这游戏竟然只有170M？！

　　本来，有很大一部分玩家都在犹豫到底要不要购买，结果一看免费，那还犹豫什么，先下载下来玩玩再说啊！

　　反正游戏是免费的，170M也不占地方，下载下来再说呗，不好玩再删掉，反正也没有任何成本。

　　陈陌也没闲着，他在微博和《我叫MT》最新集的末尾，都给《我叫MT》手游打了广告。

　　“同名手游火爆上线！与哀木涕、傻馒并肩战斗！完全免费，无任何内置广告！”

　　当然，这都是宣传噱头，如果放在前世的话，看到“免费”这两个字，大部分玩家都会嗤之以鼻：“又一款坑钱游戏！”

　　但这个世界不一样啊，玩家们都还单纯得很，一看到“免费”，又说没有任何内置广告，玩家们都惊了。

　　“免费？游戏下载不花钱？没有内置广告？那，那怎么盈利啊！”

　　“增值服务呗！”

　　“增值服务能卖几个钱啊！再说，买不买增值服务那不都是玩家自己决定的吗，玩家不买咋整？”

　　“是啊，陈陌还和人家赌月流水呢，这不是作死吗？”

　　“先看看吧，反正免费。”

　　在经过微博对赌、动漫预热之后，“免费”这个噱头一抛出来，所有的玩家都惊到了。

　　有些人担心陈陌会输掉赌约。

　　有些人想不通陈陌到底为什么要做这种看起来必然赔钱的“公益事业”。

　　还有些人看热闹不嫌事大。

　　这样一来，几乎所有关注着这件事情的玩家、观众，都选择去下载游戏，看看陈陌所说的“免费”到底是怎么个免费法。

　　体验店里。

　　“上线一小时，下载量将近四千。比《圣泉守卫者》高三倍多，嗯，还可以了。”

　　陈陌看着《我叫MT》的下载数据，算是基本满意。

　　在下载量上，免费游戏肯定是有天然优势的，毕竟玩家就算是花10块钱买一款游戏那也会掂量掂量的，虽然可以退款，但麻烦而且折腾啊。

　　免费游戏就不一样，想下就下，想删就删，完全不会有任何犹豫。

　　要说免费游戏的下载量，如果在同等程度的宣传下，超出付费游戏十倍都很正常。但《圣泉守卫者》毕竟有帝朝游戏平台的加持，能稳住只被《我叫MT》超了三倍的下载量，已经是相当不错了。

　　苏瑾瑜和文凌薇等人也都在关注着游戏的实时数据。

　　贾鹏说道：“下载量好高啊，我的天，这比那些大平台推广的游戏下载量都高了。”

　　文凌薇说道：“废话，免费的，下载又不花钱，而且一共才170M，拿无线网络下载也就是几十秒的事情，这下载量肯定高啊。”

　　常秀雅说道：“唔，所以关键还是看有多少人充钱吧。”

　　苏瑾瑜也在旁边，她有些疑惑地指着陈陌屏幕上的几个数据：“店长，这都是什么意思？”

　　这是陈陌专门制作的管理后台，平时发游戏公告、调游戏数据、发符石等等都是在这个后台上进行的。

　　在【数据查询】这一页上，有着几个数据，全都是英文缩写，例如DNU、DAU、ARPU、ARPPU、LTV等等。

　　对于除陈陌以外的其他人而言，这几个英文缩写堪称天书，完全猜不到是什么意思。

　　陈陌说道：“不大好解释，你们只需要知道，只要这几个数字达标了，这款游戏就能赚钱。”

　　众人面面相觑。

　　真的假的？有这么玄乎？


第69章 算收入

　　很快，《我叫MT》在官方应用市场上的游戏评价多了起来。

　　“这什么鬼啊，我要看联盟和部落的大场面战斗，这几张卡牌是几个意思啊！”

　　“竟然是个卡牌游戏，而且还是从没见过的游戏类型……”

　　“这种游戏该叫什么？战斗卡牌？”

　　“严重不符合预期！退款！”

　　“楼上的，这游戏没收钱啊，免费游戏……”

　　“本来想给一星差评的，但是玩了一下感觉好像还行，暂时给你个三星留待后续观察吧。”

　　“只有我觉得这游戏还挺好玩吗，我觉得卡牌扭啊扭的好萌啊，我给了五星。”

　　“楼上是个妹子吧？是不是没玩过好游戏啊……”

　　“呵呵，我就是你楼上，掏出来比你都大你信吗？”

　　“给差评的真是搞笑，陈陌一个C级设计师，做的又是手游，用脚趾头想也不可能把整个世界观复现出来啊。能用这种方式表现出动漫角色，我觉得也不错。”

　　“对，作为一款手游我觉得还行。”

　　“大家不觉得很良心吗？免费，没有内置广告，而且还送了这么多符石。陈陌可是和人打赌要比月流水的啊。”

　　“我觉得看在这些符石的份上，暂时给个五星吧。”

　　“就这样被钱收买了？？”

　　“怎么了，我支持陈陌，有本事让《圣泉守卫者》也免费啊！”

　　……

　　目前，《我叫MT》的评分是7.6分，极个别的人打了一星差评，大部分都是四星，小部分三星、五星。

　　陈陌估计，等过两天这些玩家回过味来，发现这个游戏很费钱，评分应该还会再降的，可能降到7.4分甚至更低。

　　不过分低不低对陈陌影响不大，因为这是一款免费游戏，只要分数没有跌得太难看，新玩家们还是会玩的。

　　另一边，邱斌也在研究《我叫MT》。

　　“就这？这也太简单了吧？战斗系统单调，关卡难度根本毫无梯度可言，一路横扫，不仅免费，而且还送这么多钱，所有人都可以没有任何压力地玩下去。”

　　“这谁还会充钱啊？他这款游戏完全就指望着内购，结果这内购还都是卖卡牌、卖体力？玩家谁会买啊？”

　　“这是赔本赚吆喝？狂送钱让大家都来玩？但是你跟我赌的可是月流水啊！别到时候月流水太低，输得太难看，那我赢得也没意思了。”

　　邱斌玩了将近一个小时。

　　副本仍旧平趟，钱还是一样送，甚至抽了个十连抽，还出了一张稀有紫卡。

　　“就这游戏，没戏，世界观没做出来就算了，还免费，送钱又送得这么多，玩家根本没有后续充值动力。”

　　“收集卡牌看起来是个盈利点，但是，肯花钱收集卡牌的玩家有多少？再说照你这个送钱法，等两天就有钱了，收集卡牌不就是早晚的事情吗？”

　　“不用看了，这游戏没戏。”

　　邱斌把手机上的《我叫MT》删了，在他看来这游戏就算销量高又有什么用？玩家不花钱，你这销量都是虚的，没用啊！

　　……

　　第二天，两款游戏上线整24小时。

　　《圣泉守卫者》24小时销量38938，不到四万，依旧差不多是《植物大战僵尸》当时销量的两倍。

　　《植物大战僵尸》当时有点偏后半程发力，因为在官方应用市场上的推荐是一步步上升的，所以后劲很足。

　　而《圣泉守卫者》首日销量基本上是靠着帝朝游戏平台给强推上来的，后劲可能不足。

　　不过邱斌也不在意，就算后面销量下滑，《圣泉守卫者》的首月销量应该也不会低于八十万，也就是说，月流水基本上是保底八百万左右，有望冲击千万。

　　邱斌估算不出《我叫MT》的销售数据，因为《我叫MT》不是按份卖的，所有内购信息都只有开发者自己心里清楚。

　　不过邱斌也不担心，在他看来，陈陌的游戏绝对不可能月流水过千万，这次的赌约已经毫无悬念了。

　　……

　　体验店里。

　　陈陌看着屏幕上的各项数据。

　　贾鹏等人围在他身后，全都盯着屏幕上的那几个数字，横看竖看，还是看不出任何的门道来。

　　“店长，解释一下，这些数据到底啥意思啊？”

　　“是啊，《圣泉守卫者》那边的收入都已经出来了，《我叫MT》呢？”

　　“快说啊，急死了都。”

　　众人七嘴八舌地问。

　　陈陌又研究了一下屏幕上的几个数字，然后说道：“放心吧，吊打《圣泉守卫者》没问题。”

　　文凌薇一脸不屑：“噫，真的假的？你该不会是怕丢脸所以这么说的吧？就这几个数字能看出来啥？收入在哪呢？真的，你要是想跑路的话，我认识几个道上的朋友……”

　　陈陌无语：“你就别再提你那几个道上的朋友了……”

　　常秀雅问道：“那，店长，你倒是给透个底，吊打《圣泉守卫者》到底是怎么吊打啊？”

　　贾鹏也点头：“是啊，你大概把姿势讲一下吧？”

　　苏瑾瑜眼睛微微眯着，拼命地想看出这几个数字之间的联系，然而啥都看不出来。

　　陈陌说道：“这么说吧，首月流水不会低于两千万。”

　　贾鹏差点被自己的吐沫给呛到：“啥啥啥？店长你说多少？两千万？”

　　苏瑾瑜也惊了：“两千万太多了吧！这可是手游啊！”

　　文凌薇板着手指算了算：“如果月流水两千万的话，你一个月就能赚一千多万？！”

　　众人都惊了。

　　两千万！这是要直接超出《圣泉守卫者》月流水的一倍啊？怎么想都是陈陌在吹牛逼吧！

　　陈陌站起身来：“等首月流水出来，如果猜的不准，我就把这几个数的含义告诉你们。”

　　苏瑾瑜问道：“啊？猜的不准还告诉我们干啥呀？”

　　陈陌一乐：“猜准了那就更不能告诉你们了啊！”

　　……

　　这几个数字代表着《我叫MT》的一些关键数据，而所谓的“DAU”、“LTV”等等，看起来挺高大上，其实无非就是英文缩写而已。

　　DAU：日活跃用户。

　　ARPU：平均每玩家收入。

　　ARPPU：平均每付费玩家收入。

　　LTV：平均一个玩家在总游戏时长内创造的总收入。

　　此外还有一些其他的数据，比如次日留存、七日留存等等。

　　这些数据的意义在于，只要算出了这些数据，就可以对整个游戏的生态有一个合理预估，从而推断出该游戏的大致状态。

　　只要把短板数据给提上去，游戏就能赚钱。

　　《我叫MT》首日数据，日活跃用户13万左右，付费玩家人数14330，付费率达10%。

　　《我叫MT》与《圣泉守卫者》不同的一点在于，它卖的是增值服务，已经花了钱的玩家还会继续花钱。

　　按照陈陌的估计，首月《我叫MT》至少会积累200万以上的活跃用户。

　　在一个月之内，充值的玩家会多次充值，甚至越充越多，而一部分免费玩家也会转化为充值玩家。

　　陈陌估算，一个月后，这款游戏的付费用户人均ARPU肯定能够达到150。

　　按此计算，就算后续的平均付费率降低到8%左右，月流水也能到2400万。

　　有一组数据可供参考，2014年3月，《刀塔传奇》活跃用户数2925630，付费玩家数312407，付费用户人均ARPU是204.89，最终的月流水是6400万。

　　在平行世界中，因为种种原因，《我叫MT》的成绩肯定要比前世差，更不可能比得上月流水常常破两亿的《刀塔传奇》，但总的来说，只要用户量能够保证，月流水达到两千万左右没有问题。

　　这，就是陈陌估算出来的结果。


第70章 玩家群体扩散

　　时间一天天过去，距离一个月的时间越来越近了。

　　《圣泉守卫者》的后续销量增速明显放缓，尤其是两周后，日增幅下跌了15%左右。

　　邱斌对此有心理准备，因为《圣泉守卫者》完全是靠着帝朝游戏平台给推起来的，它的创意和玩法借鉴了《植物大战僵尸》，对很多玩家而言已经不那么新鲜了。

　　就算可以靠着品质弥补一些，但终究比不上《植物大战僵尸》的先发优势。

　　如果两款游戏都没有任何渠道加持的话，《圣泉守卫者》能不能达到《植物大战僵尸》的销量？答案很有可能是否定的。

　　靠着渠道的强大力量，把《圣泉守卫者》的销量推到了《植物大战僵尸》的将近两倍，对邱斌而言已经是谢天谢地了。

　　至于《我叫MT》，这几天的下载量仍旧在暴涨，每天都有十来万的新增下载。

　　这下载量涨得让邱斌有点慌。

　　“每天都有将近十万的新增下载？凭什么啊？”邱斌不解。

　　助手说道：“这……毕竟是个免费游戏，这又不是真正的销量，不用担心。”

　　邱斌摇头道：“但是玩家多了，购买增值服务的玩家数肯定也会多，照这个速度，他首月的玩家数量要奔着三百万去了！”

　　助手没说话，他也不知道该怎么圆这个事情了，如果真的给陈陌首月就拿到300万的玩家，那也确实有点多了，《圣泉守卫者》的玩家数预估可才80万左右，这都将近四倍多了。

　　但是，《我叫MT》毕竟是免费游戏啊，这下载量高也情有可原吧？

　　助手想了一下说道：“您也别太担心了，我觉得下载量这个东西完全可以刷出来，毕竟他这游戏免费，刷下载量也没多少成本对吧？”

　　“再说了，就算给他300万玩家，这里头撑死了也就10%的人付费吧，就算每人给20块钱，那月流水才600万，还差得远啊。”

　　邱斌点点头，也确实有道理，不排除陈陌自己找人刷下载量炒作的可能性。

　　“不着急，再看看吧。”邱斌有点不放心，把本来已经删掉的《我叫MT》又装了回来。

　　……

　　地铁里。

　　两个男生正要坐地铁横穿小半个帝都回学校。

　　一个戴眼镜的男生打了个哈欠，掏出手机，打开《我叫MT》开始玩。

　　另一个男生问道：“玩啥游戏呢？”

　　“《我叫MT》，你没玩吗？”

　　“没有，这不是个动漫吗，还有游戏？”

　　“当然有，最近刚出的手游。”

　　“刚出？好玩吗？”

　　“呃，还行，打发时间不错。”

　　“多少钱？”

　　“不要钱，免费的。”

　　“免费？那怎么盈利啊？”

　　“呃，内购，充不充看个人。”

　　“那这是个单机游戏？”

　　“不，网游。可以一起玩的。你要不也下载个试试？反正也不花钱。”

　　“行，等回去我也下一个看看。”

　　“你现在下载就行了，一共才不到200M，用不了多少流量啊。”

　　“好，我下载下来看看。”

　　……

　　某大学寝室。

　　同寝室的四个男生躺在床上玩《我叫MT》。

　　“哎？张儿你队伍里的队长咋换了？之前不是哀木涕吗，怎么换了野德新之助？”

　　“这个厉害啊，充值送的，我玩了一下，技能超强！”

　　“真的假的，有多强？”

　　“这货又能扛又能奶，你带上她，后面全带输出都行了。”

　　“尼玛，听起来好叼啊。”

　　“你们可以试试啊，好友助阵里带上，看看效果。”

　　“我来试试。艾玛，确实叼啊！比我这哀木涕还能扛的？而且普通攻击就是加血啊，还有这种操作？”

　　“妈的，我也要充钱！”

　　“……你们冷静啊！”

　　“对了，那天我还看到一个超级强的卡牌，比这个还强。”

　　“谁啊？”

　　“大大姐。”

　　“哦，就是会长妹妹是吗？厉害吗？”

　　“叼得飞起……我那一关根本打不过，结果那个大神的大大姐直接带着我给打通了，简直无情。”

　　“是吗？大大姐怎么拿到的？”

　　“不知道，我看看图鉴。呃……貌似充值送。”

　　“充多少钱啊？”

　　“呃，这貌似是，2000？”

　　“2000符石？那就是200块啊，果然是贵……”

　　“不，是2000块，20000符石……”

　　“……”

　　短暂的沉默。

　　“卧槽，这人有病吧！2000块钱一张卡，疯了啊！”

　　“只能说，有钱人的世界我们不懂……”

　　“我这好友里根本没大大姐啊！”

　　“那当然，这种土豪肯定是少数啊……”

　　“哎？我这好友助阵里有个人是大大姐啊！我给他发个好友申请，以后卡关了就找他了。”

　　“我靠！对方好友已满！”

　　“……土豪真是受欢迎啊卧槽！”

　　“求个有大大姐的好友啊！”

　　……

　　某公司，午休时间。

　　两个员工都在玩《我叫MT》。

　　“卧槽！竞技场对面是个怪物啊，有大大姐啊！我被吊打了！”

　　“那你有啥可不服气的，人家有钱……”

　　“尼玛啊，这游戏连最基本的公平都没有保证啊！简直是为了赚钱良心都不要了！”

　　“……这事你一进游戏不就知道了吗？”

　　“不行，我要去刷差评，气死我了！我充了两百多为什么还会被吊打啊！”

　　“……你充200被充2000的吊打不是很正常吗！”

　　“我不管，我要刷差评！辣鸡游戏毁我青春费我钱财！”

　　“你不玩的话把号给我吧。”

　　“谁说我不玩了！我充了200多块钱呢！休想骗我脱坑然后骗走我的帐号！”

　　“你脑补得挺多啊我说！”

　　……

　　《我叫MT》手游的玩家群体还在不断地扩散之中。

　　不得不说，《我叫MT》的好友系统是个非常经典的设定，它的经典程度堪比COK里面的联盟成员互相帮助建筑加速。

　　用最简单的设计手法，达到最好的效果。

　　《我叫MT》本身其实根本没有好友共同作战的功能，因为它的战斗系统并不支持这样做。但，《我叫MT》的好友系统却很好地解决了这个问题。

　　加好友之后，玩家之间就可以互相赠送体力，虽然不多，但也足以诱使玩家们这些体力去加好友了。


第71章 土豪专属卡

　　好友助战功能，同时达成了三个目的。

　　第一，小号可以利用大号的强力卡牌通关一些本身战力不足以打通的关卡，变相实现了大号带小号的效果，让小号感觉自己不是在玩单机游戏，增强了游戏本身的社交属性，也提高了小号的留存。

　　第二，大号的强力卡牌相当于一种广告效应，让好友都能看到这张卡牌有多么强力，从而诱使其他玩家也充值。

　　第三，普通玩家为了抱上土豪的大腿，纷纷求加好友，这让一些土豪获得了极大的满足感，进一步刺激了他们充值的欲望。

　　这三点对于《我叫MT》的留存和盈利都是至关重要的，而一个简单的“好友助战系统”，在不做任何实际联网协同战斗的前提下完美达成了这三点，可以说是用最少的资源实现了最好的效果。

　　动漫热播、免费下载、好友传播，《我叫MT》的用户群仍旧呈高速扩散的趋势，幅散到大部分的年轻人群中去。

　　而付费玩家的数量，也始终保持在10%左右。

　　……

　　体验店里，陈陌有些无聊地打了个哈欠。

　　《我叫MT》的服务器是陈陌在官方租用的，客服人员也有专门的公司负责，只要定期汇总玩家意见向设计师反馈即可。

　　在平行世界基本上不会出BUG或者服务器维护之类的事情，虽然有很多玩家因为充值问题或者游戏体验问题投诉，但那些有专门的客服人员负责，陈陌只需要收集一下玩家的意见，决定后续是否对游戏做出调整就行了。

　　其他人都在玩《我叫MT》，众人围着文凌薇，问一些阵容搭配方面的问题。

　　文凌薇充了300块钱左右，而其他人则是或多或少都充了一点，有10块的，也有30块的。

　　“你现在有傻馒，有炮姐，你可以着重培养一下炮姐吧，顺便刷个给萨满加伤害的队长技能，这样你的两个闪电链会很厉害。”

　　“嗯，你这单体法师很多啊，可以走秒杀流。你再配个女贼或者呆贼，和五火球教主放同一竖列，这样可以开场就秒掉对方一个。”

　　“贾鹏……哦，你卡牌太差了，删号重练吧。”

　　文凌薇一个个地给众人指点。

　　苏瑾瑜来到陈陌身边，问道：“店长，你怎么不玩啊？”

　　陈陌说道：“哦，我没钱。”

　　苏瑾瑜无语：“这游戏不要钱啊！”

　　陈陌说道：“这你就不懂了吧，免费的才是最贵的。”

　　文凌薇走了过来：“抠门店长你少给我在这装穷，你自己说的《我叫MT》月流水能过两千万，那你这一个月就赚一千多万了，还没钱！”

　　陈陌摊摊手：“可是应用商店是月结的，这还没到一个月呢。我之前的钱做动漫都花得差不多了，哪还有钱充。”

　　文凌薇说道：“哦，那等钱到账了你自己充个V12吧，我们还能抱一下你大腿。”

　　陈陌说道：“我的钱还得用来开发更多好玩的游戏呢，怎么能浪费在这种事情上？”

　　众人：“……”

　　“你说说，这话说出来，你自己信吗！你明显就是想开发更多坑钱游戏吧喂！”文凌薇吐槽道。

　　常秀雅问道：“店长啊，我想问一下，这游戏现在有V12了吗？”

　　苏瑾瑜一惊：“不能吧？V12可是五万块钱，这么快就有人充到五万块钱了？”

　　文凌薇也觉得不可能：“应该不至于吧，谁家的钱也不是大风刮来的嘛。我觉得再过一两个月有可能会出V12，毕竟这个上限太高了。”

　　陈陌说道：“呃，你别说，还真有了。”

　　苏瑾瑜一惊：“真有了？！是谁啊？”

　　陈陌说道：“现在有27个V12，你问哪一个？”

　　众人：“……”

　　贾鹏默默地退下：“有钱人的世界我不懂。”

　　苏瑾瑜说道：“我也不懂。”

　　文凌薇说道：“快！把他们的帐号ID给我，我去加他们好友！我这一关都卡好久了，给我个MAX大大姐就能过了！”

　　正说着，门外进来个人。

　　陈陌一看，这不是赵子豪吗？

　　“你怎么来了？”陈陌有点惊讶。

　　赵子豪也愣了一下：“我晕，怎么这么多人啊，还好多妹子。”

　　陈陌站起身来：“哦，介绍一下，这位是我前段时间刚招的助手，苏瑾瑜。这些嘛，都是玩家。”

　　他又指了指赵子豪：“我哥们，赵子豪，嗯，是个逗比。”

　　赵子豪跟大家点头示意，然后随便找了个位子坐下了。

　　“我说陈陌，你快点给我看看，我这一堆卡牌该用哪几张。”赵子豪把手机递了过来。

　　陈陌接过来一看：“嗯？你也玩《我叫MT》呢？”

　　赵子豪点头：“是啊，你做的游戏我能不玩吗？前段时间有点忙，上线没第一时间玩，这不是刚整了个帐号嘛。”

　　众人凑过来一看，嚯，V12。

　　尼玛，这是个土豪啊！

　　结果再一看号上的这些卡牌，众人都惊了。

　　什么大大姐啊，野德新之助啊，女德啊，炮姐啊，冬啊，所有稀有卡牌都凑得差不多了，而且每个卡牌还都有好几张。

　　文凌薇无语了：“你这简直暴殄天物啊！白瞎了这么多好卡牌！”

　　赵子豪挠了挠头：“嗨，刚抽出来一大堆，还没仔细研究呢，这不直接来问你了吗。”

　　贾鹏说道：“学姐你给他摆摆吧。”

　　文凌薇翻了个白眼：“这不是店长在这呢吗，轮得到我班门弄斧啊？”

　　陈陌看了看赵子豪的卡牌，问道：“你想玩什么流派啊？”

　　赵子豪一脸懵逼：“还流派什么啊，直接给我整最厉害的不就行了啊！”

　　陈陌说道：“这个也没什么最厉害，都是互相克制的。算了，你好卡这么多，直接玩【绝世高手】这一套吧。”

　　陈陌开始一边摆一边讲。

　　“绝世高手就是一个情缘，是大大姐、炮姐、新之助、冬。这四个人同时上阵加大量攻击、大量暴击。你有大大姐不玩这个阵容是有点浪费了。”

　　“至于第五个人带谁，你现在领导力还不够，暂时带不上，等以后能带了，可以考虑血小贱、傻馒或者闭月。看你喜欢苟一点还是喜欢奔放一点了。”

　　贾鹏扶额：“都是充值送的卡，真·土豪队伍啊！”

　　赵子豪点点头：“行，那我就先玩这一套了。我先把这些卡牌的等级都给升上去。”

　　文凌薇皱眉道：“怎么，店长，你说这套还不是最厉害的啊？这么逆天的四张卡还不是最厉害？”

　　陈陌说道：“没什么最厉害，卡牌属性有互相克制。”

　　常秀雅说道：“那，店长你给推荐个平民阵容啊？”

　　文凌薇点点头：“对，最好是能吊打【绝世高手】的阵容。”

　　陈陌无语：“怎么可能让你们用平民卡吊打土豪？那我这钱还挣不挣了。”


第72章 怎么就畅销榜第五了？

　　常秀雅催促道：“没事，就在平民卡里面相对厉害一点的就行了。”

　　陈陌说道：“行，那你们试试这套吧。哀木涕、傻馒、血小贱、野德新之助、神棍德。这套叫乌鸦小队组合。”

　　常秀雅说道：“呃，野德新之助得充挺多钱……”

　　陈陌说道：“呃，那要不就玩五小强阵容，桶牛、沐丝、女贼、大妈、五火球教主。这几个获取难度低一些。”

　　常秀雅还特意给记了下来，准备接下来就去收集这几张卡牌。

　　其实，对于整套数值系统而言，都是陈陌自己重做的，和前世并不完全一样，阵容的强弱也就和前世有了区别。

　　不过陈陌还是沿袭了几个经典的阵容，并针对获取难度，对它们的战力做出了一些调整。

　　文凌薇问道：“真有阵容能破绝世高手组合啊？我之前测试的时候就玩的这个组合，感觉强无敌啊？”

　　陈陌说道：“这个，不告诉你，否则土豪被虐了就不充钱了啊。”

　　文凌薇说道：“给点提示就好！这样，你给我个提示，我就去充钱买个大大姐怎么样！”

　　苏瑾瑜说道：“我感觉两千块钱应该不足以收买店长……”

　　陈陌义正辞严地说道：“当然了，才两千块钱休想收买我，我才不会告诉你要用落雁和会长这种物理秒杀流呢！”

　　众人：“……”

　　店长你的节操还真是廉价啊！

　　文凌薇站起身来：“好的，我这就去试试！”

　　陈陌不由得偷笑，其实他说的套路是可以奏效的，物理秒杀流确实能打赢【绝世高手】这套阵容，但那也得看你的卡牌培养到了什么等级啊！

　　落雁加会长这个套路，其实就是【师以援手】阵容，也就是落雁、会长、闭月、冬。

　　不过，有一点陈陌没提，那就是想拿这套阵容打赢土豪队，必须得有两个顶级的落雁才可以。

　　两个顶级的落雁摆成一竖排，这两个盗贼技能是单体出血，可以让目标受到战士的伤害大幅提升，搭配上会长的旋风斩和冬的减治疗，直接对敌人的大大姐造成大量伤害，第一轮就直接秒杀形成五打四。

　　而且，想玩这个阵容，花在培养上的钱同样不少，否则空有阵容没有战力，一样还是被土豪吊打的命。

　　陈陌相信文凌薇肯定能顺利地开发出这个套路的，嗯。

　　……

　　临近月末的几天，邱斌一直在关注着《我叫MT》的评价。

　　到现在，《我叫MT》的评分已经掉到了7.1分，而且一星差评明显增多。

　　“辣鸡游戏费我钱财！”

　　“我从来没抽到过好卡牌！从来没有！！”

　　“不充钱的话根本打不过别人啊！骗子，说好的免费游戏呢！”

　　“粉转黑了！”

　　“竟然开发这种游戏，你的良心不会痛吗！”

　　邱斌翻着这些一星差评，有点费解。

　　怎么个意思？感觉这些人好像都在这游戏里充了很多钱？而且好像还挺不满意？

　　不是免费游戏吗？而且每天还送那么多钱，犯不着自己掏钱充啊？

　　邱斌有点疑惑。

　　突然，助手从门外进来：“不好了！不好了！快看畅销榜！”

　　邱斌一愣：“畅销榜怎么了？”

　　他掏出手机，看了一下官方应用市场的手游畅销榜，瞬间呆住了。

　　官方应用市场的手机游戏畅销榜第五名，赫然是《我叫MT》！

　　邱斌揉了揉眼睛，没看错，就是《我叫MT》！

　　简直是莫名其妙！

　　“不可能，一定是哪里搞错了！怎么可能一个月就冲到畅销榜前十去了！这没道理啊！”邱斌难以置信地自言自语道。

　　之前邱斌根本就没关注过官方应用市场的手游畅销榜，因为在他看来，《圣泉守卫者》和《我叫MT》都根本进不了这个仅有前十名的榜单。

　　官方应用市场的畅销榜可是很难刷榜的，能进前十的那可都是一些现象级的爆款作品，各个都是常青树、经典之作，月销量甚至轻松破百万的怪物！

　　《圣泉守卫者》确实赚钱不少，但这里面的大头都不在官方平台，都是来自于帝朝游戏平台，所以在官方应用商店的手游畅销榜上，《圣泉守卫者》根本排不上号。

　　邱斌也根本没想过《我叫MT》有任何登上畅销榜的可能性，所以之前一直没注意过这里。

　　但现在，《我叫MT》不仅登上了畅销榜，还一下子冲到了第五名！

　　邱斌看了看第四名和第六名的游戏，正好是禅意互娱的两款经典手游，售价都是10块钱，月销量基本上都稳定在150万到200万左右。

　　也就是说，《我叫MT》的首月流水，已经逼近了两千万！

　　邱斌仍旧觉得难以置信，但这显然是事实，因为官方应用平台是不能刷榜的，更不能刷销量，他可不认为陈陌能有这么大的能量，带着官方一起造假。

　　所以，唯一的解释是，《我叫MT》的月流水，确实达到了两千万！

　　“怎么会？为什么啊？”

　　邱斌看着排行榜上评分7.1分的《我叫MT》，一时间说不出话来。

　　……

　　不止邱斌惊了，所有关注着《我叫MT》的业内人员、游戏媒体和吃瓜群众都惊了。

　　从《我叫MT》在畅销榜上露头之后，就开始以坐火箭一般的速度飙升，最终在月底、赌约即将结束的时候，来到了第五名，并很快坐稳了这个位置！

　　不需要陈陌公布具体数字了，绝大多数人都根据榜单上其他游戏的收入，大致估算出了《我叫MT》的月流水。

　　两千万！

　　而且，令人费解的是，《我叫MT》的评分一直都在7.1到7.3分之间徘徊，最差的时候甚至跌破了7分。

　　反观畅销榜前十的其他手游呢？各个评分都在8.5分以上，还有几个评分9.2分以上的怪物！

　　评分7分，这已经是很差的游戏了，可《我叫MT》偏偏就能稳定在畅销榜的前五，甚至下载量还在节节攀升！

　　许多设计师和游戏媒体人都觉得邪了门了，从来没见过这种边挨骂边挣钱的游戏！

　　很多人在看到《圣泉守卫者》的成绩之后，都以为胜负已分了，这些人都不信陈陌能再做出一款超过《植物大战僵尸》月流水两倍的游戏来。

　　到后来陈陌去做动漫，更是没人看好。

　　结果《我叫MT》闯进畅销榜前五，这些人全都懵逼了。

　　怎么回事？

　　什么情况？

　　我失忆了吗？是不是漏了什么？

　　本来感觉会死透的一款游戏，怎么突然就给翻身了，而且还把《圣泉守卫者》踩在脚底下暴锤了一顿？

　　这不科学啊！！


第73章 愿赌服输

　　《我叫MT》站稳了官方应用市场手游畅销榜前五的位置之后，所有人都不得不承认，这款“免费游戏”真的很赚钱。

　　甚至比大多数高价买断的游戏赚的都多！

　　一半惊讶，一半费解。

　　许多设计师们都想不通，这明明就只是个100多M的小游戏，品质不见得多高，玩家评价也一般，就算有个动漫给预热，仅靠一部动漫也不可能碾压帝朝游戏平台这个大渠道啊！

　　可《我叫MT》偏偏就把《圣泉守卫者》给碾压了，而且碾压了将近一倍的月流水。

　　本来瞧不起这款游戏的设计师们，纷纷下载研究它的成功之处。

　　而那些游戏媒体，也再一次因为陈陌的游戏而加班了。

　　月末最后一天，赌约到期。

　　《圣泉守卫者》的最终销量是89万份，月流水890万。而《我叫MT》的月流水，陈陌也公布了，2300万！

　　直接碾压了两倍多，甚至接近三倍！

　　很快，各大游戏媒体的稿件纷纷出炉。

　　《赌约结果：陈陌完胜帝朝互娱！》

　　《我叫MT手游月流水2300万，稳居畅销榜前五！》

　　《揭秘我叫MT的盈利之道，“免费游戏”的秘密》

　　《土豪在这款游戏里壕掷千金》

　　《2000块钱一张卡？你没看错，这是一款免费游戏》

　　《有帝朝游戏平台还输了！圣泉守卫者到底输在哪？》

　　《邱斌暂未发声，他能否兑现推荐位？》

　　《陈陌微博下骂声一片，暂未出面回应玩家质疑》

　　《一款“不公平”的游戏？》

　　《科普：我叫MT能给制作者带来多少收入？》

　　《专家评论：一款用花钱制造快乐的游戏不算好游戏！》

　　……

　　各个角度的稿件都有，基本上和玩家评论一样，毁誉参半。有些震惊于《我叫MT》的下载量和月流水，而有些则是对这款游戏的盈利模式提出了质疑。

　　这个月流水如果放在陈陌前世，那也没什么，当年《我叫MT》可是5500万月流水，就更别提后边2亿的《刀塔传奇》和30亿的《王者荣耀》了。

　　但是平行世界可不一样，这里手游的主流盈利模式还是卖销量，想把月流水提到2000万这个级别，就得一个月卖出200万份游戏，就算是单价提到20块钱，那也得卖100万份。

　　一个月卖这么多，谈何容易！

　　所以，在《我叫MT》站稳了畅销榜前五之后，很多游戏媒体都震惊于这款游戏的收入，上线首月就杀入畅销榜前五，而且还是带着7分左右的低评分杀入的，这简直可以载入史册了好吗！

　　边挨骂边挣钱的游戏，这也算是独一份了！

　　伴随着《我叫MT》的热度不断高涨，陈陌这个名字也被越来越多的人所熟知。

　　之前《植物大战僵尸》也很火，品质很高、评价很好，但它不够典型。它还是一款按份卖销量的游戏，创意确实很棒，但对于这个世界的人来说，远没有《我叫MT》这么令人惊讶。

　　免费游戏。

　　不公平，卖战力。

　　边挨骂边挣钱。

　　《我叫MT》的三个特征，都标榜着自己足够另类的身份，让从业人员和玩家们反复研究。

　　……

　　处于风口浪尖的两个人，却没有如某些人预料的一样出来撕逼。

　　在《我叫MT》月流水数据出来之后，邱斌第一时间发了一条微博，微博内容很简单，只有四个字：“愿赌服输”。

　　而陈陌也发了一条微博。

　　“感谢各位玩家一直以来的厚爱，刀片就不用再寄了，非常理解大家希望我多刮胡子、保持英俊形象的心情，但我体验店里实在是快堆不下了。”

　　玩家一看都气乐了，从未见过如此厚颜无耻之人啊！那是叫你刮胡子的吗？

　　“从未见过如此厚颜无耻的设计师！”

　　“体验店在哪！我要提刀上门！”

　　“点赞我的每次抽奖都出紫卡。”

　　“催更！动漫第三季什么时候出！！”

　　“还有时间发微博？还不滚去更新艾泽拉斯宇宙！”

　　“辣鸡游戏毁我青春，费我钱财，退钱！”

　　“玩MT的加我好友啊，帐号XXXXXX……”

　　说什么的都有，不过大部分都是“真挚友善”的“祝福”。

　　出乎大家意料的是，陈陌和邱斌根本就没撕起来，陈陌没有得理不饶人，邱斌也没有死不认输，两边好像轻描淡写地就这么过去了。

　　这让许多已经搬来小马扎、买好瓜子饮料的吃瓜群众们十分不满。

　　还以为能有热闹看呢，结果我裤子都脱了，告诉我这就完事了？

　　不过，不满归不满，两边的主角都歇了，粉丝再闹也闹不起来了，所以这事在微博上也就暂时告一段落。

　　吃瓜群众们不知道的是，一场暗流正在慢慢地席卷整个游戏圈。

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　邱斌把辞职信双手递到林朝旭的办公桌上。

　　林朝旭抬头看了看邱斌，然后按住那封辞职信，推了回去。

　　邱斌一愣：“林总，这……”

　　林朝旭说道：“不就是一个推荐位么，给他了。”

　　邱斌有些羞愧：“对不起，林总，我……”

　　林朝旭摆摆手，示意他不用再说了。

　　“这件事情，也不全是坏事。至少，你帮帝朝发现了一个潜在的威胁。”

　　林朝旭站起身来，走到办公桌旁的落地窗边，看着外面的风景说道：“如果不是这件事情，我们也许还要半年甚至一年才能发现这个陈陌的巨大能量，现在用一个推荐位换来这个时间提早一年，很值。”

　　邱斌心里一暖，他本来以为林朝旭会大发雷霆，甚至都做好了辞职的准备，结果，林朝旭竟然一点都不生气。

　　果然，能一手创造出帝朝互娱这种庞然大物的人，都有着过人的气量和远见。

　　林朝旭说道：“推荐位的事情你就不用操心了，我会让专人去和那个陈陌联系。”

　　邱斌低头道：“是。”

　　林朝旭来到邱斌面前：“不过，还有个事情需要你去做。”

　　邱斌问道：“什么事情？”

　　林朝旭认真地说道：“照着《我叫MT》，再做一款翻皮游戏。”

　　邱斌一愣：“再做？”

　　林朝旭点点头：“嗯。如果你担心舆论上的压力，可以不用自己的名字发布，随便在下面找个C级设计师挂名就行了。但这款新游戏必须由你来亲自把关，我希望它的玩法能完美复现《我叫MT》的水准。”

　　邱斌迟疑了一下，点点头：“是，我明白了。”

　　邱斌收起桌上的辞职信，离开林朝旭的总裁办公室。


第74章 帝朝互娱内部会议

　　林朝旭回到座位上坐好，他的手机就放在桌上，上面赫然是《我叫MT》。

　　一个V12的帐号。

　　好友页签又亮起了红点，林朝旭点开一看，是新的好友申请。每天都能收到一大批的好友申请，虽然林朝旭每天都删除等级比较低的好友，但还是留不出足够的空位来。

　　林朝旭轻轻敲着手机屏幕，若有所思。

　　门外传来了敲门声。

　　“进。”林朝旭说道。

　　一个二十多岁的年轻人推门而入。他穿的很随意，头发也有点凌乱，看起来有点不修边幅。

　　年轻人往办公桌对面的沙发上一坐，拧开一瓶水喝了起来，完全没有任何拘谨的意思。

　　林朝旭一笑：“你来了？”

　　年轻人有些不满意地把两只脚翘在沙发前的茶几上：“就为了一个C级设计师的一款手游，就把我们三个都叫来开会，至于吗？”

　　林朝旭也不介意年轻人的举动，笑了笑：“这人可不是普通的C级设计师，这款游戏也不是一款普通的手游。”

　　林朝旭走过去，把手机递给年轻人：“这游戏只是上了官方应用市场，首月流水2000万以上，而且从下载量估计，下个月的流水只会更多。”

　　年轻人眉头一皱：“2000万？”

　　林朝旭点点头：“没错，而且这游戏是免费下载的，赚钱全靠增值服务。”

　　年轻人稍微来了点兴趣，接过手机玩了一下。

　　年轻人全程皱眉，很显然《我叫MT》简单的战斗系统和美术表现让他觉得有些辣眼睛。

　　看完了战斗系统，又着重看了看VIP系统和奖励，以及林朝旭这个帐号上的好友。

　　年轻人沉默了一会，说道：“好吧，虽然感觉你的设计理念已经过时了，但我也不得不承认，你在战略上的布局一直是超前的。如果你觉得这东西有搞头，那就派个人做一下试试吧。”

　　林朝旭笑了笑：“你们三个，都是做VR游戏太久了，对于手游这一块已经忽视了。”

　　年轻人把手机递给林朝旭：“你可别指望着我来做这种脏活。”

　　林朝旭点点头：“我已经交给邱斌去做了，两个月之内，应该就能看到效果。”

　　年轻人点点头：“行吧。”

　　林朝旭问道：“给你说让你多看看‘艾泽拉斯宇宙’，看了吗？”

　　年轻人点点头：“看了。我感觉这个陈陌做‘艾泽拉斯宇宙’应该是另有所求，毕竟这里面的东西比手游和动漫的东西都要多。”

　　林朝旭说道：“嗯，你看了就好。感觉怎么样？”

　　年轻人摇了摇头：“没用，抄不了，别想了。”

　　林朝旭笑了笑：“也别急着否定，多和他们讨论讨论。对了，这次的会，你们三个来主持吧，我就不去了。”

　　年轻人眉毛微挑：“为什么？”

　　林朝旭呵呵一笑：“现在已经是你们这些年轻人的天下了，我嘛，在关键时刻拍板还行，平时思维已经完全跟不上了。我去的话，容易限制你们的思路。”

　　年轻人站起身来：“行，我知道了。你也别太担心了，像这种所谓的‘天才设计师’每隔一段时间就会出现一个，没什么值得大惊小怪的。”

　　林朝旭一笑：“那当然。”

　　年轻人离开林朝旭的总裁办公室，向同一层的大会议室走去。

　　年轻人名叫秦逍，是帝朝互娱中，林朝旭最为信任的三名S级设计师之一。

　　帝朝互娱旗下的设计师们，虽然从属于帝朝互娱，但大部分时间都在自己的体验店或工作室，一般是不会来帝朝互娱总部的，除非是遇到一些特殊情况，比如汇报工作，或者有什么重要会议。

　　而这次的会议，就是林朝旭发起的，希望他们三名S级设计师能够与几名A级设计师一起，好好研究一下《我叫MT》这款游戏，和隐藏在动漫及艾泽拉斯宇宙下面的世界观。

　　毕竟，帝朝互娱在这款游戏上吃了个闷亏，总不可能一点也不总结经验教训。

　　秦逍走进会议室，人已经来得差不多了。

　　会议桌的三个关键位置，左边的位子是秦逍的，中间的位子坐着一个三十多岁的男子，右边的位子则是坐着一个二十七八岁的美女。

　　闫真渊、秋江。

　　这三位同为帝朝互娱旗下的S级设计师，基本上一年也见不了几次面，也只有在这种特殊场合才会同时出席。

　　会议桌周围还坐着十来名A级设计师，一个个都是正襟危坐。

　　秦逍往座位上一靠，顺便转了半圈，双脚习惯性地搭在会议桌上：“行了，开会吧，林朝旭不来了。”

　　闫真渊有些无奈：“又不来了啊，这个老滑头，每次遇到这种事情就推给我们三个。”

　　秋江把手上的女士烟按灭在烟灰缸里：“又不是第一次了。你们讨论吧，我就不参与了。”

　　闫真渊看了看左边玩手机的秦逍，又看了看右边拿着化妆镜旁若无人补妆的秋江，感觉一阵头痛。

　　“好吧，那就开始吧。”

　　闫真渊整理了一下桌上的汇报材料，这些汇报材料都是助手提前准备好的，上面分析了《我叫MT》动漫、游戏以及艾泽拉斯宇宙的一些内容。

　　“这次开会的内容很简单，就讨论三个问题。”

　　“第一个问题，《我叫MT》手游到底是不是可复制的成功模式。”

　　“第二个问题，陈陌为什么要做‘艾泽拉斯宇宙’，为什么要为《我叫MT》动漫创造这么大一个世界观？”

　　“第三个问题，我们能不能从中找到一些可利用的东西。”

　　“第一个问题，林总已经安排人去验证了，而且我也认为，《我叫MT》手游的成功模式是可以复制的，所以就不必讨论了。”

　　“主要是讨论后面两个问题，也是我们没有想清楚的问题，关于‘艾泽拉斯宇宙’。”

　　“好了，诸位自由发言吧。”

　　闫真渊说完，看了看其他的A级设计师们。

　　A级设计师们互相看了看，他们基本上都做了些准备，但在这三个S级设计师面前发言还是有点压力的。

　　终于，一个三十多岁的设计师清了清嗓说道：“那我先来说吧。”

　　闫真渊点点头，示意他可以说了。

　　这个设计师叫唐达纲，也属于帝朝互娱中资历比较老的一个设计师了，不过思维比较僵化，没有太多出彩的作品，也属于帝朝互娱中常干“脏活”的那种设计师。

　　唐达纲说道：“我觉得，陈陌现在抛出‘艾泽拉斯宇宙’，目的有两个，一是噱头，为《我叫MT》手游造势。二是他有野心，想把这个打造成超级IP，为以后的游戏做准备。”

　　闫真渊点头：“嗯，详细说说。”


第75章 抄还是不抄？

　　唐达纲说道：“好，那我详细说说。显然，《我叫MT》是一部原创动漫，但仅靠动漫热度，无法为手游带来足够用户，而且，动漫时长有限，无法完全展示整个艾泽拉斯世界的设定。”

　　“所以，陈陌推出‘艾泽拉斯宇宙’，是对动漫的一个补充，是为了给《我叫MT》手游带来足够多的噱头和爆点，同时也让大家更容易理解动漫中的一些内容。”

　　“至于我说陈陌有野心，原因很简单，因为我觉得他的这次挑衅是有预谋的！如果他当时是因为一时冲动对赌，获胜之后怎么可能如此淡然？这说明他从头到尾都很清楚自己的目的，他要的只是这个推荐位，邱斌是彻底被他给套路了！”

　　“既然陈陌的野心很大，那么他想做什么就一目了然了。艾泽拉斯的世界观如此庞大、完整，甚至把规则细化到了一块炉石上，这说明陈陌有想法把这个世界观打造成一款大型游戏。”

　　“而这个世界观不可能从一出现就凝聚那么多玩家，他要慢慢预热，要慢慢更新，要一步一步地把整个世界给呈现出来，直到他觉得玩家对这个世界的期待感达到顶峰，那时候他的能力也够了，就会抛出这款新游戏！”

　　闫真渊点点头：“嗯，有些道理。”

　　一直盯着手机的秦逍抬起头来：“所以呢？你想怎么样？”

　　唐达纲说的有些激动，完全没有注意到秦逍眼神里的讥讽：“所以我说，这对我们来说是个好消息！陈陌现在才是个C级设计师，他在短期内是无法驾驭大型游戏的，所以，我们必须先发制人……”

　　秦逍摆了摆手：“行了，这都是自己人，你就不用说得那么隐晦了，你就是想抄艾泽拉斯，对吧？”

　　唐达纲被秦逍这一句话堵得有点难受，嘴角抽了两下，这才点点头：“是。”

　　秦逍把脚从桌子上放下来，盯着唐达纲：“那我问问你，怎么抄？整个艾泽拉斯宇宙都是陈陌独创的，我们帝朝可是大公司，真要敢剽窃这些东西，以现在对知识产权的保护程度，是要被讹得大出血的！”

　　唐达纲辩解道：“我当然知道这一点，但是，我们也可以不完全照抄嘛，改编一下，打个擦边球之类的完全可以。”

　　秦逍说道：“怎么打擦边球？游戏玩法可以打擦边球，这种世界观背景、剧情怎么打擦边球？这年头连写个小说稍微像一点都被上调色盘吊打，前一段时间还刚有个知名作家被告得濒临破产，你抄世界观和作者抄书有什么区别？你以为律师和法官都是吃干饭的？”

　　唐达纲不服气地说道：“我们帝朝有这么多编剧，有这么多擅长剧情的设计师，把这个世界观改一改也不难做到吧？”

　　秦逍无语：“改到什么程度？改得少了，其他人一眼能看出来，那这种改有什么意义？不是掩耳盗铃吗？改得多了，那相当于是重写，愿意费这个劲，何必去抄别人？我们自己重写一个西幻世界观不就行了？”

　　唐达纲僵住了，搜肠刮肚地想应该怎么反驳。

　　秦逍继续说道：“再说了，西幻在国内能不能火，大家心里没点B数吗？嗯？去年国外的大IP《至尊神戒》改编的游戏在国内扑街扑得一塌糊涂，现在还没凉透呢，你们就都忘了？”

　　唐达纲说道：“好吧，但是，就算抛开这个世界观，艾泽拉斯宇宙里面也有很多完全可以拿来用的设定啊，比如跑尸体复活、炉石回旅店、弹成就等等……”

　　秦逍翻了个白眼，有些不耐烦地敲了敲桌子：“这种事情你在问之前能不能先过过脑子？”

　　“第一，你说的这些设定，全都是依附于西幻世界观的，如果没有了这个世界观，这些游戏设定还能这么出彩吗？”

　　“第二，就算加上了这些设定，又怎么样？仅靠着这么几个设定能撑起来一个大型游戏吗？”

　　唐达纲被问得哑口无言，他想了一下，不服气地说道：“可是，如果这东西没前途，陈陌何苦费这么大力气……”

　　秦逍说道：“陈陌是陈陌，我们是我们。陈陌手上有艾泽拉斯的完整设定，知识产权在他那里。我们有什么？嗯？对我们而言，艾泽拉斯世界很好，但是我们不能用。”

　　“这么说吧，如果你现在能给我一个媲美艾泽拉斯世界的世界观，我立刻给你做一款VR游戏出来，你有吗？”

　　唐达纲辩解道：“我们……我们可以根据艾泽拉斯宇宙改编啊！”

　　秦逍反问道：“改编出来的东西和原作能一样吗？你觉得我们的编剧改出来的东西，能比《至尊神戒》更厉害？”

　　唐达纲：“……”

　　闫真渊见唐达纲不说话了，这才出来打圆场：“好了，大家都是各抒己见，有时候措辞激烈一点，也别往心里去。”

　　唐达纲无语，他哪敢往心里去啊，秦逍那可是S级设计师，连自己的老板林朝旭都敢怼的狠人，他哪敢有意见啊？

　　不过，唐达纲还是有点不服气的，他还是有点纳闷，为什么不能抄？为什么《我叫MT》能抄，艾泽拉斯就不能了？无非一个是卡牌游戏，一个是大型角色扮演嘛！

　　闫真渊看了看一直不说话的秋江：“你觉得呢？”

　　秋江瞥了他一眼：“你揣着明白装糊涂啊？抄游戏只能抄玩法，不能抄世界观，秦逍都说得这么明白了还有人不懂吗？”

　　“陈陌确实可能做一款大型角色扮演出来，但就现在放出来的那几个设定根本不可能撑起来一款大型游戏。依我看啊，他贼着呢，好东西他都自己留着，放出来的都是我们不能抄或者抄了也根本无关紧要的东西。”

　　闫真渊也无奈，他本来是想让秋江出来圆场的，结果这货说话比秦逍还直接呢。

　　闫真渊叹了口气：“哎，这个，我觉得也没有这么绝对吧。唐达纲，你自己也是A级设计师，你要是真的感兴趣，就自己做一款PC端游吧，要是能成，再跟林总申请做VR。”

　　唐达纲高兴地点头：“行！我肯定好好做！”

　　闫真渊说道：“资源额度还有预算这些也批不了太多，就按一般的角色扮演类端游来做吧。”

　　唐达纲点头：“行，没问题！”

　　闫真渊又看了看其他人：“大家还有什么别的看法吗？”

　　其他的设计师们也陆续发表了自己的看法，但没有获得什么决定性的进展。

　　这些人最后还是没有达成一致意见，不过以秦逍为首的大部分设计师，都觉得艾泽拉斯世界虽好，但用不上。

　　不过，为了以防万一，闫真渊也没有完全排除这种可能性，只是安排唐达纲牵头，去做一款模仿艾泽拉斯世界观的游戏，相当于是探探路。

　　如果情况乐观，再考虑研发VR游戏。

　　对此，秦逍有些不屑地说道：“浪费时间。”


第76章 玩家们的“热爱”

　　帝朝互娱内部发生的事情，陈陌当然是一无所知的。不过，就算他知道了也根本不会在意，他现在有更严峻的问题需要担心。

　　体验店。

　　戴着墨镜口罩的陈陌从外面走进来，再三确定背后没人跟踪，这才放下心来。

　　苏瑾瑜无语：“我说店长，你至于这样吗？”

　　陈陌摘了墨镜口罩，从旁边的饮料柜里面拿了一罐饮料：“唉，怎么不至于啊，我这也是为自己的人身安全着想。”

　　文凌薇一边玩《我叫MT》一边说道：“行了你，就你还拿自己当大明星呢啊？”

　　陈陌无奈地说道：“哪啊，我这哪是大明星，明明就是全民公敌啊。”

　　常秀雅一乐：“店长，别老给自己加戏了，你就是个设计师，哪有人天天惦记着你啊。”

　　陈陌说道：“这话我可不爱听了，我给你算算啊，现在《我叫MT》有将近300万的玩家，我这微博粉丝也暴涨到20多万了，我现在怎么也算个小网红了吧？”

　　文凌薇扶额：“就你还做梦当网红呢啊？”

　　陈陌说道：“什么叫做梦当，我现在就是啊。你看我这微博上，每天都好几百人@我，这都是玩家对我的爱啊。”

　　文凌薇一副“你他妈在逗我”的表情：“那都是在问你地址要给你寄刀片的！”

　　陈陌说道：“玩家们情不自禁地想给我送礼物，这还不是爱我吗？”

　　文凌薇震惊了，三秒钟之后她决定无视这个厚颜无耻之徒，继续闷头刷竞技场。

　　苏瑾瑜说道：“对了，店长，真有玩家又寄来一打刀片，我给你放床头了啊。”

　　陈陌一惊：“啥玩意啊！怎么还放我床头呢？都收走收走，改天叫个收破烂的一起卖了。”

　　苏瑾瑜说道：“还真别说，就这些刀片处理掉的话还能买几根雪糕吃呢。”

　　陈陌说道：“所以我说啊，我现在得注意一下自己的人身安全，万一真的被热心玩家给GANK了那就糟糕了。”

　　苏瑾瑜一脸懵逼：“干咳？那是什么？”

　　陈陌愣了一下说道：“哦，这是我家那边的方言，和‘逮’差不多的意思。”

　　贾鹏说道：“不过现在《我叫MT》确实火啊，昨天在地铁里我还看见四五个人在玩。”

　　常秀雅说道：“学校里也有好多同学在玩的。”

　　文凌薇说道：“你们去看看微博上每天有多少人在热搜话题里骂店长就知道这游戏有多火了。”

　　贾鹏说道：“那个热搜话题也挺逗，叫什么‘陈陌还我血汗钱’。”

　　常秀雅偷笑道：“是啊，被骂上热搜的设计师也是没谁了。”

　　陈陌叹了口气：“我都好几天没登微博了，一登陆就信息爆炸，全是@我或者在我微博下边留言的，根本没法看啊。”

　　贾鹏说道：“那你还不乐意啊，有多少游戏设计师想上热搜都上不去呢。”

　　苏瑾瑜摇头道：“我觉得店长应该也不希望以这种方式上热搜吧，如果是我的话，肯定是希望自己因为玩家们的喜爱上热搜。说实话我还是觉得这游戏怪怪的，虽然店长证明了它确实很赚钱。”

　　陈陌说道：“那是你想多了，我哪在乎什么热搜啊，有钱赚就行了，闷声发大财才是坠吼的。”

　　众人：“……果然还是高估了你的节操啊！财迷店长！”

　　苏瑾瑜问道：“话说回来，店长啊，咱们下一款游戏做什么？再做《我叫MT》这种我可要罢工了。”

　　贾鹏也说到：“对，我也觉得，动漫可以出，这类游戏还是少做吧。”

　　文凌薇说道：“你一个非酋确实不大适合这种游戏。”

　　贾鹏：“……”

　　陈陌摆摆手：“下一款先不做这种了，得回回血。老做这种容易折寿。”

　　文凌薇说道：“哟？看不出来店长你还迷信这个呢？”

　　陈陌说道：“嗨，我哪是迷信啊，我再做一款这样的游戏，一不小心制造出几个愤怒的非酋，拿刀把我砍了，这可不就是折寿了吗。”

　　文凌薇无语：“你是说这么个折寿法啊！”

　　苏瑾瑜问道：“那到底要做什么啊，店长你快说。”

　　陈陌说道：“哦，我准备先休息一周。”

　　众人：“喵喵喵？？”

　　陈陌有些意外众人的反应：“怎么了，我刚做出一款月流水两千万的游戏，休息一周这不是很正常、也很合理的吗？”

　　文凌薇：“不思进取！”

　　苏瑾瑜：“没有梦想！”

　　贾鹏：“死于安乐！”

　　常秀雅：“店长你这样和一条咸鱼有什么区别？”

　　陈陌想了一下：“嗯，我比咸鱼有钱？”

　　众人：“滚粗！”

　　苏瑾瑜说道：“行吧，休息一周其实也没什么。那一周后做什么游戏，店长你总得给透个底吧？”

　　文凌薇点点头：“对啊，透个底。《我叫MT》后面还更新吗？”

　　陈陌说道：“哦，我是这么想的。《我叫MT》手游后面就缓慢更新，隔那么一两个月出个新卡牌啊，加个新关卡就行了。后边我打算休整一下，先做两个比较简单的游戏。”

　　苏瑾瑜无语：“啥？店长，又是简单游戏啊？”

　　陈陌点点头：“嗯，比《我叫MT》还简单，基本上我一个人就能完成了。另一个嘛，拿着给你随便练练手。”

　　苏瑾瑜扶额：“店长，不是我说你，你现在要玩家有玩家，要钱有钱，怎么还越来越没出息了啊？人家都是越做越复杂，你倒好，从《植物大战僵尸》开始，一款比一款简单，这是闹哪样啊？”

　　文凌薇说道：“就是，你简直是个没梦想的咸鱼！”

　　陈陌说道：“这有什么，我的座右铭是，能用简单游戏赚钱，就绝不做复杂的游戏！能躺赢的局为什么要Carry？”

　　众人：“……不是很懂你在说什么鬼。”

　　陈陌说道：“好吧，总之前段时间大家都挺辛苦，这周好好休息吧。我也得好好休息，放心，做完下一款我就开始筹备大作，够吃一辈子的那种。”

　　苏瑾瑜扶额：“坏了，店长又开始吹牛逼了。”

　　文凌薇无语：“你说的话一个标点符号都不能信。”

　　常秀雅：“真的吗？真的是那种超厉害的大作啊？”

　　文凌薇无语：“秀雅你还真信啊！你是单细胞生物吗！”


第77章 谁说我要推广MT了？

　　牛逼是吹出去了，但陈陌完全没有任何要兑现的意思。

　　他现在每天就打打《我叫MT》，看看玩家评论，没事还看个电影、追个剧啥的。

　　微博上天天都有愤怒的玩家留言，不过他脸皮厚，就当没看见一样。

　　活得像一条完全不打算翻身的咸鱼。

　　最气的是他还自己掏钱充了个V12，在游戏里横行霸道。

　　苏瑾瑜无语：“店长啊，你不是能直接给自己发钱吗？怎么还充？”

　　陈陌摇头道：“这你就不懂了吧，我发钱，那我就是托，我充钱，那我是玩家，这不是一个性质的。”

　　苏瑾瑜扶额：“不是很懂你到底在坚持些什么，不就是左边口袋的钱拿到右边口袋吗……”

　　陈陌说道：“你不懂。”

　　苏瑾瑜：“……”

　　贾鹏翻着手机里的应用市场：“店长啊，这个月都出现三款抄《植物大战僵尸》的游戏了，你真的不打算管管了吗？”

　　文凌薇无语：“什么鬼，店长的新游戏都上线了，怎么还有人抄《植物大战僵尸》呢？”

　　苏瑾瑜说道：“都是因为帝朝互娱的《圣泉守卫者》又带了一波热度呗。”

　　陈陌看了看：“哦，有什么大公司吗？”

　　贾鹏摇头：“没有，都是一些小公司。”

　　陈陌说道：“哦，那就不用管了。”

　　贾鹏无语：“那为啥帝朝互娱你管，这些就不管了啊？”

　　陈陌说道：“这小公司能给我毛线的推荐位啊，跟他们打嘴仗那不是浪费口水吗，跌份。”

　　贾鹏无语：“啊？合着你跟帝朝互娱打嘴仗就为了推荐位啊？”

　　陈陌点头：“是啊，没推荐位我费这个劲干啥啊？”

　　贾鹏：“……”

　　陈陌说道：“没事，你继续盯着吧，要是发现像什么禅意互娱之类的公司也抄《植物大战僵尸》的话，你就告诉我，我立刻去微博上讹他们去，推荐位这个东西我可不嫌多。”

　　贾鹏：“……店长我发现我还是高估了你的节操。”

　　陈陌微笑道：“没事，你迟早会习惯的。”

　　苏瑾瑜说道：“拉倒吧店长，你看微博上那些大公司的总裁啊，CEO啊，一个个都跟防贼式地防着你呢，谁还跟你打赌啊。”

　　陈陌说道：“唉，这些人啊，一个比一个鸡贼，不好套路了啊。”

　　文凌薇乐了：“你刚把帝朝互娱都给坑了，还白赚了一个月的推荐位，还想用这个方法套路别的公司啊？想太多了吧？人家大公司CEO又不是傻子。”

　　陈陌叹了口气：“唉，没劲。都没人跟我战斗了，无敌是多么寂寞。”

　　苏瑾瑜无语：“行了，你现在在游戏圈可是连帝朝互娱都敢套路的狠人，谁还敢在微博上接你的话茬啊？”

　　陈陌说道：“也不至于吧，我试试。”

　　陈陌拿出手机登录微博，随便翻到了禅意互娱总裁刘远峰的微博，留了个言：“有兴趣打个赌吗？”

　　很快，刘远峰回复了，只有三个表情：“[再见][再见][再见]”。

　　陈陌又找到了神幻游戏平台总裁丁邢的微博：“有兴趣打个赌吗？”

　　很快，丁邢也回复了：“无冤无仇，求放过！”

　　陈陌又找到恒游网总裁邱恒阳的微博：“老邱来打个赌啊？”

　　邱恒阳：“卧槽，我是友军啊尼玛！”

　　陈陌把几家大小渠道的总裁找了一个遍，没有一个人愿意接他的茬。

　　陈陌叹了口气：“都这么抠门啊，我不就是想蹭几个推荐位吗？唉，人情冷暖啊真是。”

　　苏瑾瑜和文凌薇简直都震惊了，世界上怎么会有如此厚颜无耻之徒？人家平台靠着推荐位挣点钱容易吗？

　　陈陌自言自语道：“本来我还打算多蹭几个推荐位的，算了，其他的没有就没有吧，反正帝朝互娱的这个推荐位比较大，带的用户量也差不多够了。”

　　苏瑾瑜说道：“是啊，你就别不知足了，你知道多少设计师削尖了脑袋想拿这个推荐位都拿不到吗？这可是帝朝互娱内部A级和S级设计师才有资格拿的推荐位啊！”

　　文凌薇说道：“话说回来，拿这个推荐位来推广《我叫MT》还真是浪费了……平时这个位置放的可都是一些VR大作。”

　　贾鹏说道：“不过，这么一推的话，店长又能多赚好多钱了吧，羡慕……”

　　大家正说着，陈陌的手机响了。

　　陈陌一看，是个不认识的号码，接了起来：“喂？”

　　对面是个男声：“你好，请问是雷霆互娱总裁陈陌先生吗？”

　　陈陌清了清嗓子：“不错，正是在下。”

　　对面：“……”

　　短暂的两秒沉默之后，对面说道：“我是帝朝互娱游戏推广渠道负责人，许晓军。这次是想跟您谈一下关于推荐位的事情。”

　　陈陌说道：“嗯，好啊。”

　　许晓军说道：“是这样的，林总已经指示过了，帝朝游戏平台首页的【本月强推】栏位随时给您留着，您可以任选一个时间，我们为您推广《我叫MT》这款游戏，为期一个月。”

　　陈陌点点头：“嗯，贵方的办事效率我很欣赏，不过……谁说我要推广《我叫MT》了？”

　　许晓军一愣：“啊？”

　　陈陌说道：“当时我跟邱斌说的是，‘给我的游戏免费推广一个月’，我没说是推广《我叫MT》啊。”

　　许晓军那边沉默了一会儿，然后问道：“那您的意思是？”

　　陈陌说道：“推广我下一款游戏，等我做出来了，再通知你们。”

　　许晓军沉默片刻：“这个，我得请示一下林总。”

　　陈陌点头：“行，我这不急。”

　　苏瑾瑜和贾鹏这些人都听到了陈陌说的话，全都是一脸震惊的表情，而且莫名想笑。

　　他们能够想象到帝朝互娱的人听到这个消息该是多么的蛋疼。

　　店长这可是一点都不把自己当外人啊！

　　少一点套路，多一点真诚不好吗？

　　五分钟之后，那边回信了。

　　许晓军说道：“林总同意了。这样，这个推荐位我们暂时安排别的游戏了，您什么时候研发出下一款游戏，什么时候联系我，到时候这个推荐位直接给您换上去。”

　　陈陌说道：“好嘞，多谢了啊。”

　　徐朝军：“……不客气，再见。”

　　陈陌的“再见”还没说出口，对面已经挂了，只剩下“嘟嘟嘟”的忙音。

　　贾鹏拍桌狂笑：“店长，你真是胆肥啊，你就不怕帝朝互娱出个五百万买你手脚啊哈哈哈哈！”

　　陈陌严肃地说道：“想什么呢，人家帝朝互娱是大公司，正规公司，哪能干这种事呢。”

　　“再说了，不就五百万吗，我也出得起啊！”


第78章 剧情设计师的人选

　　陈陌又在“艾泽拉斯宇宙”上更新了一个词条。

　　“月光林地：这里是整个卡利姆多大陆之上最非同寻常的地方之一。森林没有遭受恶魔的腐蚀，依旧保持原有的纯洁和平静。和卡利姆多其他地方都截然不同，月光林地是和平之地，危害森林、制造争端之辈，都会遭到德鲁伊的驱逐。因此，月光林地常会被联盟和部落选为中立会议的召开地点，牛头人也会来这里向精灵同行们请教德鲁伊之道。”

　　词条更新了没多久，很多人纷纷留言。

　　“卧槽，有生之年系列，陈陌竟然更新了一个词条！”

　　“上一条忘说了，沙发！”

　　“每次都这么几十个字就把我们打发了，陈陌你还不去学学那些日更万字的网文写手！”

　　“完全不够看啊啊啊！”

　　“说，是不是你赚够钱了就偷懒不更新了！”

　　“我就问你什么时候能把艾泽拉斯给做出来！不要再拿《我叫MT》这种卡牌游戏打发我们了！”

　　“我要寄刀片，有没有一起的！”

　　“楼上+1！”

　　“+2！”

　　陈陌微微一笑，关闭界面，深藏功与名。

　　照常打开“艾泽拉斯国家地理”，查看有没有新帖子。

　　“嗯？新的同人？人气还挺高。”

　　陈陌注意到有篇帖子是最近发出来的，已经被顶了七八页，好像很受欢迎。帖子的名称是《长篇同人：奥格瑞玛的孤儿》。

　　陈陌点开帖子，果然，这是一篇长篇连载的同人作品，主角是个诞生于奥格瑞玛的孤儿兽人，主要讲述他一步步成长、成为一名部落战士并经历冒险的故事。

　　当然，后面这些都是陈陌猜的，目前这篇同人文才写了不到两万字，故事剧情还没怎么展开。

　　不过陈陌能看得出来，作者的文笔相当不错。一般来说，国人写西幻，很容易走到两个极端，要么不地道，要么翻译腔，而这篇同人文则是完全没有这个问题。

　　而且，故事结构合理，剧情张力不错，能看到一些为以后留下来的伏笔，整个故事的框架应该是很完整。

　　难怪人气这么高，这篇同人作品的质量也确实碾压了其他“中学生作文”水平的同人文。

　　“这还是个人才啊。”陈陌惊讶道。

　　其实，陈陌刚开始创建“艾泽拉斯宇宙”也是有一些这样的想法，艾泽拉斯的内容太多了，光靠着他一个人，要想做出VR版的《魔兽世界》说不定得好几年，就光写这些任务文本、剧情对话就能把他给累死。

　　所以，陈陌为什么要提前做“艾泽拉斯国家地理”，就是希望这里能汇聚一批喜爱这个题材，能力又比较强的画师、作者，以后能用得上。

　　否则，靠着自己招人，很难招到满意的，而且也费时费力。

　　就像前世《我叫MT》动漫能做出来，也是受益于NGA这个论坛。

　　只是陈陌没想到，竟然这么快就逮到一个。

　　陈陌查了一下这名作者的雷霆游戏通行证信息，正好也绑定了手机，直接就查到了手机号。

　　陈陌给作者打了个电话。

　　短暂的等待之后，那边有人接了起来：“喂，你好？”

　　是个男的，陈陌微微有点失望。

　　“你好，我是陈陌，是《我叫MT》的设计师。”

　　对面愣了一下，然后惊道：“啊？陈陌？真的假的？你真是那个陈陌？不会是骗子吧？”

　　陈陌无语：“我应该还没出名到会被冒充的地步吧……我真是陈陌，怎么称呼你啊？”

　　对面说道：“哦，我叫郑弘曦，或者你可以叫我的笔名，幻光。”

　　陈陌：“……都挺难记啊。”

　　郑弘曦：“……”

　　陈陌说道：“那个，你现在工作了吗？”

　　郑弘曦说道：“没有，我刚从上一家公司辞职，现在是待业在家状态，没啥事干，正好对‘艾泽拉斯宇宙’上的东西挺感兴趣，一时头脑发热，就开了篇同人文。”

　　陈陌说道：“嗯，有兴趣来帝都发展吗？”

　　郑弘曦问道：“啊？我可以去雷霆互娱吗？”

　　陈陌说道：“嗯，我对你的作品还挺感兴趣的。这样吧，你现在人在哪个城市？”

　　郑弘曦说道：“呃，在魔都。”

　　陈陌说道：“这样，我给你报销高铁票和住宿费，你来帝都一趟吧，咱们面谈一下。顺便把你过去的作品都带上。”

　　郑弘曦说道：“好！那行，我收拾一下，后天就过去！”

　　陈陌点点头：“好，等一下我给你发个地址，到时候你直接过来就行了。”

　　挂断电话，陈陌把体验店的地址发给郑弘曦。

　　“如果这哥们合适的话，那就还差一个精通数值的人了。”

　　《我叫MT》上线之后，已经可以稳定盈利，现在陈陌已经有一定的资本可以做大型游戏了。

　　不过，陈陌暂时的第一目标还是进一步扩大自己的玩家群，玩家多起来之后，他的第一款大型游戏才能走得更顺。

　　在这段时间内，陈陌还得再招两个助手，一个负责剧情，一个负责数值。

　　陈陌当然可以自己一手包办，但毕竟太浪费时间了，而且这里面很多都是重复劳动，一遍又一遍地做没有意义。

　　至少在招到靠谱的剧情设计师和数值设计师之前，陈陌是不会去碰大型游戏的。做得慢就不说了，忙则生乱，品质不好保证。

　　在陈陌看来，这个郑弘曦的底子不错，稍微培养一下的话有发展潜力。

　　就在这时，电话响了。

　　陈陌无语，怎么回事，这几天的电话一个接着一个，不让人安生啊。

　　陈陌接起电话：“喂？”

　　对面是个妹子的声音：“您好，请问是陈陌先生吗？”

　　陈陌：“是，你哪位？”

　　妹子说道：“我是天际网游戏频道的记者韩露，想给您安排一次专访，您有时间吗？”

　　陈陌一愣：“啊？专访？”

　　韩露说道：“对。因为我们主编觉得您的游戏，就是《我叫MT》，很成功，也很有话题性，所以想采访一下您。不会占用很多的时间，一两个小时就够了，主要是谈谈您在设计这款游戏时的一些思路。”

　　陈陌想了一下：“行，可以。”

　　韩露说道：“好，那明天上午您有时间吗？我打算直接到您体验店那边去。”

　　陈陌说道：“有时间。”

　　韩露：“好，那就暂定明天上午了，咱们不见不散哦。”

　　挂了电话，陈陌一脸懵逼。

　　怎么，还专访？哥现在已经是这么有牌面的人了吗？


第79章 用心创造快乐

　　第二天。

　　韩露准时来到体验店。

　　看外表是个挺文静的妹子，看起来岁数也不大，二十五六岁。

　　“幸会啊，陈陌先生。”韩露伸出手来，和陈陌握了个手。

　　“找个稍微安静点的地方吧。”陈陌带着韩露来到二楼自己的工作室。

　　这两个人刚上二楼，苏瑾瑜、贾鹏等人都看向楼梯口的方向。

　　“这妹子是谁啊？”贾鹏问道。

　　苏瑾瑜说道：“好像是个游戏频道的记者，来采访店长的。”

　　贾鹏惊讶道：“采访店长？我的天，店长已经这么有牌面了吗？”

　　众人：“可怕！感觉店长要火了！”

　　……

　　工作室里。

　　陈陌给韩露倒了杯水，两个人在沙发上坐下。

　　韩露说道：“最近您应该挺忙的，感谢您能抽出宝贵时间来接受这个专访。”

　　陈陌摇头：“不忙啊，我最近在休息。”

　　韩露干咳两声：“呃，那个，好吧。”

　　这人怎么不会接话呢！陈陌让韩露采访的第一句话就卡住了。

　　陈陌说道：“没事，你不用紧张，不就是随便聊聊嘛。”

　　韩露无语，什么鬼，到底是我采访你还是你采访我啊！

　　韩露想了一下：“行，那咱们从哪说起呢……”

　　“就从《我叫MT》说起吧。我们都知道这款游戏的成绩非常好，首月流水2300万，而您也凭借着这款游戏被整个游戏圈所熟知。那，您在一开始规划这款游戏的时候，有没有想到它会这么赚钱？”

　　陈陌点点头：“嗯，知道啊。”

　　韩露：“？？？”

　　这和预想的剧本不一样啊！

　　一般遇到这个问题，一般的游戏设计师都会说“其实是没想到的”BLABLA，因为游戏行业本身就充满着不确定性，没有任何人敢确信自己做的游戏就一定会火。

　　结果陈陌直接说自己早就知道《我叫MT》会这么赚钱？

　　吹牛逼呢吧！

　　第一个问题就遭遇到严重的困难，韩露感觉有点头痛。她已经隐约意识到，陈陌的脑回路似乎和普通人有一些差异。

　　“那么，您能说说是怎么预测到的吗？或者说，您为什么对这款游戏这么有信心？”

　　韩露的第二个问题是临场发挥的，问完之后她也长出了一口气，心想还好我是专业记者，素质过硬，临场应变能力简直满分啊。

　　陈陌说道：“其实呢，我设计游戏的信条是‘用心创造快乐’。能够做出这么优秀的游戏，都是源自于三个方面。”

　　“第一方面，是我对游戏的热爱。”

　　“第二方面，是我对玩家的诚意。”

　　“第三方面，是我对梦想的坚持。”

　　“如果说还有其他的话，那就是一点点的运气。”

　　“所以我觉得这款游戏能火。”

　　韩露眼睛微微睁大，她简直不敢相信这话是从陈陌嘴里说出来的。

　　什么玩意？热爱？诚意？坚持？

　　这是做出《我叫MT》的设计师说的话？

　　这些可都是空话套话啊，如果仅凭着热爱、诚意和坚持就能做出好游戏，那这世界上的好游戏的数量岂不是已经爆炸了？

　　更何况，韩露自己也是做过功课的，她玩过《我叫MT》，这游戏跟“热爱、诚意、坚持”有毛线的关系啊！

　　用骗氪体现热爱，用坑钱体现诚意吗？！

　　看着一本正经地胡说八道的陈陌，韩露感觉自己的专访遇到了重大困难。

　　这可是陈陌的原话，写，还是不写？

　　不写，那这稿子怎么完成啊？

　　写，玩家们谁信啊！感觉这话写出来，读者们会质疑记者和编辑的智商啊！

　　韩露揉了揉太阳穴，整理了一下情绪说道：“好的，那我们换个话题。对于《我叫MT》这款游戏在应用市场上7分左右的低评分，您怎么看呢？”

　　陈陌说道：“这个嘛，我觉得挺正常。因为这游戏是免费下载的，难免会有竞争对手恶意抹黑嘛。反正他们下载游戏又没有什么成本，随手打个一星很正常。”

　　“所以我才感觉痛心疾首啊，我辛辛苦苦研发出一款如此良心的免费游戏，结果还要遭到竞争对手的恶意抹黑，这本来是一款可以评分上9的游戏，现在却在7分左右徘徊，怎么说呢，我感觉十分痛心！”

　　“我觉得官方应用市场应该好好地制止这种行为，还《我叫MT》一个公道！”

　　韩露再次瞠目结舌。

　　那是竞争对手恶意抹黑的吗？那明明是愤怒的玩家刷的差评啊！

　　陈陌不知道吗？怎么可能不知道啊！他就是在睁眼说瞎话啊！

　　韩露扶额，本来她是想做一篇有深度、有爆点的专访，结果陈陌这太极拳打得，直接给她绕得团团转，北都快找不着了！

　　韩露想了一下：“那么，听说在《我叫MT》里面，有一张卡牌叫‘大大姐’，卖到了2000块钱，许多游戏评论家说，这已经严重影响到了游戏本身的公平性，那请问您怎么看待这件事呢？”

　　陈陌说道：“哦，关于稀有卡牌这个事情呢，其实就相当于是集邮。集邮你懂吧？有些稀有邮票何止上千，几万几十万也有可能，对吧？其实，《我叫MT》也有一定的收集属性，一些有钱的玩家为了集齐图鉴上的卡牌，花一些钱，我觉得这是对游戏的认可。”

　　韩露问道：“那也就是说，您完全不觉得《我叫MT》是一款不公平的游戏吗？”

　　陈陌摇头：“你这个问题问得不太好，你看，这世界上没有绝对公平的游戏嘛。有些游戏，你花的时间多，你就厉害；或者你的技术好，你就厉害；或者你的运气好，你就厉害；或者你的人缘好，你就厉害……游戏呢，本身就是一个小世界，人和人是很难绝对平等的。所以，是的，我承认《我叫MT》是一款不公平的游戏。”

　　“呃……”

　　韩露有点懵逼，她好像被陈陌的逻辑给绕进去了，忘记了她本来想问什么。

　　绕了两分钟没绕明白，韩露翻了翻小本子，决定问下一话题。

　　“其实我在来之前也做了一些简单的功课，让我比较吃惊的一点是玩家们在《我叫MT》中充值的额度。据专业人士计算，在《我叫MT》中，充值玩家的数量可能占到玩家总数的10%，而这些人的平均充值金额大约是200块。”

　　“要知道，一般的手游以买断制收费，也仅仅是10~50块钱左右，而这些玩家花在《我叫MT》上的钱达到了200之多，这到底是为什么？这款游戏到底是哪一个方面，吸引着他们花这么多钱呢？”


第80章 满嘴跑火车

　　陈陌说道：“这个嘛，你也知道，《我叫MT》是完全免费的，对吧？就算你一分钱不花，也完全可以一直玩下去，玩到这游戏关服都没问题，是吧。”

　　韩露想了想，好像确实是这么回事，点了点头。

　　陈陌说道：“明明是一款免费游戏，为什么玩家们却花了这么多钱呢？其实，我是一名穿越者，我可以通过这款游戏操控玩家们的大脑，让他们心甘情愿地在游戏中充值。”

　　韩露：“？？？”

　　气氛一时很尴尬。

　　陈陌一乐：“抱歉，这个笑话有点太冷了。”

　　韩露擦了擦额头上的汗：“没事，没事。你讲冷笑话的时候实在是太一本正经了，我一不小心就中招了。”

　　陈陌说道：“显然，我既不可能是穿越者，也不可能操控玩家们的大脑，对吧？所以，玩家们为一款免费游戏充这么多钱，就只有一个解释了。”

　　“那就是他们对这款游戏有着发自心底的热爱，他们感受到了我在游戏中对他们传达的诚意，所以才心甘情愿地掏钱支持我，希望我以后能做出更多更好的游戏来。”

　　“对此，我始终铭记玩家们的厚爱，时刻不敢懈怠，一定会研发出更好玩的游戏回报大家。”

　　韩露嘴角微微抽动：“那个，我没记错的话，刚开始的时候你说你最近在休息吧？”

　　陈陌点点头：“没错啊。但是我心里是始终记挂着亲爱的玩家们的。”

　　韩露感觉有些抓狂，这人满嘴跑火车，太不靠谱了啊！

　　感觉根本问不出任何有价值的回答来啊！

　　但来都来了，韩露也没有办法，只能硬着头皮问了下去。

　　“为了给《我叫MT》预热，您还投资制作了一部动画片《我叫MT》，还有专门用于介绍游戏世界观的网站‘艾泽拉斯宇宙’，里面的内容非常丰富。”

　　“但是，《我叫MT》却没有用到太多里面的设定，这是受限于游戏类型的原因吗？还是说您从一开始就只是打算把这个世界观当成一个噱头？”

　　陈陌说道：“这个嘛，是个秘密，大家可以好好期待一下。”

　　韩露问道：“那就是说，您还有继续开发整个艾泽拉斯世界的打算对吗？”

　　陈陌说道：“这我可没保证过。我说了是个秘密，大家可以期待一下。”

　　……

　　专访持续了将近两个小时，韩露问到最后，感觉自己的思路已经全乱了，好在录音笔把两个人的谈话都记录下来了，韩露也速记了一些聊天内容。

　　感觉实在是问不出什么了，韩露起身告辞。

　　“今天真是麻烦您了。”韩露说道。

　　陈陌摆摆手：“不必客气，也特别感谢你们可以把我内心的真实想法告诉所有的玩家，让大家感受到我对游戏的热爱，还有对玩家们的诚意。”

　　韩露：“……再见。”

　　韩露离开陈陌的体验店，感觉头还有点晕。

　　怎么个情况，感觉被忽悠了啊……

　　来之前，主编再三叮嘱韩露，一定要问出隐藏在《我叫MT》背后的秘密，像什么免费游戏的盈利秘诀啊，陈陌的创意啊，这可都是爆点，写到稿子里说不定就能引起轰动。

　　就算问不出这些秘密，也尽量问出些陈陌的真实想法，比如他更在意赚钱而不在意玩家感受啊，或者他在故意挑动玩家之间的攀比心理啊，诸如此类。

　　像这样的内容也能制造矛盾、制造话题。

　　结果，韩露发现自己竟然完全没有达成主编的任务。

　　《我叫MT》背后的秘密？一概没有啊！

　　陈陌的真实想法？也没有啊！

　　这家伙简直就是睁眼说瞎话，什么对游戏的热爱？对玩家的诚意？对梦想的坚持？

　　说起瞎话来眼都不眨！韩露都有点怀疑陈陌是不是精神分裂了！

　　“算了，只能按照陈陌说的来写了……”

　　韩露看着小本本上记下来的内容一阵头痛，她有一种预感，这应该会是她从业以来，编得最纠结的一篇稿子……

　　看着韩露远去的背影，陈陌一乐，套路我？你也太嫩了点。

　　像《我叫MT》的盈利秘诀这种东西，怎么可能会告诉你？如果陈陌真的毫无心机地说了，这篇专访的稿子一发出来，岂不是给所有的游戏设计师做了一次免费的“如何骗氪”教学？

　　当然，陈陌也知道，就算他不说，这个世界的游戏设计师们也迟早会研究出来卡牌游戏的这一套盈利秘诀，甚至很快就会迎来和前世一样的卡牌游戏大泛滥。

　　不过陈陌也并不在意，就算这些人能摸清卡牌游戏的套路，那至少也得几个月的时间，到时候陈陌早就不稀罕做这种最低阶的初代卡牌了。

　　……

　　三天后，陈陌的专访出来了，发布在天际网游戏频道，标题是“专访《我叫MT》设计师陈陌：用心创造快乐”。

　　里面有一段是这么写的。

　　“当笔者问及，为什么对《我叫MT》这款游戏这么有信心？陈陌回答道：‘我设计游戏的信条是用心创造快乐。能够做出这么优秀的游戏，都是源自于对游戏的热爱、对玩家的诚意和对梦想的坚持。’”

　　类似的内容还有很多，韩露基本上忠实地记录了陈陌的回答。

　　这篇专访确实火了，只不过火的方式和韩露预估的不太一样。

　　玩家们看到这篇专访之后，纷纷留言。

　　“陈陌说的话真是一个标点符号都不能信！”

　　“用心创造快乐？是用薪创造快乐吧！”

　　“本来他做《植物大战僵尸》的时候还挺良心的，现在已经彻底暴露了！他就是个坑爹货！”

　　“逗死我了，这专访是谁做的啊，记者和编辑都没脑子吗2333”

　　“陈陌满嘴跑火车也就算了，结果小编竟然还一本正经地记下来然后发出来了！”

　　“恍惚有种我在看新闻联播的错觉……”

　　“真是笑的我眼泪都出来了，今天是愚人节吗？”

　　“陈陌是在用心创造快乐？这是本年度最佳笑话23333”

　　“真是低估了这家伙厚颜无耻的程度啊！”


第81章 面试

　　“玩家们对这款游戏有着发自心底的热爱，他们感受到了我在游戏中对他们传达的诚意，所以才心甘情愿地掏钱支持我，希望我以后能做出更多更好的游戏来。对此，我始终铭记玩家们的厚爱，时刻不敢懈怠，一定会研发出更好玩的游戏回报大家。”

　　体验店里，文凌薇高声朗诵着陈陌的专访新闻稿。

　　苏瑾瑜：“辣眼睛！真的没眼看了。”

　　贾鹏：“店长啊，你这样真的不会被玩家打死吗？”

　　文凌薇说道：“我劝你们这几天还是回学校避避风头，以免被波及。”

　　陈陌无语：“怎么了怎么了，这不是写得挺好吗？看看，这一字一句都是玩家们对我的真情实感啊。”

　　苏瑾瑜：“店长，你说这话真的不怕被雷劈吗……”

　　贾鹏说道：“店长，你这个店，装了避雷针了吧？”

　　陈陌无语：“行了，大家差不多得了，今天还有个面试呢，别把来面试的同学给吓走了。”

　　贾鹏问道：“面试？你要招新人？”

　　陈陌点点头：“嗯，我可能还要招一个剧情和一个数值。否则以后做大型游戏，只有我和金鱼两个人是忙不过来的。”

　　文凌薇说道：“啧，也就是说很快又要有一位萌妹子了是吗？”

　　“真的吗！”贾鹏也来精神了。

　　陈陌无语：“整天想什么呢？是个男的。”

　　文凌薇说道：“男的？男的招来干什么，轰走轰走。”

　　陈陌：“……你们想把我的体验店变成女儿国吗？”

　　文凌薇翻了个白眼：“你别告诉我你不是这么想的。”

　　陈陌：“……算了，不和你们扯了，那哥们应该也快到了。”

　　没过多久，郑弘曦到了。

　　是个挺年轻的小伙子，高高瘦瘦，看起来挺安静，也比较有礼貌。陈陌和他握了握手，把他带到会议室里。

　　文凌薇对苏瑾瑜说道：“嗯，我改主意了，这个小帅哥也不错。”

　　苏瑾瑜无语：“你有点节操好不好！到底要招谁这个还是要看能不能符合店长的要求吧！”

　　会议室里。

　　陈陌给郑弘曦倒了杯水：“这也不是什么大公司，面试就是随便聊聊天，不用紧张。”

　　郑弘曦点点头：“嗯，不紧张。不过我挺惊讶，你比我想象中年轻多了。”

　　陈陌一笑：“我大学毕业一年多了。”

　　郑弘曦说道：“那你也就比我早一届，我毕业不到一年。”

　　郑弘曦的简历，陈陌之前已经看过了。

　　郑弘曦，今年24岁，刚从魔都某重点大学毕业，文学专业。毕业后在魔都一家传媒公司工作了一段时间，因为不喜欢这份工作而辞职，想要转行，但还没有决定。

　　有一些个人作品，陈陌大致翻看了一下，以中短篇为主，有各种同人文，除了西幻以外，也写仙侠、武侠、东方玄幻题材。

　　作品倒不算特别出彩，不过基本的文笔和剧情构思是合格的，最主要的是不论写什么题材都基本没有违和感，这点让陈陌比较满意。

　　陈陌问道：“考虑过接下来转行做什么吗？”

　　郑弘曦说道：“没太想好。我个人比较不喜欢传统工作里的那种人际关系，之前想过全职写网文，不过我现在的水平还不太行，很可能生活没什么保障，来自家里人的压力也会比较大。”

　　陈陌问道：“那考虑过做游戏吗？”

　　郑弘曦说道：“考虑过。不过相对而言，国内目前的游戏不太重视剧情这块，而我的兴趣主要是在剧情上。”

　　陈陌点点头：“好，这样，我准备了一份测试题，你随便写写吧。”

　　陈陌说完，拿出一份打印好的测试题。

　　郑弘曦接过来看了看，测试题不多，一共也就五道题。

　　第一题是为一款仙侠类大型多人角色扮演游戏（MMORPG）设计世界观背景和两个职业，并简要介绍职业特性。

　　第二题是为一款三国题材策略游戏写五个道具的名称和描述，要求道具为同一类型，且品质从低到高。

　　第三题是根据“艾泽拉斯宇宙”中的内容，简述德拉诺与艾泽拉斯的关系。

　　第四题是任选“艾泽拉斯宇宙”中的一个小事件，简单写一条任务线。不需要具体的任务文本，只需要简述。

　　第五题是写一个完整的任务文本，即NPC对玩家所说的话。任务梗概如下：“弗丁请你去找回泰兰之锤。”人物设定遵照“艾泽拉斯宇宙”中的相关内容。也可更改，但需要重写人物设定。

　　陈陌说道：“这个不着急，慢慢写就好，一个小时肯定够了。”

　　郑弘曦点点头：“嗯，够了。”

　　陈陌转身出门：“写好了叫我。”

　　陈陌走出会议室，众人小声问道：“怎么样啊店长？”

　　陈陌说道：“感觉还可以。给他出了份笔试题，如果笔试题答得没问题就OK了。”

　　苏瑾瑜问道：“嗯？什么笔试题啊。”

　　“你们也要做吗？我怕打击你们。”陈陌说道。

　　文凌薇说道：“金鱼毕竟是学霸，你这样也太瞧不起人了。”

　　陈陌说道：“好吧，那你也给你们看看，愿意做的就做一下吧。”

　　陈陌说完，在苏瑾瑜的电脑上找出那份测试题。

　　众人把整张试卷看完，默默地散了。

　　苏瑾瑜有些无语地看着陈陌：“店长，这都是啥啊？太难了吧？第一题和第二题还能编一下，后面这都是啥？”

　　陈陌说道：“你又不关注这些，当然觉得难了。行了，大家各回各家、各找各妈吧，这说明你们不适合剧情设计师的工作。”

　　文凌薇说道：“嗯，为这个剧情小哥默哀三秒钟。”

　　苏瑾瑜说道：“也别这么悲观吧，可能他能答上来呢？”

　　其实陈陌出的这份题还算是比较简单的题目了，无非就是检验一下作为剧情设计师的基本素质。

　　像道具名称、道具描述、世界观、职业、任务线、任务文本这些都属于剧情设计师的基本工作。

　　作为一个剧情设计师，首要的能力是给一款游戏做好包装，让玩家能够感觉到这是一个完整、自洽的世界，至少不要让玩家产生违和感，影响游戏体验。

　　至于进阶的能力，就是要统筹剧情与设定之间的关系，让世界观能与游戏玩法融合，甚至通过一些特殊的剧情任务给玩家一些感动。

　　对陈陌而言，现在他只要求郑弘曦达到第一点就够了。至于后续的，可以慢慢培养。


第82章 用户量

　　大约半个多小时，郑弘曦写完了。

　　陈陌看了一下，答得还不错，基本满意。

　　第一题，世界观限定为仙侠背景，郑弘曦设定了仙魔两大对立阵营，以及各大门派。两个职业分别选择了金刚和羽士，一个是坦型职业，一个是法术输出型职业。

　　第二题，郑弘曦写了几把兵器，像环首刀、雁翎刀、青龙偃月刀等等，然后简单区分了一下品质。

　　后面三题都和“艾泽拉斯宇宙”有关，郑弘曦显然对艾泽拉斯的相关设定比较熟悉，答得挺多。

　　像第五题，陈陌其实故意隐去了很多信息，提里奥·弗丁是魔兽历史中的关键人物，而他的儿子泰兰则是血色十字军一员，这条任务线就是瘟疫之地的《爱与家庭》中重要的一环。

　　正是因为泰兰的死，提里奥·弗丁才决心重建白银之手骑士团，并最终成为对抗天灾军团的重要领袖。

　　当然，陈陌在“艾泽拉斯宇宙”上并没有写得这么详细，只是大致交代了一下提里奥·弗丁和他儿子泰兰的身份。郑弘曦在此基础上，对故事内容进行了一定的补全，虽然和原作仍有一些差距，不过也算还可以了。

　　陈陌全程看完，还比较满意。

　　“嗯，不错。那就谈一下薪酬吧。你之前的公司，工资多少？”陈陌问道。

　　郑弘曦说道：“6000。”

　　陈陌想了一下说道：“这样，这边给你开8000/月，试用期一个月。非研发期早10晚7，正常双休。研发期的话，周六加班。可以吗？”

　　郑弘曦很高兴：“可以可以，那我主要的工作是什么？”

　　陈陌说道：“主要是剧情方面的，剧情文本、任务线、道具包装等等。以后可能还会有世界观规划，甚至让你自己负责一些剧情向的游戏。”

　　郑弘曦说道：“好，没问题。”

　　陈陌说道：“行，那一会儿咱们把合同签了。你回魔都收拾一下，一周内入职没问题吧？”

　　郑弘曦说道：“行，我那边其实也没太多东西，简单处理一下就行了。”

　　……

　　送走了郑弘曦，陈陌回到体验店里。

　　文凌薇说道：“所以，店长要迎来第二位小伙伴了是吗？感觉抠门店长终于不再是单打独斗了啊。”

　　苏瑾瑜说道：“店长，马上就周末了，你可是说休息一周就做新游戏的。”

　　陈陌无语：“着什么急，休息还不好啊，天天想着工作。”

　　苏瑾瑜说道：“店长，你怎么可以这么咸鱼呢！”

　　陈陌说道：“好吧好吧，那你等等，我明天上班的时候把设计大纲给你，这次所有的内容都是你自己完成了。”

　　苏瑾瑜：“啊？所有都是我自己完成，我能行吗？”

　　陈陌说道：“放心吧，能行，给你的这款游戏非常简单，如果你完不成的话，那我可能需要考虑换一个助手了。”

　　苏瑾瑜：“……”

　　文凌薇问道：“那店长你自己呢？上次你好像是说，你也要自己负责一款新游戏吧？”

　　陈陌点点头：“对，我自己也做一款。总之，到时候你们就知道了。”

　　贾鹏说道：“店长啊，这次的游戏可千万别再是靠运气的游戏了，我真的玩不来啊！”

　　陈陌说道：“哦，抱歉，这次的游戏大概是世界上最靠运气的游戏了。”

　　贾鹏：“……你们聊，我先走了。”

　　文凌薇说道：“啧啧，所以店长又要开发一款坑钱游戏了？”

　　陈陌摇头：“不坑钱。都说了要回回血，防止折寿。这次是很公平的游戏。”

　　贾鹏：“很公平的游戏？！”

　　文凌薇：“我不信。”

　　陈陌说道：“而且，你们应该都玩过。就算不玩应该也知道。”

　　贾鹏说道：“到底是什么啊？”

　　陈陌说道：“得了，到时候你们就知道了，我这就去写设计文档的大纲了。”

　　陈陌说完，回到二楼的工作室。

　　……

　　忽略掉一些玩家的骂声，《我叫MT》目前运营得还不错。国产卡牌游戏的规则逻辑是很完整的，包括各种玩家的操作和行为在服务器端会有严密的校验规则，外挂和篡改数据等行为很少。

　　而且，这种游戏本身是比较长线的，因为卡牌的获取、关卡的难度等等，这些数值都是经过了严格的规划，玩家玩多长时间能达到上限些都是可以算出来的。

　　至少在两个月之内，陈陌完全无需对《我叫MT》做出任何更新。后续的话，出几张新卡牌，几个新玩法，也不费什么事，抽空做一下就行了。

　　至于再往后……差不多得了，一款卡牌游戏，陈陌也没指望着吃一辈子，老是跟它死磕干啥，差不多钱赚够了就开发新游戏去了。

　　《我叫MT》首月流水2300万，陈陌实际拿到手的大概1280多万。

　　其实这已经很不错了，因为陈陌没去其他的渠道。

　　官方渠道只抽两成，而像帝朝游戏平台、神幻游戏平台等等，分成是不固定的，可能拿走收入的八九成，设计师只能拿到一成或者两成。

　　而且，这只是第一个月的收入，后续2~3个月，随着玩家群的扩张，这个钱可能还会再增长一些。毕竟《我叫MT》算是网游，后续盈利能力比单机游戏要强得多了。

　　正是因为《我叫MT》的盈利能力，陈陌才根本没打算靠着《我叫MT》动漫去挣钱。一部动漫找赞助本身就挺麻烦的，还得感谢这个感谢那个，赚的钱跟游戏没法比。

　　所以陈陌做动漫就完全是赔本赚吆喝，仅仅作为一种宣传手段，完全不考虑盈利了。

　　现在，钱有了，再抽几次奖的话，陈陌的各项属性应该也都能到第一阶段满值。

　　在陈陌的规划中，《植物大战僵尸》是起步，《我叫MT》是为了更多资金，下一步等解决了用户量的问题，就万事俱备，可以考虑研发自己的拳头产品了。

　　但是，用户量的问题怎么解决，还是得好好规划一下。

　　陈陌现在有用户吗？有，也没有。

　　《植物大战僵尸》和《我叫MT》都有很大一批玩家，但这些玩家，虽然有雷霆游戏通行证，却不算是陈陌自己的用户。


第83章 差异化

　　像帝朝互娱，它的帝朝游戏平台活跃用户达到几千万，同时在线用户最高时也曾达到过两百多万。

　　这些玩家只要登陆任意一款帝朝互娱的游戏，就要先登录帝朝游戏平台，自然而然地就会看到平台各大推荐位上的其他游戏。

　　甚至很多玩家，只玩帝朝互娱的游戏，不论是买游戏还是买增值服务都很少犹豫。

　　陈陌现在也有这么一批玩家，但数量差得太多了。大部分玩家都不会关注陈陌的下一款游戏是什么，更不会因为某款游戏是“陈陌作品”而去买、去玩。

　　陈陌深知，闷头做研发不是不可以，但终究会受制于渠道。而且，陈陌早晚也要做一款游戏平台，把自己所有的游戏都整合起来。

　　更何况，有许多游戏都是必须有庞大的用户量才能玩得转的。

　　现在，陈陌有两个关键任务，一个是研发“雷霆游戏平台”，让那些拥有雷霆游戏通行证的玩家们都知道这个平台，并把一些其他平台的玩家挖过来。

　　就像前世的暴雪做战网，腾讯做TGP、微信游戏一样，把已有的玩家资源全都整合起来，这样就更有利于新游戏的推广和各游戏之间的联动。

　　但是，对陈陌而言，干巴巴地只上一个雷霆游戏平台肯定是不够的，平台上只有《FlappyBird》、《植物大战僵尸》和《我叫MT》这三款游戏，怎么看都有点太单薄了。

　　当然，陈陌也可以和其他游戏公司谈合作，让他们把游戏挂在雷霆游戏平台上，丰富一下游戏库。

　　但一来陈陌看不上那些游戏，二来这些公司估计也看不上陈陌新做的这个游戏平台，所以就算去谈，结果多半也是一拍两散。

　　陈陌要一下子出两款新游戏，一是为了充实一下游戏库，二是为了进一步扩充自己的玩家群。

　　陈陌打开文档，写下文档标题：《雷霆棋牌》设计概要。

　　……

　　在国内，什么游戏的用户最多？

　　卡牌游戏？角色扮演游戏？射击游戏？

　　都不是。

　　用户最多的是棋牌游戏。

　　在前世，腾讯棋牌的用户量达到了惊人的2.4亿以上，平均每5个国人，就有1个是棋牌游戏的用户。

　　陈陌要做棋牌，就是要尽可能地通过帝朝互娱的推荐位和棋牌游戏本身的特性，为雷霆游戏通行证拉到最多的玩家，为之后的拳头产品铺路。

　　这是陈陌一早就规划好的，也是为了最大化利用上次赌约赢到的那个推荐位。

　　但是，棋牌游戏具体怎么做，陈陌现在还没想好。

　　棋牌游戏这个范围太广泛了，像斗地主、麻将、桥牌、象棋、围棋……这些都能算在棋牌里头。陈陌想要全做肯定不现实，也不划算，只能挑着做。

　　而且，这个世界是有棋牌游戏的。像帝朝互娱和神幻游戏平台，都有自己的棋牌游戏，而且玩家不少。

　　陈陌现在考虑的，是如何才能做出差异化，否则根本无法撬动这两大公司的棋牌玩家。

　　这两天陈陌已经把市面上的棋牌游戏都下载了一个遍，就相当于是调研了。

　　像斗地主、麻将这种前世热度很高的玩法，平行世界也都有，而且，玩法大同小异，陈陌可以在一些界面表现、具体规则上做优化，但毕竟也只是优化，不可能就靠着这些优化挖走其他棋牌游戏的玩家。

　　必须得有和其他棋牌游戏做出明显区别的地方。

　　同样是做棋牌，不同的类型差异也很大。比如斗地主、麻将这种，基本上是老少咸宜，用户量很大。而象棋、围棋这种，可能玩家不少，但一点都不赚钱。至于桥牌一类的玩法，可能玩家数更加稀少。

　　陈陌要做棋牌，又想靠着棋牌多挖一些玩家，斗地主和麻将这两个是肯定绕不过去的，所以这两个是必做的。

　　但是，陈陌也研究了很多棋牌游戏，其他的游戏公司也不傻，凡是做了棋牌的，基本上都做斗地主和麻将，各种玩法也都是根据各地的一些经典玩法整合的，像斗地主里面的癞子场、麻将里的血流麻将也都有。

　　陈陌现在能想到的优化有三个方面，第一个方面是针对新手的一整套指引和帮助，包括新手课堂、每日任务、福利任务、每日低保等等，这些东西，其他的游戏要么没做，要么做的不好，陈陌可以在这方面好好地优化一下。

　　第二个方面是比赛模式。这个世界的棋牌游戏，主体都是游戏大厅，很少有各种比赛场，对陈陌来说，做比赛场也算是个不错的噱头。

　　第三个方面是商城道具、贵族系统。这个世界虽然也做了一些增值服务，但相对比较少。真要优化的话，做一些贵族表情包、头像、衣服等等，甚至用积分兑换实物，这些都可以做。

　　但是，光这些还不够，远远不够。

　　新手系统最多是降低一些获取玩家的成本，稍微提升一下玩家留存，商城、贵族系统可以稍微增加一点收入，而比赛模式算是个差异化的东西，能稍微和其他棋牌游戏区分一下。

　　但是，这些都不是决定性的。要知道，棋牌用户的黏性还是比较强的，比如有些玩家，在帝朝游戏平台上有几百万的豆子，为什么要换到陈陌的棋牌游戏来？陈陌又不可能帮他把这些豆子也一起转过来。

　　所以，想要克服这种黏性，陈陌要找一个突破口，一个其他棋牌游戏都没有的突破口。

　　陈陌开始找前世有而这个世界没有的玩法。

　　斗地主？升级？炸金花？七鬼五二三？……

　　没找到什么特别明显的突破口，一些大众玩法肯定都被做烂了，小众玩法呢玩家太少，根本起不到扩大玩家群的目的。

　　陈陌也有点郁闷，怎么偏偏棋牌游戏，两个世界这么类似？

　　不信，再找，肯定有不同点！

　　大众麻将？四川麻将？国标麻将？……

　　也没有！

　　陈陌感觉有点怪，他总感觉好像有一种棋牌，是前世有而这个世界没有的。

　　是什么呢？


第84章 这个世界没有的扑克

　　陈陌在网上翻来找去，突然，他一拍脑门。

　　“对啊，德州扑克好像没有啊！”

　　“但是，德州扑克怎么可能会没有呢？这不科学啊！”

　　陈陌刚才一直就在纳闷，到底是少了哪个游戏，结果找来找去，这个世界没有德州扑克？这不是扯淡呢嘛？

　　陈陌又继续翻，甚至找了许多外国网站，最后发现，没有！这个世界真的没有德州扑克这个东西！

　　“果然，我刚才就一直觉得好像少点什么，真的没有德州扑克啊！”

　　“可以，雷霆棋牌的最后一块拼图终于找到了。”

　　陈陌也有些激动，终于，整个棋牌游戏的框架完整了。

　　……

　　德州扑克在国内不算是大众玩法，如果只计算用户量的话，比不上斗地主和麻将，知名度也差得多。

　　但是，德州扑克在一些小圈子里却是异常火爆，而且水深得不可思议。

　　像IT圈、创业圈、投资圈的一些大公司创始人、CEO，都极为热衷德州扑克，像李开复、柳传志、马云等等，就都是德州扑克的狂热爱好者。

　　而在世界范围内，德州扑克可以说是风靡全球，尤其是在美国，如果有人说他玩扑克，那么他多半就是在玩德州扑克。

　　在世界扑克系列赛（WSOP）中，德州扑克的比赛奖金，头奖甚至达到了1000万美金，曾经有一名来自瑞典的厨师赢得了冠军，一夜暴富。

　　可能很多人非常费解，为什么德州扑克有这么大的魅力？

　　如果用一句话概括德州扑克与其他扑克的不同，那就是：德州扑克是一款可以稳定盈利的扑克游戏。

　　是的，听起来比较玄幻，但这是事实。

　　其他的棋牌游戏，像斗地主、麻将、炸金花，都有着极强的赌博性质，技术很重要，但运气更重要。如果以斗地主或麻将为职业的话，盈亏很大程度上取决于运气，那就无异于赌博。

　　而赌博的特点就是久赌必输，谁也不能保证这东西能保持稳定盈利。

　　但德州扑克是一款可以保持稳定盈利的游戏，如果你打德州扑克一直输，那就只能证明一点：你太菜了。

　　在国外，有许多德州扑克的职业选手，像Phil Ivey，在各类赛事中24次获得冠军，一百多次打入钱圈，整个职业生涯共赢得了两千多万美元的总奖金。

　　在国内，也有许多职业德州扑克选手，月收入稳定在十万左右。因为种种原因，德州扑克在国内的推广是受限的，但即使如此，国内的德扑玩家数量也有6000万人之多。

　　为什么德扑是一款能够稳定盈利的游戏？因为德扑的规则比绝大多数扑克游戏都要复杂，你可以选择在任何时候退出，也可以疯狂加注直接让自己的筹码翻倍。

　　而且，在打德扑的时候，你可以根据对方的行为（加注、平跟等）判断对方的手牌，并以不同的策略来打。

　　德扑不像炸金花，炸金花是完全靠着手牌，你拿到超强牌就必赢，但德扑最后的输赢取决于五张公共牌，理论上说，就算你的手牌是最小的不同花27，也有可能打赢最大的手牌对A。

　　打德扑，需要精于概率计算、善于隐藏自己的表情、懂得通过对方的行为猜测他们的手牌、保持良好的心态。运气在输赢中所占的比重可以说是降到了最低。

　　像高手和菜鸟玩，也许菜鸟的每一手牌都比高手要好，但高手能通过玩心理把菜鸟打得崩溃，这一点都不夸张。

　　像斗地主、麻将这种游戏，菜鸟也许可以凭借着运气赢一两把大的，但在德州扑克里面，菜鸟永远不会有这种机会。

　　……

　　大框架确定了，陈陌开始写设计文档。

　　棋牌游戏的规则相对清楚、简单，做起来比《我叫MT》要快多了，这次陈陌打算在一个月内就大体完成《雷霆游戏平台》和《雷霆棋牌》，再用一周时间调整，然后直接上线。

　　第二天上午。

　　陈陌把一份设计大纲发给苏瑾瑜。

　　“大纲写好了，具体规则你来补充，剧情相关的东西都先不用动，等郑弘曦来了让他负责。这个游戏你们两个一起做，也相当于测试一下他的剧情设计能力。”陈陌说道。

　　苏瑾瑜接收了陈陌发来的文件，让她有些惊讶的是，这个设计文档很小很小，竟然只有一两百个字。

　　“生命线？文字冒险类游戏？”苏瑾瑜惊讶道。

　　陈陌点点头：“嗯，主要是给你和郑弘曦练练手的，几个需要着重注意的点我都已经在文档里标出来了，这款游戏能做到什么程度，就看你们两个的了。”

　　苏瑾瑜说道：“但是，店长，这游戏看起来太简单了吧？”

　　陈陌笑了笑：“简单游戏也可以做得很棒，别眼高手低。可以多想想在这个框架下面新增几个玩法。”

　　苏瑾瑜点点头：“嗯，好。我知道了。”

　　把《生命线》交给苏瑾瑜来设计之后，陈陌就把全部心思都放在雷霆游戏平台和雷霆棋牌上面了。

　　《生命线》是一款文字冒险类游戏，陈陌也是想拿这款游戏给郑弘曦练练手，测试一下他的剧情设计能力。

　　等《雷霆棋牌》和《生命线》都做完了，陈陌就要开始筹划第一款大型游戏了。

　　……

　　接下来的两天，陈陌主要是在细化设计文档。

　　雷霆棋牌上的三款产品，欢乐斗地主、欢乐麻将、雷霆扑克（也就是前世的德州扑克），这三者的用户群并不完全重合，所以要做成三个不同的游戏，只不过这三款游戏的许多美术资源是可以通用的，比如角色外观、道具图标、扑克牌等等。

　　对于这些资源，陈陌就直接扔给外包公司去做了。因为平行世界中也是有棋牌游戏的，这些资源满地都是，随便改改就能用，也不需要太苛刻地去要求美术品质，所以陈陌唯一的要求就是要快，必须在两周之内把美术资源全都出完。

　　而陈陌在棋牌游戏设计中的主要工作集中在两个方面，一是细化新手指引的相关规则，二是做一套其他棋牌游戏没有的比赛场规则。


第85章 文字冒险游戏的剧情

　　很多棋牌游戏的设计师认为，棋牌游戏很简单，所以不需要做新手指引，反正来玩的玩家基本上都在现实中玩过，不可能不懂规则。

　　但这种观点其实是错误的。

　　各地的棋牌，玩法其实都有着细微差别，像麻将，吃、碰、杠，还有各种牌型，不同地区的麻将规则都不同，像一个玩家如果只玩国标麻将，看到血流麻将也想去玩一下，但没有新手指引的话就会非常懵逼，光靠着自己摸索可能会很蛋疼。

　　甚至现实中有一批玩家，他们平时很少有玩棋牌的机会，斗地主都打得不利索。但是他们又想提升一下水平，这样偶尔打牌的时候不至于拖后腿，这些人来棋牌游戏里玩，也是希望能有一些新手提示。

　　像前世的腾讯棋牌在这方面就做得非常细致，基本上一个新手进入游戏后，只要稍微懂一点点规则，就可以一路顺畅地玩下去，而且随着不断地打牌完成任务，还会获得很多的奖励。

　　陈陌连《我叫MT》这种国产卡牌手游都做出来了，这种级别的数值刺激基本上是小儿科，没什么难度。

　　第二个方面就是比赛场。

　　其实，比赛场主要是为德扑设计的，德扑的特性是非常适合做比赛场的，甚至有些人不玩大厅牌桌，只玩比赛场。

　　所谓比赛场，就是每人缴纳一定的报名费，系统把报名费汇总起来，每个人都是一样的筹码。玩家们被随机分配到不同的牌桌，不断有人被淘汰，最终取第一名或者前几名，赢取奖金池。

　　其实比赛场和生存游戏比较类似，一方面要求玩家要稳，因为一旦没稳住，整局游戏就结束了，苟进钱圈才是最终目标。另一方面又要求玩家擅长抓住机会，利用好牌尽可能扩充自己的筹码，消耗对手的筹码。

　　像大厅桌，玩家经常会因为一时冲动输掉大量筹码，输赢不可控。但比赛场，玩家最多也就输一张门票钱，而坚持到最后的话甚至可以获得十倍以上的收益。

　　所以，对很多玩家来说，他们更喜欢比赛场，虽然比赛场可能会输得更多（多次购买门票却从未进入钱圈），但玩家们体会到的挫折感却很弱。

　　前世像斗地主、麻将这种也有一些游戏做了比赛场，不过比赛场普及，应该还是德扑带火的。

　　这个世界没有德扑，所以比赛场的发展也严重滞后，陈陌正好把比赛场规则给全都完善了，这也将成为《雷霆棋牌》的一个主要噱头。

　　还有就是雷霆游戏平台。目前陈陌手上已经有5款游戏，分别是《FlappyBird》、《植物大战僵尸》、《我叫MT》、《生命线》、《雷霆棋牌》（斗地主、麻将、雷霆扑克）。

　　这里头绝大多数都是手游，而《植物大战僵尸》和《雷霆棋牌》都是手机和电脑双端的。

　　电脑端的雷霆游戏平台，是陈陌游戏的主要平台。在电脑端的游戏平台上，会定期对游戏进行打折、促销，可以共享各游戏好友的动态，查看各游戏战绩等等。

　　当然，这些功能也不需要一次就全都完成，慢慢增加就行了。电脑端的雷霆游戏平台控制在10M左右，当然，后续疯狂加功能的话可能会增加到100M，不过前期还是要小一点，省得玩家不满。

　　手机端的雷霆游戏平台就更小了，仅仅作为类似应用市场之类的东西存在，大小要始终控制在5M左右，即使以后加再多的新功能，大小也不能超过15M。

　　……

　　周一，郑弘曦正式入职。

　　陈陌想了一下，暂时让郑弘曦在体验店的电脑上办公了。考虑到以后的人会越来越多，陈陌在想，是不是以后赚钱多了，考虑换个大一点的体验店或者工作室。

　　当然，现在想这些是有点早了，陈陌现在虽然有钱，但也还犯不着这么折腾。

　　这两天苏瑾瑜已经大体上完成了《生命线》的基础构架，因为这本身就只是一款文字冒险类游戏，规则非常简单，界面也无非就是个聊天窗口，做起来很快。

　　陈陌对郑弘曦说道：“这是一款文字冒险类游戏，这种游戏主要是卖剧情的，你只需要按照这个背景设定，把各选项规划一下，丰富一下故事情节。”

　　郑弘曦看了看陈陌给出的设计稿，有些惊讶。

　　“这么简单？整个游戏完全是以聊天的方式来呈现的？”郑弘曦问道。

　　陈陌点点头：“嗯。所以玩家买不买，关键看剧情了。”

　　郑弘曦：“……压力略大啊，上班第一天就承担这么重要的任务真的没问题吗？”

　　陈陌说道：“这算什么重要的任务，想想以后你要自己来写艾泽拉斯宇宙，甚至是官方小说。”

　　郑弘曦：“那……我努力吧。”

　　陈陌拍拍他的肩膀：“没事，不用担心。写得不好会让你重写的。”

　　苏瑾瑜吐槽道：“完全没有起到安慰人的作用啊店长！”

　　把《生命线》交给苏瑾瑜和郑弘曦之后，陈陌继续回二楼研发棋牌游戏去了。

　　……

　　三天后，郑弘曦把《生命线》的剧情规划初稿拿给陈陌看。

　　剧情规划初稿主要是定一个大框架，包括整个剧情有多少分支、多少结局，每一步有几个选项，每个选项会导向什么结果等等。

　　这个初稿是用流程图画出来的，每一步的剧情都是梗概，非常简短。

　　陈陌大致看了一下，郑弘曦的初稿，规划了70多步剧情，还有4个大结局。

　　“嗯……还不错。”陈陌说道，“但是要重写。”

　　郑弘曦：“……”

　　陈陌解释道：“首先，剧情应该有梯度。你现在的规划，时间线很混乱。这个游戏，游戏内外的时间是一致的，游戏里的人物要等玩家八小时，那就是实打实的八小时。这个时间是为了给玩家营造一种真实感。”

　　“而你在规划剧情的时候显然没有注意到这一点，没有意识到时间对于剧情节奏的影响。”

　　“其次，你前期中期和后期的剧情紧张程度差不多，事实上应该是不断提升的，尤其是最后逃生阶段的剧情，不应该这么平淡。也许你可以加一点比较惊悚的元素，比如……变异的外星人。”

　　“还有就是，内容不够丰富。你要把选择步骤扩充一倍，到120步以上，结局也相应地增加，这里面应该有九成是失败结局，玩家必须小心谨慎，一些关键的步骤必须每一步都走对，才能完成大团圆结局。”

　　郑弘曦认真地听着，最后点点头：“嗯，我明白了，我再改改。”


第86章 扑克

　　体验店里。

　　苏瑾瑜和郑弘曦正在忙着制作《生命线》。

　　其他人则是各玩各的，文凌薇在体验店的按摩椅上拿着平板电脑追剧。

　　现在体验店已经成了文凌薇他们最常来的聚会场所了，有事没事就来看看，顺便催促一下陈陌做新游戏。

　　陈陌说道：“大家休息一下，咱们来玩个游戏吧。”

　　“嗯？”苏瑾瑜有些懵逼，“玩游戏？玩什么游戏？”

　　郑弘曦抬起头来，一脸茫然。他的剧情构思正卡在一个比较纠结的地方。

　　贾鹏说道：“好啊店长，正好没事做，是什么游戏？”

　　陈陌拿出一副扑克牌：“扑克。”

　　贾鹏：“……你们聊，我先走了。”

　　陈陌一乐：“没事，你可以旁观，或者你来当荷官。”

　　文凌薇懒洋洋地说道：“店长啊，你可别说是斗地主，咱们这有七八个人呢。”

　　陈陌说道：“不是斗地主，是你们都没玩过的一种扑克类型。”

　　常秀雅惊讶道：“我们都没玩过？不至于吧？”

　　陈陌说道：“来吧，咱们这现在一共八个人，贾鹏来发牌，这样的话打七人桌。”

　　苏瑾瑜问道：“人数有要求吗？”

　　陈陌摇头：“没有要求，2到9人都能玩，规则都支持。”

　　苏瑾瑜问道：“那9人以上呢？”

　　陈陌说道：“哦，其实理论上来说9人以上也能玩，但是牌桌就坐不下了。”

　　苏瑾瑜：“……那还挺方便的。”

　　陈陌说道：“来，大家来会议室吧，我来教大家玩。”

　　文凌薇说道：“扑克牌有啥好玩的……赢了有奖励吗？没奖励我就不来了。”

　　陈陌说道：“当然有。第一名奖励五千块钱以内的礼物，大家任选。”

　　“五千块钱？”

　　“礼物任选？”

　　“卧槽，店长有钱了就是不一样啊！”

　　众人全都齐刷刷地站了起来，一窝蜂地进到会议室里。

　　郑弘曦：“……”

　　众人在会议室的长桌周围坐好。

　　陈陌不知道从哪搞来了一套筹码，拿特制的筹码包装着。

　　苏瑾瑜惊讶道：“店长，这是啥？”

　　陈陌说道：“筹码，嗯，可以理解为钱。不过我们不能玩钱，玩钱属于聚众赌博，所以拿筹码代替。”

　　陈陌一边说着，一边给众人分配筹码。

　　筹码就是一个比硬币稍大一些的圆形小牌子，上面写着不同的数字，颜色也各不相同。

　　陈陌给每人发了1个500的筹码、3个100的筹码、6个25的筹码和10个5的筹码。

　　“这样的话，相当于每人1000筹码，谁最后把所有人的筹码都赢过去，谁就赢了。最后只会有一名胜利者。”陈陌解释道。

　　苏瑾瑜有些好奇地把玩着手上的筹码：“店长啊，我们真的不会被当作聚众赌博抓起来吗？”

　　陈陌：“……不会，只要你们别往牌桌上乱扔钱就行了。”

　　文凌薇玩弄着手上的筹码，发出“哗啦哗啦”的声音：“必须要这东西才能玩吗？不像斗地主一样？”

　　陈陌点点头：“对，必须要筹码才能玩。好了，大家都坐好位置，这样，贾鹏你坐在这里，正中间，对，你来负责发牌。”

　　文凌薇举手道：“我抗议。感觉他来发牌的话，大家的牌运都会变差的。”

　　贾鹏：“……学姐，顾及一下我的感受好吗。”

　　陈陌说道：“没事，反正大家手气一起变差，还是公平的。”

　　贾鹏：“……完全没有感觉到被安慰！”

　　众人都坐好了。

　　陈陌手上拿着扑克牌，背面朝上在桌上摊开：“咱们私下打，规则就稍微简化一些，每人抽一张牌，牌最大的是庄。”

　　苏瑾瑜问道：“庄有什么用？”

　　陈陌说道：“庄家的位置比较有利。来，抽牌吧。”

　　众人纷纷抽牌，文凌薇本来抽到一张K，以为是最大的了，结果郑弘曦竟然抽到一张A。

　　贾鹏说道：“都是欧皇啊……瑟瑟发抖。”

　　陈陌把一个玩偶放在郑弘曦面前：“这个代表庄家，每一手牌打完都会给下一个人，顺时针方向移动。”

　　“咱们先预演一把吧。”

　　陈陌开始给众人介绍德州扑克的相关规则。

　　德州扑克本身属于易于上手、难于精通的游戏类型，上手是很简单的，理解规则基本上连五分钟都不用。

　　在陈陌的指点下，众人很快就玩得像模像样了。

　　……

　　半小时后，陈陌又看了两手牌，确认大家都已经掌握了规则之后，就回到二楼继续整理设计文档了。

　　陈陌教这些人玩德州扑克，主要是想确认一下德州扑克在这个世界中的接受度如何。这也相当于是推广游戏的一次预演。

　　德州扑克的规则是极端完整的，因为在前世已经有无数的比赛验证过了，可以说是毫无漏洞。但是，如何利用它的特性去推广《雷霆棋牌》？这是陈陌主要在考虑的问题。

　　像德州扑克在国外的火爆，主要是因为一些职业牌手可以在德扑里面稳定盈利，说到底还是因为钱，钱是最有效的刺激。

　　但是陈陌不能这么干，一来玩钱属于聚众赌博，属于违法行为，二来赌博有社会危害性，陈陌也不想因为自己做的一款游戏害得一些人家破人亡。

　　所以，陈陌的想法是，最大限度地砍掉德扑里面的赌博属性，以比赛的方式来推广。让玩家们通过玩欢乐豆，体会到德扑的乐趣。

　　就像斗地主和麻将一样，去掉了赌博属性，它们都是很好的棋牌游戏。

　　前世许多科技圈、投资圈的大佬喜欢玩德扑，也不全是因为钱，这些人个个都身家过亿，不至于靠着打德扑去赚钱。

　　对他们来说，德扑是一种益智游戏，和创业、投资很像，都是要判断对方的行为，并针对对方决定策略，在发现危险的时候及时止损。

　　在验证过德州扑克对这个世界的人也有很强的吸引力之后，陈陌脑海中已经有了一个初步的推广方案，通过这个方案，就可以最大限度地挖到其他棋牌游戏的用户，让他们体会到德州扑克的乐趣，并最终留下来。

　　……

　　日子一天天过去，《生命线》和《雷霆棋牌》的开发计划也在稳步推进中。

　　第一次的德扑比赛，最终郑弘曦凭借着自己逆天的欧皇属性打败了文凌薇，拿到了五千块额度的奖品。

　　陈陌还特制了一个小奖杯，奖杯上刻着字：“第一届雷霆扑克内部赛冠军”。

　　从这之后，大家的兴趣全都被勾起来了，几个人每天没事干就在会议室里打扑克，都憋着一口气，想等下周的时候赢得第一，拿到奖品和奖杯。

　　让大家很惊讶的是，他们越是深入地玩，就发现越多隐藏的门道，这是一款名副其实的“易于上手、难于精通”的游戏。

　　而在两周之后，绝大多数人都已经沉迷于这种扑克了。

　　当然，这是在有奖品刺激的前提之下。

　　如果没有这几千块钱的奖品，这些人就会兴致缺缺了。

　　至于《生命线》的剧情，也在不断地完善之中，郑弘曦也不知道自己到底改了多少稿了，不过也确实越改越复杂、越改越有趣了。

　　陈陌把所有对话的时间都捋顺了一遍，基本上保证整个游戏的节奏和前世一样。当然，具体的文本内容肯定是有差异的，不过影响也不大。

　　这次的两款游戏，对陈陌而言都非常简单，所以包括美术资源在内，一个月就搞定了，接下来就是不断地调优，在一些用户体验方面，还有细节上多修改一下。

　　在这一个月内，看似风平浪静的手游圈，实际上却酝酿着一股暗潮。

　　仅陈陌通过一些杂七杂八的渠道听到的消息，就有至少三四家游戏公司都在开发类似《我叫MT》的卡牌游戏。

　　这还只是陈陌听说的，没听说的估计更多。从进度而言，这些游戏快则两个月内，慢则四个月内，肯定会全部研发完毕，并陆续上线。

　　手游市场极有可能会像陈陌的前世一样迎来一波卡牌游戏的热潮，玩家们将会再度体会到被卡牌游戏支配的恐惧。

　　这些卡牌游戏也许美术表现不同、题材不同，但有一点是肯定相同的，就是它们的盈利模式和数值架构，肯定是高度借鉴《我叫MT》。

　　不过，陈陌也根本不在意，对他来说，这并不完全是一个坏消息。

　　《我叫MT》已经牢牢占据了先发优势，而后续的那一大堆扎堆的卡牌游戏永远都会活在《我叫MT》的阴影之下，不可能会撼动《我叫MT》的地位。

　　这些游戏反而会在客观上起到“扩大卡牌游戏用户群”的效果。

　　当然，这些手快的游戏开发商必然也会赚得盆满钵满，但这是不可避免的事情，对陈陌而言，你赚我也赚，但我赚得比你多就行了。

　　而且，卡牌游戏的一次大泛滥也正好分散游戏圈的注意力，陈陌就有更多的空间，来为自己以后的规划铺路。

　　真正对《我叫MT》有威胁的，是《刀塔传奇》这种在玩法上全面创新和超越初代国产卡牌的游戏，但陈陌预估，其他设计师想要达到《刀塔传奇》的设计水平，最快最快也要一年的时间。

　　因为初代卡牌本来就属于躺着赚钱的游戏类型，在这种强大盈利能力的刺激之下，大部分设计师都会失去进取心，甚至陷于“舒适区”，不愿意对初代卡牌的玩法做出革新。

　　只有当玩家们玩腻了，彻底生厌了，设计师们才会去求新求变，改革初代卡牌的玩法。

　　这一年的时间之内，陈陌可以做太多的事情了。


第87章 如何评价《雷霆棋牌》

　　《雷霆棋牌》的内容已经全部完成，它里面其实包含了三款游戏，分别是斗地主、麻将和雷霆扑克（德州扑克）。

　　《雷霆棋牌》同样是电脑、手机双端，都是三合一的。不过玩家可以选择在游戏内自由安装或者卸载自己不玩的部分。

　　而且，陈陌已经把雷霆游戏平台植入了现有的所有游戏中，在版本更新之后，玩家们想要继续玩《植物大战僵尸》和《我叫MT》都必须首先登陆雷霆游戏平台。

　　当然，作为补偿，陈陌也发了一笔符石给玩家们。

　　而后，陈陌找到帝朝互娱的游戏推广渠道负责人许晓军，让他来安排推广《雷霆棋牌》的相关事宜。

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　许晓军把测试用的手机递给林朝旭：“林总，这是陈陌要挂在我们推荐位上推广的游戏。”

　　林朝旭接过来一看，眉头微皱：“棋牌？”

　　许晓军点头：“嗯，如果您觉得没问题的话，下周一开始，我们首页的推荐位就换上这款游戏了。”

　　林朝旭略一犹豫之后说道：“没问题，给他推广吧，帝朝不能失信于人。至于这款游戏，先放在我这，我研究一下。”

　　“是。”许晓军退了出去。

　　林朝旭手头的工作也不少，忙了一个多小时之后，才终于抽出时间来，体验陈陌的《雷霆棋牌》。

　　现在对于林朝旭来说，陈陌虽然还只是个C级设计师，但毕竟已经展现出了獠牙，值得他花费一些时间重视一下。

　　十分钟后。

　　林朝旭把《雷霆棋牌》的大多数玩法和系统都看了一遍，陷入了沉思。

　　而后，林朝旭拨了个电话：“喂，伍钊？来我办公室一趟，有个事情和你商量。”

　　大约半个小时之后，伍钊到了。

　　伍钊大约三十多岁，穿得很随意，留着长头发，有点像个率性而为的自由职业者。

　　伍钊是帝朝棋牌的总负责人，也是一名A级设计师，帝朝棋牌里面包括扑克、麻将、地方棋牌等等所有项目，全都要由他来最终拍板。

　　伍钊问道：“林总，找我有事？”

　　伍钊自己也有些纳闷，帝朝棋牌在帝朝互娱中并不是什么特别受关注的项目，盈利能力也很弱，平时林朝旭是很少会把他叫来办公室面谈的。

　　林朝旭把手机递给伍钊：“玩一下这款棋牌游戏，然后简单讲讲你对它的评价。”

　　伍钊接过手机：“雷霆棋牌？”

　　虽然不明白林朝旭此举的用意，伍钊还是点击图标，进入了游戏中。

　　首先是用雷霆游戏通行证登录，登陆后就进入了雷霆游戏平台。平台上目前有6款游戏，分别是《FlappyBird》、《植物大战僵尸》、《我叫MT》、《欢乐斗地主》、《欢乐麻将》、《雷霆扑克》。

　　前面三款游戏都是灰的，想玩的话可以下载，后面三款棋牌游戏都是已经下载好的。

　　伍钊直接点击《欢乐斗地主》，进入游戏中。

　　虽然在进入游戏前多了一步，不过雷霆游戏平台的界面做得很简洁，操作也不繁琐，所以虽然有点麻烦，但还可以接受。

　　现在游戏中还没有玩家，不过最低级的游戏场里面有几个机器人，所以也不至于完全没得打。

　　伍鹏按照指引打了两局，玩法和帝朝自己的斗地主游戏一样，没什么特殊之处。

　　不过，在游戏之外的引导方面，《雷霆棋牌》却做了很多优化，甚至有些引导让伍鹏觉得过于简单、直白了，一些扑克老手都已经非常熟悉的规则，也一本正经地引导、介绍了一遍。

　　而且，这款游戏还给玩家送了很多的欢乐豆，包括每天的前3次破产、完成特定任务等等，都会有很多欢乐豆的奖励。

　　贵族和商城系统也比较丰富，包括一些收费表情、收费互动等等，牌桌内的快捷聊天和人物动作也很完善。

　　看得差不多了，伍钊又点开《欢乐麻将》。

　　玩法仍旧是和其他的麻将游戏大同小异，像血流麻将等等热门的类型也都做了。和《欢乐斗地主》类似的一点是，《欢乐麻将》的新手指引和体验也很好，能够明显看出优于其他棋牌游戏。

　　最后，伍钊点开《雷霆扑克》。

　　让他有些惊讶的是，这竟然是一款之前完全没见过的游戏类型？

　　伍钊也算是个资深棋牌游戏爱好者了，又是专精棋牌游戏的设计师，国内国外的各种棋牌玩法他都研究过，就算没研究过也见过。

　　但是，这款《雷霆扑克》的玩法，他却是从来没见过。

　　仅从玩法上来说，有点像梭哈，又有点像炸金花，但却又有着明显的不同。

　　《雷霆扑克》的指引很完善，每一步的玩法都介绍得很清楚，包括牌型等关键设定也很好记。

　　伍钊玩了五分钟之后就已经基本掌握了它的玩法，不过，因为现在游戏场里没有玩家，只有机器人，所以伍钊暂时没有发现它的核心乐趣。

　　就伍钊目前的感受来说，它只不过是一款还算优秀的棋牌而已，比不上斗地主和麻将这种经典棋牌。

　　伍钊把三款棋牌游戏都玩了一遍，然后说道：“林总，这是雷霆互娱做的棋牌？”

　　林朝旭说道：“你先不用管是谁做的，先说说你对这款棋牌游戏的评价。”

　　伍钊点点头：“好，那我简单说一下我的看法。”

　　“国内的棋牌游戏市场您也知道，用户很多，盈利一般。像我们帝朝互娱和神幻游戏平台，之所以一直在做棋牌，就是看中了棋牌游戏的用户群，想把他们转化为游戏平台的玩家。”

　　“所以，一般而言，做棋牌游戏的，都是为了扩展用户群。如果想盈利，棋牌并不是最好的选择。”

　　“这款游戏，怎么说呢，扩展用户群的意图很明显。它的斗地主和麻将，在玩法上没有任何创新，但在新手指引和日常福利上做了很多改变，这无非是想挖走一些黏性较差的棋牌用户。”

　　“像我们帝朝棋牌，有一些不爱充值的玩家，他们身上可能只有几十、几百豆，每天就指着领点低保、救济金，进去随便打两把。这批人，很可能会被这款游戏给挖走。”

　　“不过也不用担心。首先，棋牌游戏必须保证一定的用户群才能火起来，菜鸟局，也就是所谓的‘鱼塘’，水越深、新手越多，玩家得到的乐趣就越多。帝朝棋牌目前还坐拥最多的玩家群体，想要在短期内挖动我们的墙角是不可能的。”

　　“其次，这部分容易被挖走的玩家，数量虽然也不少，但不至于让我们伤筋动骨。我们真正的核心玩家群体，是那些活跃用户，这些人在帝朝棋牌里面有很多的豆子，他们的黏性很强，轻易不会换平台的。”

　　“所以，我觉得这款游戏暂时还不足以对帝朝棋牌构成威胁。”


第88章 雷霆扑克

　　林朝旭点点头：“嗯，那款《雷霆扑克》你觉得怎么样？”

　　伍钊说道：“这款《雷霆扑克》应该是完完全全的自创玩法。只玩十分钟还不能断言它的潜力，不过就我目前的感觉，对它持审慎态度。”

　　“它的玩法有些类似于炸金花和梭哈，但这两种扑克都不算火，在国内的影响力远不如斗地主。”

　　“炸金花过于依赖运气成分，所有人都是两眼一抹黑，完全看运气，所以它更像是一种纯赌博，没有任何的智慧博弈在里面。”

　　“而梭哈，因为有一张暗牌和一张明牌，暴露了太多的信息，所以博弈的技巧被严重削弱了，难以大火。”

　　“这种《雷霆扑克》的设计意图，应该是取二者之长，玩家们可以通过公共牌的牌型判断对方牌力，而且又隐藏了一些关键信息，让玩家的拼斗更加凶狠。”

　　“但是，这种改革和尝试能否成功，我觉得还有待观察。而且，这毕竟是一种全新的扑克类型，所有玩家都要从头学起，就算真的火起来，也要很长的时间。”

　　“这段时间之内，我们也可以研发这种扑克。”

　　林朝旭问道：“我们也做这种扑克，应该没有法律风险吧？”

　　伍钊点点头：“没有任何法律风险。扑克牌的新玩法属于‘智力活动的规则和方法’，不会被授予专利权。也就是说，所有人都能做。”

　　林朝旭说道：“那就是说，根据你的判断，这款游戏在短期内不会对帝朝棋牌有重大危害，也不可能挖动我们帝朝游戏平台的玩家。”

　　伍钊想了一下说道：“可以这么说。”

　　林朝旭说道：“那如果，这游戏在帝朝游戏平台首页推广一个月呢？”

　　伍钊：“啊？？”

　　林朝旭说道：“前段时间，邱斌和陈陌打赌的事情你都知道吧？这款游戏要挂在我们帝朝游戏平台首页的推荐位上，挂一个月。”

　　伍钊皱眉道：“林总，这不是给对方挖我们墙脚的机会吗？”

　　林朝旭说道：“所以我才问你，影响会有多大。”

　　伍钊有点为难，想了一下说道：“嗯，影响还是会有一些的，不过，应该不至于伤筋动骨。这款棋牌是那个陈陌做的？他为什么不推广《我叫MT》，却推广这么一款棋牌游戏？”

　　林朝旭说道：“不至于伤筋动骨就行。其他的，你就不用过问了。”

　　伍钊点头：“是，我明白。不过林总，这个家伙鬼点子挺多，还是得时刻关注，别再被他给整出什么幺蛾子来。”

　　林朝旭说道：“行，我知道了。这件事情你全程跟进吧。这个推荐位倒是没什么，关键是不能让他从我们帝朝游戏平台上挖走太多玩家。”

　　伍钊点头：“是，我明白。”

　　伍钊离开了林朝旭的办公室。

　　林朝旭陷入了沉思。

　　“要玩家不要钱？这小子，野心不小啊。”

　　本来，林朝旭也以为陈陌要拿这个推荐位来推广《我叫MT》。毕竟《我叫MT》本身的盈利能力是很强的，如果再加上帝朝游戏平台的加持，月流水再翻一倍也不成问题，很有可能逼近五千万。

　　到时候，陈陌每个月的净收入都能再多一千多万。

　　但是，陈陌竟然放弃了每个月一千多万的净收入，选择了去推广一款棋牌游戏？

　　这种魄力可不是一般人能有的。

　　陈陌的意图很明显，林朝旭不可能猜不到。

　　棋牌游戏赚不到大钱，盈利能力远不如《我叫MT》，但棋牌游戏的特点就是获取用户的成本比较低，再结合新推出的雷霆游戏平台，这显然就是为了抢用户。

　　但是，这也算是一种阳谋，就算林朝旭猜出来了也没用，帝朝互娱不可能因为陈陌有潜在威胁，就耍手段或者食言，毕竟有那么多吃瓜群众都在看着。

　　……

　　棋牌游戏不赚钱吗？

　　在平行世界确实不赚钱，但是在陈陌的前世，棋牌游戏可是最闷声发大财的游戏，没有之一。

　　之所以会这样，是因为前世的那些弯弯绕绕，平行世界的设计师们并没有想到。

　　只不过，陈陌不打算用这种方式去赚钱。

　　棋牌游戏为什么不赚钱呢？因为玩家们缺乏持续充值的动力。菜鸟玩家一直输，充钱也不可能赢，很快就会意识到这与扔钱无异。其他游戏充钱还能买战力，棋牌游戏充钱，如果牌技不好，那就是在当慈善赌王了。

　　而那些牌技好的玩家，他们也不愿意充钱，因为他们完全可以靠自己的技术去赚豆子。而且，当这些人的豆子达到一定值以后，比如一千万或者一亿，这些豆子又不能变现，不能兑钱，他们也就会慢慢地对游戏失去兴趣。

　　所以，在这种棋牌游戏中，钱都是有进无出的，是净亏损，大部分玩家的充值欲望是被严重压抑的。

　　棋牌游戏不赚钱，也就成了业内共识。

　　棋牌游戏里面的代币，比如欢乐豆，是严禁兑换为现实货币的。法律明令禁止，凡是可以双向兑换现实货币的棋牌游戏，都涉嫌聚赌盈利，是违法的。

　　一旦定罪，不仅游戏要彻底下架，开发者甚至面临着牢狱之灾。

　　而在陈陌的前世，棋牌游戏之所以闷声发大财，就是因为大部分开发商都用擦边球的方式规避了法律风险。

　　比如，在海外成立币商，由币商为玩家双向兑换游戏币，而开发者则是以“抽水”的形式盈利。

　　在游戏中，通过“朋友桌”的方式，实现玩家与玩家之间的游戏币交易，而实际的现金交易，则是依托于币商这个平台。

　　许多赚得盆满钵满的棋牌游戏公司，基本上都是用了这种模式，有些地方棋牌甚至靠着几万的用户，就完成了千万级别的年利润。

　　而德州扑克更是其中的重灾区，凡是做德扑俱乐部的，几乎九成九都是采用的这种模式，利润更是大得吓人。

　　但是，陈陌还是决定让这个秘密永远地烂在心里，希望这种模式永远不会在这个世界的游戏圈出现吧。


第89章 比赛有奖

　　在经过一个多月的研发之后，《雷霆棋牌》正式登陆官方应用商店和帝朝游戏平台！

　　在帝朝游戏平台上，首页最上方的【本月强推】，赫然挂上了《雷霆棋牌》的Banner，除了常规的游戏名、图标以外，还有一句广告语。

　　“谁是扑克之王？比赛场每周都送虚拟游戏舱！”

　　帝朝游戏平台有着几千万的活跃用户，同时在线用户最高时有两百多万，这个推荐位将会在帝朝游戏平台的首页上挂一个月的时间，效果绝对是不言而喻的。

　　除了这个推荐位之外，陈陌也在自己的微博和雷霆游戏平台上同步推广，基本上能利用的宣传手段都给用上了。

　　之前许多关注着这件事的玩家们，早就知道陈陌要推一款新游戏，但让他们万万没想到的是，陈陌竟然花了一个多月的时间，做了一款棋牌？

　　太浪费这个推荐位了吧！

　　玩家们议论纷纷。

　　“不可思议，陈陌竟然没有继续做坑钱游戏？这根本不科学啊！难道他的节操又回来了？”

　　“靠，你怎么做棋牌啊，棋牌没前途啊！你还不如继续做坑钱游戏呢！”

　　“白瞎了这么好的推荐位啊，以前这个推荐位都是拿来推广大型VR游戏的，结果竟然被陈陌拿来推广棋牌！我的天哪！”

　　“一个多月就做出来了，这能行吗？”

　　“不务正业啊！你滚回去给我开发《植物大战僵尸》的续作不好吗！”

　　“棋牌都被做烂了啊！帝朝的棋牌都已经运营这么久了，你现在做已经太晚了啊！”

　　“每周一台游戏舱？真舍得下血本啊，但是我怎么感觉你要血本无归呢……”

　　“是每周三台啊，三种棋牌每个都有！”

　　“算了，还是去看看吧，我正好缺一台游戏舱呢。”

　　“……楼上的，雷霆游戏的尿性你还没搞明白吗？非酋就别想这种事情了！”

　　“但是……这是比赛啊！”

　　说什么的都有。

　　不过，大部分人还是被“每周一台游戏舱”这个噱头给吸引到了。

　　而陈陌也在自己的微博公布了相关的比赛规则。

　　《雷霆扑克》、《斗地主》、《麻将》，这三种棋牌游戏，每一款游戏内都会有比赛场。

　　从周一到周六，上午10点开始，晚上10点结束，每隔2小时就会开办一场比赛，比赛分为N个桌（视报名玩家数而定），每桌限定50~60人，本日没有打过比赛场的玩家优先进入。

　　其中，10点、12点、14点、16点都是免费场，提前报名，免费进入。18点、20点是付费场，可延迟30分钟报名，根据缴纳一定的欢乐豆竞拍才能进入。

　　所有比赛都是前三名有奖励，按照奖励比例，第一名60%，第二名30%，第三名10%。

　　免费场奖励大量欢乐豆，少量积分。付费场奖励大量积分。

　　到周日，根据本周积分，决出前50名，进入决赛桌。决赛桌再决出前三名，获得实物奖励。

　　第一名：VR游戏舱一台，价值8万左右。

　　第二名：高配台式电脑一台，价值1万左右。

　　第三名：高配手机一部，价值7000左右。

　　三种棋牌每一种都有比赛，也就是说，陈陌每周都会送出将近30万的奖品。

　　而且，这和抽奖不一样，抽奖可以做手脚，可以把奖品发给内部人员。但陈陌办的是比赛场，第一就是第一，真正有实力的人是肯定能拿到名次的，不可能被黑掉。

　　这个世界的VR游戏舱，价格基本上在5万到20万之间，陈陌挑的是8万左右的游戏舱，属于中等水平，不过这样也已经足够了，更何况还有高配电脑和手机。

　　这个消息一传出来，立刻在棋牌玩家的圈子里传开了，而且借由微博、论坛的不断传播，越来越多的玩家们知道了这个消息，甚至许多非棋牌游戏核心玩家，也蠢蠢欲动。

　　毕竟这不是抽奖，是比赛，而且是棋牌游戏的比赛。

　　大部分玩家都觉得，像斗地主这种游戏，运气成分所占比重很大，运气好的话完全可以一直赢下去。更何况陈陌的这款棋牌游戏完全免费，比赛场又绝对公平，所以都想来碰碰运气。

　　就算赢不了游戏舱，赢一台电脑或者手机也很不错啊！

　　……

　　上线当天，《雷霆棋牌》的下载量直接飙升到了28万，而且还在呈现不断上涨的趋势！

　　免费棋牌游戏、安装包很小、新手指引完善、帝朝游戏平台的推广、比赛场奖品的刺激……种种因素叠加在一起，让《雷霆棋牌》的下载量在短时间之内爆发。

　　当然，约有八九成的玩家都是冲着凑热闹来的，都是抱着侥幸心理，觉得自己会是那个拿走游戏舱的幸运儿。

　　“晕，新手引导怎么这么多？哦，还好可以跳过。这么简单的扑克规则也引导啊？”

　　“对新手还挺友好的，我之前一直对规则模棱两可的，现在总算是搞清楚了……”

　　“真的，还有比赛场啊，不停淘汰直到决出第一名？感觉比大厅桌有意思啊。”

　　“《雷霆扑克》？新的游戏类型？”

　　“感觉斗地主和麻将的竞争太激烈了，这种新扑克是不是也送游戏舱吗，我去玩玩。”

　　这些玩家们研究规则之后发现，他们必须进入周日的决赛桌才有可能杀入前三、赢得奖品，但想进决赛桌的话，就必须在周一到周六的常规桌赢取尽可能多的积分。

　　像晚上的比赛场，赢的积分多，但需要一笔欢乐豆才能入场，所以这些人就必须去普通场玩，或者干脆自己掏钱充欢乐豆了。

　　而且许多玩家都已经意识到了，《雷霆扑克》也许是个不错的突破口。

　　像斗地主和麻将，玩的人多，竞争肯定激烈，但《雷霆扑克》也送游戏舱，而且大家都是从头学起，竞争肯定要弱很多。

　　这样一来，有很大一批玩家都涌进了《雷霆扑克》，想要专攻这款新型的扑克，去赢取奖品。

　　首日大批玩家的涌入，让《雷霆棋牌》中的大厅牌桌和比赛场大量爆满，同时也进一步提升了这款游戏的热度。

　　在各大游戏榜单和热搜话题上，《雷霆棋牌》的热度不减，可以预计的是在接下来的一个月内，《雷霆棋牌》的用户量将会继续呈爆炸增长的趋势！


第90章 猝不及防

　　伍钊也在关注着《雷霆棋牌》，他现在有点慌，第一天的下载量让他吓了一跳。

　　尤其是陈陌的第一套组合拳出来，让他彻底意识到了自己的疏漏。

　　伍钊自己就是做棋牌游戏的，《雷霆棋牌》上线之后，帝朝互娱自己的棋牌游戏当日活跃直接跌了十几万人，这可不是什么小数目。

　　显然，这里头有很大一部分玩家都是跑到《雷霆棋牌》那里去了，有的是图新鲜，有的是为了奖品。

　　而且，伍钊也在第一时间感觉到了杀机，他有很强的预感，这仅仅是一个开始。

　　没办法，伍钊只能请示林朝旭。

　　……

　　办公室里，林朝旭的脸色不太好。

　　“你说这游戏不会造成我们的用户大批流失，现在是怎么回事？嗯？第一天我们棋牌游戏的日活就跌了十几万，这还叫没有大批流失？”

　　伍钊擦了擦额头上的汗：“林总，您听我慢慢解释。”

　　“这个陈陌，早就是有预谋的，只不过他送来的游戏安装包根本没有露出任何破绽，所以我才会忽略了。”

　　“他其实早就想好了，用比赛场加上奖品刺激的方式去做推广。我在看到安装包之后，以为‘比赛场’只不过是他的一个玩法创新，根本没意识到他会在这一点上做文章，所以判断才会出现偏差……”

　　林朝旭沉默了片刻，问道：“还有办法补救吗？主要是帝朝棋牌这一块。我们也送游戏舱，送得比他多十倍！先把玩家们留下来再说。”

　　伍钊说道：“林总，这件事情没那么简单。我们确实可以送，但，我们没有比赛场啊！”

　　林朝旭皱眉道：“没有比赛场就用抽奖的方式送，只要玩家们的在线时长或者打牌的局数达到一定数量就有抽奖机会，这样不就能拉高日活了吗？”

　　伍钊说道：“林总，这个还是有区别的。如果是抽奖的方式，大部分玩家会觉得肯定抽不到自己，热情肯定不高。我们有几百万用户，每周抽十台甚至三十台游戏舱，这中奖概率也才几十万分之一啊。”

　　“而且，抽奖获得，玩家们的热情不会很高，大部分人会采用挂机、刷次数的方式获得资格，对日活的刺激不会太高。”

　　“陈陌做比赛场，虽然送的东西少，每周只有三台游戏舱，但他的聪明之处在于给所有玩家一个假象，就是让玩家们觉得这是一场比赛，只要自己有实力就必然能赢得奖品。”

　　林朝旭皱眉道：“我们也做比赛场，要多久？一周能完成吗？”

　　伍钊说道：“我已经紧急安排人去做了，但比赛桌的规则比较复杂，工作量基本上占到了整个棋牌游戏的30%左右，加上测试、调优的时间，恐怕要两周。”

　　林朝旭脸色阴沉：“两周？太久了。我不管你是熬夜通宵还是打肾上腺素，一周之内给我做出来。在这之前，抽奖，每天抽游戏舱、手机、电脑、购物卡，总之能送的都送，一定给我把日活稳住！”

　　伍钊赶忙点头：“是，林总，我立刻安排去做。”

　　……

　　帝朝互娱的反应也很快，在《雷霆棋牌》上线的第二天，《帝朝棋牌》就开始了抽奖活动，玩家每天在游戏中保证一定的登陆时长和局数，就可以获得抽奖机会，奖品从购物卡到VR游戏舱，应有尽有。

　　显然，面对着陈陌的攻势，帝朝互娱只能被迫接招，他们还没有蠢到会后知后觉地被动挨打，但抽奖这个应对方式，实在算不上什么高招。

　　没办法，《帝朝棋牌》根本没做比赛场，也只能用这种方式先凑合一下了。

　　这之后，《帝朝棋牌》的日活跃玩家数确实稳住了，甚至还稍有回升，但这些回归的玩家大部分都是为了上线挂机、碰运气抽奖的，真正认真打牌的不多。

　　相反，大批玩家在《雷霆棋牌》里玩得不亦乐乎，尤其是《雷霆扑克》，这种新的扑克类型很快就有了一批忠实玩家，也有越来越多的玩家开始研究这种扑克背后的技巧。

　　很多玩家发现，《雷霆扑克》中高手的胜率明显高于斗地主和麻将，只要你始终保持克制，在拿到差牌的时候合理弃牌，基本上都能保证自己稳定盈利。

　　当然，也有一部分玩家不喜欢这个玩法，觉得这种扑克打得太憋屈了，必须时刻保持冷静，不能冲动加注，否则很容易被打得血本无归。

　　不过，这也并不影响《雷霆棋牌》的火热，就算这些玩家不喜欢《雷霆扑克》，他们也可以去玩斗地主或者麻将。

　　很快，《雷霆棋牌》的玩家评论也多了起来。

　　“新手指引很细致啊，感觉一些细节做得比其他棋牌游戏好。”

　　“感觉很良心啊，每天都送很多豆子，还有三次破产低保，很适合我这种慈善赌王型选手。”

　　“楼上的，你每天才输几千豆，哪能算赌王啊，顶多算是慈善赌狗。”

　　“以前真没注意有这么多高手，我一直以为自己挺厉害的了，结果现在积分都没杀入前100……”

　　“别拦着我，VR游戏舱我赢定了！”

　　“虽然现在我的牌技还不行，但下周的冠军一定是我的！”

　　“我已经决定转投雷霆棋牌的怀抱了，因为这里免费豆子送得多……”

　　……

　　周日。

　　《雷霆棋牌》的玩家数已经破了150万，这个增长速度，比《我叫MT》的速度还要更快！

　　当然，这些玩家绝大多数都是免费玩家，《雷霆棋牌》的收入肯定连《我叫MT》的脚趾头都难摸到。不过，就光是这个活跃玩家增长量，就已经足够让业内人士震惊了。

　　毫无疑问，《雷霆棋牌》火了，甚至一些PC和手游主播，在直播的闲暇时间也把《帝朝斗地主》换成了《雷霆斗地主》。

　　还有一些棋牌游戏的主播，干脆就以“直播赢游戏舱”为噱头直播比赛场，还有几万人在看。

　　这个噱头，已经被彻底炒了起来，而比赛场这种新颖的游戏模式，结合《雷霆扑克》的特殊玩法，也开始从棋牌游戏爱好者的群体中，向更大的群体扩散。


第91章 烧钱

　　因为《雷霆棋牌》上线而蛋疼不已的不止帝朝互娱，神幻游戏平台的总裁丁邢也正在急得跳脚。

　　神幻游戏平台也是国内的大渠道商，只不过他们的研发能力远不如帝朝互娱和禅意互娱。

　　神幻游戏平台很重视棋牌游戏，也是把棋牌游戏当成是扩展用户群的重要手段，结果《雷霆棋牌》一出来，丁邢也懵逼了！

　　什么玩意？

　　丁邢感觉自己比窦娥还冤，怎么陈陌和帝朝互娱神仙打架，还波及到自己了？

　　陈陌竟然拿帝朝互娱的首页推荐位推广棋牌游戏？

　　帝朝互娱也真是，还真给他推广了！

　　这不是自己提供锄头让对方挖自己墙脚吗？

　　陈陌还通过比赛场送游戏舱？如此粗暴的方式！

　　最气的是，玩家们竟然还非常买账？

　　什么玩意啊！

　　自从《雷霆棋牌》上线之后，《神幻棋牌》的日活跃用户每天都跌好几万，丁邢能不着急吗？

　　丁邢也纳闷了，这明明就是陈陌和帝朝互娱的事情，自己这真是躺着也中枪啊！

　　丁邢也遇到了和林朝旭一样的困境，想反抗一下吧，怎么反抗啊？游戏本身根本没有比赛场这个机制啊！

　　要说用抽奖的方式送，效果不好啊！真要拖入烧钱大战，那也只是饮鸩止渴、抱薪救火，治标不治本啊！

　　但是，明知道是饮鸩止渴，还不能不做，不做的话日活跃就每天都狂掉，用不了多久，神幻游戏平台的用户就得大批流失。

　　没办法，丁邢一咬牙：“我们也送游戏舱！还有，立刻给我加班加点，把比赛场做出来！”

　　……

　　陈陌这一手，直接把整个棋牌游戏圈的水给搅混了，不知道有多少设计师熬夜开发比赛场，如果陈陌可以收集怨念升级的话，估计这一周之内就能连升三级。

　　不过，这倒是让吃瓜群众们迎来了一场狂欢，有三四个棋牌游戏都开了抽奖活动，好多人干脆啥也不干了，手机和模拟器全开，一下挂着好几个客户端，就为了抢抽奖机会。

　　不过，虽然其他的棋牌游戏也挂着，但都是敷衍了事，因为这些棋牌游戏都是采用抽奖的方式，不需要太认真地玩游戏。只有《雷霆棋牌》采用了比赛的方式，所以玩家们都卯着劲在《雷霆棋牌》里面刷积分、冲名次。

　　……

　　周日。

　　《雷霆棋牌》中的斗地主、麻将和雷霆扑克三种棋牌游戏全都迎来了最终的比赛桌，在经过一个多小时的激烈角逐之后，三个游戏桌全都决出了前三名。

　　陈陌始终在关注着这个事情，在微博上全程直播了比赛的关键过程，最后也把获奖名单给公布了，并第一时间打电话联系了这几个人，把奖品给邮寄了过去。

　　最终的比赛桌结束后，这件事情的热度再次发酵，玩家们对于后续比赛的关注度更高了。

　　“通过直播看完比赛全程的我瑟瑟发抖，尼玛这些决赛桌的选手都是怪物啊，我才发现原来有这么多隐藏着的棋牌高手……”

　　“比赛公开透明，没有任何猫腻，有两三个选手我认识，是老牌友了，这次必须给陈陌点个赞！”

　　“真的服，棋牌游戏都能被陈陌玩出花来，只能说有些人他做什么都是第一啊！”

　　“其他的游戏设计师们瑟瑟发抖，再一次体验到被雷霆游戏支配的恐惧……”

　　“只能说，陈陌鬼点子是真的多，我一个不怎么玩棋牌的都被他给吸引过来了，虽然打了这么久连进决赛场的资格都没有吧，但还是每天坚持玩了。”

　　“玩惯了雷霆棋牌之后，其他棋牌游戏真的玩不下去了，都太粗糙了！雷霆棋牌是市面上游戏体验最好的棋牌游戏，没有之一！”

　　“告诉帝朝棋牌，我回不去了……”

　　“楼上+1。”

　　“顺便给神幻棋牌带个话，我也回不去了。”

　　“楼上诸位等等我，等我抽完这个奖我也来找你们了！”

　　……

　　第一周结束，《雷霆棋牌》的用户量激增，数量达到了220万。《我叫MT》一个月才达到的用户量，《雷霆棋牌》一周就达到了。

　　后续的热度持续升温，这样一个月下来，陈陌估计，如果顺利的话，《雷霆棋牌》能为自己的雷霆游戏平台带来八百万以上的用户量，甚至千万用户量也能期待一下。

　　千万用户量是什么概念呢？

　　《英雄联盟》在S1的时候，玩家数量在140万左右，到S2的时候，大致为1150万。

　　千万用户量，基本上已经是略低于《DOTA2》和《守望先锋》这个级别。

　　当然，棋牌游戏的活跃用户水分很大，跟MOBA游戏没有任何可比性，可以说这里头一多半都是水分，真正的核心玩家没多少，大部分人都是偶尔上来打个一两把就溜了，下次再玩不知道是猴年马月。

　　而且，《雷霆棋牌》这个活跃玩家数，和前世腾讯棋牌2亿多用户也根本没法比，完全不是一个数量级。

　　不过对于陈陌来说已经非常不错了，至少有了这些用户，对他以后推广游戏而言非常有利。

　　陈陌没指望着棋牌游戏盈利，接下来他打算把棋牌的收入全送出去，甚至可以拿《我叫MT》的收入去倒贴，继续每周都办比赛，每周都送游戏舱。

　　按照现在的送法，一个月也就送出去一百万，就算再加上棋牌游戏租用服务器、请客服团队的钱，陈陌也还掏得起。

　　就像前世的打车软件大战、共享单车大战一样，既然开始烧钱，就不能停，陈陌现在位于挑战者的地位上，想要挖动其他游戏的用户，不下猛料是不行的。

　　更何况，这才多少钱？一个月一两百万能买这么多用户，从长远来看是很值的。

　　……

　　从第二周开始，帝朝棋牌和神幻棋牌也纷纷推出了比赛场，而且也是通过比赛场送奖品。

　　这个举动为他们挽回了一部分用户，但也终究只是被动防守而已，因为他们的体量太大了，《雷霆棋牌》的用户体验做得更好，又是率先推出比赛场的棋牌游戏，所以毫无疑问，在这场烧钱大战中，《雷霆棋牌》是无可争议的焦点。

　　鼎足之势已成，棋牌游戏领域本来是《帝朝棋牌》和《神幻棋牌》一超一强并立，而《雷霆棋牌》的强势杀入，直接从这两款游戏中夺走大批用户，成为了第三款具有重大影响力的游戏。

　　至于其他的棋牌游戏，就只能瑟瑟发抖了。


第92章 与众不同的文字冒险类游戏

　　体验店里。

　　陈陌最后检测了一遍《生命线》的剧情，对苏瑾瑜和郑弘曦说道：“好了，通过了。”

　　“耶！太棒了！”苏瑾瑜也不由得欢呼起来。

　　这相当于是她和郑弘曦两个人独立完成的游戏，陈陌基本上没有插手，所以非常具有纪念意义。

　　（如果陈陌指导郑弘曦改了七八遍剧情不算插手的话。）

　　郑弘曦也松了口气，脸上露出了笑容。虽然被陈陌要求改了好几次剧情，中途还有两三次大调整，但终于是完成了。

　　在这个过程中，郑弘曦对于游戏剧情的理解又更进一步，对玩家的心理把控能力也有了一定的增强。

　　现在郑弘曦也有点期待，玩家们玩到这款游戏的反应是什么，会喜欢他的剧情吗？

　　陈陌把《生命线》安装在手机上，递给常秀雅：“来吧，做第一只小白鼠吧。”

　　……

　　常秀雅也有些好奇。

　　这些天他们都知道苏瑾瑜和郑弘曦在折腾一款文字冒险类游戏，但是具体是什么游戏、剧情如何，这些一概不知。

　　这个世界的文字冒险类游戏是挺多的，而且是一种比较经典的游戏类型，许多偏爱剧情的游戏设计师们，入门作品一般都是文字冒险类游戏。

　　因为这种游戏太容易做了，只需要一个好剧本就够了，其他的就是买一套好看的立绘，再花钱请人配个音就完事了。

　　但是，也正因为文字冒险类游戏很多，想在这个领域做出特点来也很难。

　　这个世界的文字冒险类游戏和前世很像，题材主要集中在都市、古代穿越这两个方面，因为很多文字冒险类游戏都是面向的女性玩家，而女性玩家……比较喜欢这两个题材。

　　常秀雅自己平时也玩文字冒险类游戏，只不过后来遇到的文字冒险类游戏有点千篇一律，都是同样的模子套不同的故事，看多了很容易疲劳。

　　如果文字冒险类游戏只有剧情不同，那还不如去看女频小说啊好嘛！

　　常秀雅其实有点担心，《生命线》这款游戏会和其他的文字冒险类游戏过于雷同，但想了想，这毕竟是店长亲自把关的，而店长的游戏……

　　嗯，除了《我叫MT》有点坑爹以外，其他游戏的创意都是很棒的。

　　游戏的图标整体色调偏黑色，上头还有个小人，穿的衣服看起来像是个宇航员。图标的右上角有个意义不明的电波标志。

　　“嗯……难道是科幻题材？这倒是挺少见的。”

　　常秀雅点击图标，开始了游戏。

　　进入游戏，是个小小的提示窗口：“生命线是一款用几天时间讲述的互动故事，泰勒将随时与您保持联系，请允许本游戏向您发送通知，这可能会影响您的游戏体验。”

　　常秀雅点击了“允许”按钮。

　　出现在她面前的，是一个有点类似于聊天软件的界面，很快，一条条消息提示弹了出来。

　　【通讯正在接入】

　　【正在建立连接】

　　【正在接受消息】

　　“喂喂？”

　　“这玩意能用吗？”

　　“有谁能收到吗？”

　　连续的三个问句，常秀雅有些懵逼，再看下边有两个选项：【谁在说话？】和【我收到了】。

　　常秀雅感觉这两句话的意思差不多，应该不会影响后面的决定，点击【我收到了】。

　　“哦，谢天谢地！竟然能联系到人，太好了！”

　　“我都等了好几个小时了！”

　　又是两个选项【你是谁？】和【出了什么事？】

　　常秀雅考虑了一下，觉得还是先问一下对方的身份比较好，于是点击了【你是谁】。

　　这两次的选择之后，常秀雅已经明白了这个游戏与其他文字冒险类游戏的不同之处。

　　《生命线》的整个游戏没有那些旁白和背景描述，它的整个游戏就是一个聊天软件，只不过和你聊天的不是真正的人，而是游戏中的虚拟人物。

　　这款游戏把游戏界面做成了一个有些偏科幻风的聊天软件界面，就是为了营造这种真实感，包括向玩家发送通知消息，也是让玩家有这样一种错觉：真的有个人在跟我说话。

　　常秀雅按照自己的感觉，开始跟这位名叫泰勒的宇航员聊天。

　　在聊天中常秀雅得知，泰勒原本是一艘运输飞船上的宇航员，结果却坠毁到了某个卫星上。但是，泰勒现在处于毫无头绪的状态，他本来是一名学生，上船其实是为了做实验，对于这种紧急情况下如何生存下来毫无准备。

　　不过，泰勒看起来还挺乐观的，这种情况下竟然还有闲情雅致耍嘴皮子……

　　常秀雅也被这个话唠给逗笑了。

　　“看来，最终的任务就是帮这个宇航员逃出去啊？看起来应该不怎么难，应该比那些脑洞大开的宫斗剧情要容易完成吧……”常秀雅想道。

　　“我附近有座白色的山峰，在几英里开外。不过这个山……有点诡异，竟然是左右对称的，感觉不太像是天然形成的。”

　　“至于瓦里亚号的坠毁点，好像比山峰离我近一些，你觉得我该怎么做？”

　　下面有两个选项：【前往坠毁点】和【前往山峰】。

　　常秀雅很快意识到这应该是一个比较关键的剧情选择。因为之前泰勒已经暗示了，这座山的形象比较古怪，而且又离他比较远，显然应该前往坠毁点嘛！

　　常秀雅选择【前往坠毁点】。

　　“对，有点道理，那里可能有幸存者……”

　　“好了，我要向南前进了，感觉至少要花一个钟头啊。我到那儿就通知你。”

　　说完了这句话，系统提示“泰勒繁忙”。

　　常秀雅一愣，啥意思？

　　没有下一步的选项了，泰勒也没有再说话，游戏到这里就停住了，也没有任何提示。

　　常秀雅又看了看前面泰勒说的话。

　　“难道说，真的要一个钟头以后才会联系我？！”

　　常秀雅有点懵逼，这种文字冒险类游戏她还是第一次遇到，竟然要玩家干等一个小时？！

　　没办法，常秀雅只能暂时去干点别的事情了，她没敢关掉进程，生怕泰勒联系她的时候收不到信息。


第93章 《生命线》的特殊之处

　　一段时间后。

　　泰勒发来了信息：“哎哟，吐血。这一路比看起来远多了，我走得两条腿像果冻一样打颤，有没有走到一半路都不知道。”

　　“太好了，我现在满脑子想的都是果冻。”

　　【泰勒繁忙】

　　常秀雅本来一喜，心想这还没到一小时就回信了，果然不会真的让玩家等那么久。结果一看信息，无语了。

　　原来只不过是抽空回复了一下啊！然后马上又繁忙了。

　　没办法，常秀雅继续等。

　　终于，一小时到了，泰勒再度发来信息，并询问常秀雅是应该去船员区还是驾驶舱。

　　常秀雅想了一下，前面剧情暗示过，应该试着去找一下幸存者，于是选择了船员区。

　　就这样，常秀雅和泰勒有一搭没一搭地聊了起来，剧情的节奏控制得很好，总是在比较关键的地方断掉，让常秀雅有点百爪挠心地等着泰勒的回复。

　　而且，剧情的进展速度也很适宜，不快不慢，泰勒在插科打诨之余，会不时地问一些关键问题，让常秀雅去做决定。

　　常秀雅指引着泰勒在太空船里面不断地搜索，帮他寻找食物和住宿地点。

　　泰勒问道：“我想去飞船尾部，在引擎那里搭个帐篷，这样会比较暖和。不过，那个引擎有辐射，你能不能帮我查一下，一晚上吸收150拉德的辐射量，会不会死？我的宇航服感应器说辐射量大概是这个值。”

　　常秀雅一惊，啥？让我去查辐射量？

　　看来这里应该是一个比较关键的剧情，泰勒可以选择暖和但是有辐射的飞船尾部，或者很冷但是没有辐射的飞船内部。

　　常秀雅也不知道该怎么选，150拉德的辐射量，那是多少啊？

　　没办法，常秀雅感觉这个选择应该很关键，只能打开电脑搜索：“150拉德”。

　　很快，搜索结果出来了：“吸收剂量（拉德）150以下无任何短期效应。”

　　常秀雅回复：“去反应堆旁边。”

　　泰勒回复道：“说句心里话，我现在心虚得很。”

　　“我是说，感谢你帮我度过了今天——绝对是我这辈子最糟糕的一天。”

　　“所以我决定相信你，至于这个辐射强度是不是真的没事……我想只有到了明天早上才能知道了。”

　　“带着这个愉快的想法……晚安吧，不管你在哪。愿明天一切都能好起来。”

　　【泰勒繁忙】

　　常秀雅拖了拖屏幕，没了，又进入了繁忙状态。

　　“真的要等一晚上？感觉今晚我应该睡不好了……”

　　常秀雅真的挺担心，虽然网上说150拉德的辐射量没问题，但是谁能保证这是不是个陷阱呢？不过担心也没用了，看来得等好几个小时才能收到泰勒的回复了。

　　常秀雅站起身来，对陈陌说道：“店长啊，那个，我能不能把手机带回去啊？”

　　陈陌说道：“嗯？第一天的剧情已经完成了？其实你什么时候回复剧情都会正常推进，没必要第一时间回复的。”

　　常秀雅点点头：“嗯，我知道，但是……我还是想带回去……”

　　陈陌笑了笑：“好，那就带回去吧，别让泰勒等得太久了。”

　　常秀雅说道：“好的，谢谢店长！”

　　……

　　看到常秀雅对这款游戏的反应之后，陈陌大体放心了，这款游戏的剧情算是复现得不错。

　　在前世，《生命线》火起来还是因为马伯庸等几个知名作家在微博上的推荐。

　　在这款游戏出了中文版之后，很快就登上了付费榜第一的位置，这对于一款如此简单的文字冒险类游戏而言，可以说是大获成功。

　　其实，这款游戏并不算有多么新奇的创意，无非就是一个酷似聊天软件的界面，加上一个喋喋不休的虚拟人物。

　　它的表现力甚至不如一些几年前的文字冒险类游戏，如果把全部文本抽取出来阅读的话，它会变得索然无味。

　　但是，这款游戏的真正绝妙之处在于，它的叙事节奏不是取决于读者的阅读速度，而是取决于真实的时间流速。

　　泰勒的每一步行动，玩家都必须耐心等待，短则几分钟，长则几个小时，这种表现形式完美契合了互联网时代人们的社交节奏，时断时续的联系，不仅不会让人感觉到厌倦，反而让玩家充满了期待。

　　而后，随着剧情的不断推进，泰勒也将遇到许多困难，甚至许多两难的选择，玩家们很容易玩出糟糕的结局（Bad Ending），而泰勒的每一次死亡，都牵动着玩家们的心。

　　所以，玩家们就要经常去查阅，或者互相交流，小心翼翼地为泰勒出主意，生怕出了个错误的点子把他给害死了。

　　在这个过程中，玩家们对于泰勒的认同感不断地增强，好像他不是个虚拟的AI，而是一个真实的人，一个被困在太空中等待着自己解救的人，一个……朋友。

　　而这种认同感，在最终的大团圆结局（Happy Ending）中得到了升华，玩家们的情绪得到了释放，就像是真的救了一个善良的生命一样。

　　而这种节奏+情节+认同感的三重刺激，让这款看似简单的文字冒险类游戏焕发出强大的生命力，收获了大量的好评。

　　……

　　第二天，陈陌发布了《生命线》。

　　其实这款游戏只是陈陌给郑弘曦的练手之作，也是为了测试一下雷霆游戏平台现在的用户量如何。

　　这次，《生命线》没有挂在官方应用商店，而是挂在了雷霆游戏平台，售价仅仅一块钱。

　　同时，陈陌也发了一条微博。

　　“新游戏《生命线》已经挂在雷霆游戏平台。这是一款文字冒险类游戏，一个宇航员的飞船失事，而他偶然间联系到了你。整个过程就是他和你不断对话，没画面，纯文字，游戏内外的时间一致。大家记得，千万把这款游戏的推送打开。”

　　没有其他的宣传预热，只有一条微博，和雷霆游戏平台的一个推送。所有通过雷霆游戏平台登陆的玩家，都能看到多了一款新游戏，只要花费1元钱购买之后就可以玩。

　　“挂上去了，等等看24小时销量吧。”陈陌对苏瑾瑜和郑弘曦说道。

　　这两个人也很忐忑，一来这游戏太简单了，二来这次没有任何的其他渠道推广，没有官方推荐位，能有多少玩家看到并且下载？


第94章 坑钱游戏扎堆！

　　很快，越来越多的玩家注意到了《生命线》这款游戏，在雷霆游戏平台上，关于这款游戏的评论也多了起来。

　　“文字冒险类游戏？我擦嘞，我还以为陈陌沉溺于坑钱游戏出不来了，结果，又回头做单机了？”

　　“做完坑钱游戏做棋牌，做完棋牌做文字冒险类游戏，论折腾我只服陈陌！”

　　“尼玛，《雷霆棋牌》才出了一周啊，简直是高产似母猪！”

　　“一块钱好便宜，先买了再说……”

　　“真正的清仓，真正的甩货，也不用问价，统统一块钱！一块钱你买不了吃亏，一块钱你也买不了上当，一块钱你什么都买不了，你就是个穷B！”

　　“卧槽，楼上你这怎么画风突变啊，我差点以为你是陈陌请来的推销员呢！”

　　“有没有试过毒的，好玩吗？”

　　“我玩了一下，很有意思！太多的我就不剧透了，这游戏的沉浸感很强。”

　　“有多少人跟我一样去搜了一下150拉德……”

　　“剧情真的棒，陈陌自己写的吗？我刚知道他在剧情方面的能力也这么强啊，简直了。”

　　“看你们说的，一个文字冒险类游戏，有什么可沉迷的？这点出息，都没见过好游戏是吗？算了不聊了泰勒找我说话了。”

　　“求攻略啊求攻略，有谁打出完美结局了吗？”

　　……

　　很快，《生命线》的下载量开始暴涨！

　　现在《雷霆棋牌》的热度还在不断上升，每天都有一百多万人在登陆，这些人都会看到《生命线》。

　　而《生命线》的评分也维持在很高的水平，基本上保持在4星半左右，这样的高评分，也吸引了玩家们去下载。

　　而且，《生命线》的定价也非常便宜，仅仅一块钱，几乎等于白送。

　　而许多玩家也自发地通过朋友圈、微博宣传，甚至“150拉德”都成了搜素引擎上的热搜关键词。

　　很快，《生命线》的24小时销量出来了，39874！

　　这个数据是《植物大战僵尸》24小时销量的一倍多，比《圣泉守卫者》低一些，但也低不了太多。

　　当然，这个销量比较高的主要原因在于便宜，《生命线》只卖1块钱，比那两款游戏便宜十倍，要是论收入的话，《生命线》一个月的纯收入可能也就只有三四十万，跟《植物大战僵尸》比起来还是差得多了。

　　而且，这种文字冒险类游戏的后续盈利能力和扩散能力也会差得多，毕竟这种游戏类型相对小众。

　　不过这都不重要，对陈陌而言，《生命线》的主要意义在于测试一下雷霆游戏平台的推广能力，就目前看来，雷霆游戏平台对游戏的推广能力应该与官方应用商店的中等推荐位类似。

　　至少，雷霆游戏平台的起步不错，能在这种强敌环伺的环境之下，用一周多的时间挖来这么多用户，已经堪称奇迹了。

　　……

　　林朝旭也没有想到，仅仅是一个首页的推荐位，竟然能被陈陌做出这么大的文章。

　　本来他以为，陈陌会拿这个推荐位推广《我叫MT》，那样的话无非也就是给他多赚个一千多万的净利润，不至于对帝朝互娱产生太大的损害。

　　结果《雷霆棋牌》一出来，林朝旭立刻意识到了，陈陌并不是那种贪小便宜的设计师，他的野心比所有人想象的都要大！

　　这样一个才刚入行不到一年的年轻人，竟然已经连续推出了四款不同类型的游戏，而且还都卖得很好！

　　尤其是雷霆游戏平台的出现，更是让陈陌的意图变得昭然若揭。

　　但事已至此，林朝旭也没什么办法了，雷霆游戏平台已经有了一批非常忠实的用户。

　　现在陈陌要钱有钱，要用户有用户，唯一缺少的，就是一款关键产品。

　　像《我叫MT》这种，虽然赚钱不少，但口碑不行，而《植物大战僵尸》终究是单机休闲游戏，在很多玩家和业内人士眼中，陈陌仅仅是凭借着这些游戏，还难以跻身一流设计师的行列。

　　这场风波彻底平息还需要几个月的时间，而许多的玩家和设计师们，都在期待这陈陌接下来的动作。

　　他到底要做什么？

　　是继续出坑钱游戏？继续扩展用户量？还是说再去开发其他类型的游戏？

　　没有人知道陈陌到底是怎么想的。

　　……

　　两个月的时间之内，雷霆游戏平台的用户量在稳步的提升之中。

　　《雷霆棋牌》的用户量逐渐稳定了下来，累计用户量达到九百万，每日活跃用户也维持在270多万，成为了扩展雷霆游戏平台的主要产品。

　　雷霆游戏平台虽然还不足以撼动帝朝游戏平台和神幻游戏平台的地位，但也已经算是小有影响力的游戏渠道了。

　　《我叫MT》仍旧在稳定的运营之中，虽然月流水有所下降，但陈陌每月仍有将近千万的纯收入。

　　而在这段时间之内，游戏圈也发生了一些变化。

　　在官方应用市场和各大渠道上，出现了七八款卡牌类游戏。这些游戏的题材各异，有武侠、仙侠、奇幻、动漫，有自创IP，有热门小说、动漫改编，但都有一个共同点：它们在游戏玩法上都是高仿《我叫MT》。

　　从战斗系统，到贵族收费系统，再到各类指引，基本上都是借鉴于《我叫MT》，就算有一些改动，也都是表面文章，根本不敢触动这套体系的内核。

　　这些设计师们还没有完全研究透《我叫MT》的盈利模式，他们也很害怕，万一改动了哪个关键设定，游戏就不火了呢？

　　就连帝朝互娱，也出了一款叫做《斩魔劫》的游戏，改编自同名热门网络小说，不过内核玩法却和《我叫MT》极为雷同。

　　这也没办法，《我叫MT》的各项特征，从战斗表现到玩法系统，再到盈利模式，全都太特别了，就算这些模仿的游戏百般掩饰也没用，玩过《我叫MT》的玩家还是能一眼就看出来。

　　要真改得完全看不出来，那等于是完全换了一种游戏类型和盈利模式，借（chao）鉴（xi）的意义也就没有了。

　　这些游戏基本上在两三周之内就连续出现，一个个争先恐后，唯恐比其他游戏晚，失去了先机。

　　很快，玩家们炸锅了。

　　一款坑钱游戏还不够，你们还扎堆来了？有完没完啊！怎么净跟着陈陌整这些幺蛾子，能不能学点好啊！


第95章 虚拟游戏体验

　　“什么鬼啊！这都第几款了，又是抄《我叫MT》的，也不要这么明目张胆吧！”

　　“我的天，光是看游戏介绍就能猜到内容了，果然，卡牌战斗，跟《我叫MT》有什么区别啊，完全就只是换了个皮啊！”

　　“啥也不说了，差评走人。”

　　这些游戏的评论区很快就炸了，好多玩家组团刷差评，导致这些游戏的评分全都一路走低，从刚开始的8分一路下跌，一直跌到6.5左右。

　　《斩魔劫》因为制作比其他游戏都精良，所以评分稍微高一点，但也仅仅7.1分。

　　还有好多玩家跑到陈陌的微博底下评论的：“你看看你都干了些啥，把其他的设计师们全都给带坏了，现在一个个都做的啥游戏啊……”

　　抱怨归抱怨，差评归差评，可玩家们回过味来才发现，这些游戏虽然评分很低，但下载量都挺高，玩的人还不少。

　　很多玩家都觉得无语，到底是谁在玩啊？

　　……

　　《斩魔劫》的官方论坛里。

　　“好想要一张主角卡啊，妈的抑制不住想要充钱的冲动啊！”

　　“又有人来骂我们抄袭了……”

　　“骂就骂呗，不用理他们，我们玩我们的就好了。”

　　“我觉得还是帝朝出品靠得住，《我叫MT》虽然也挺好吧，但毕竟是个小公司出的，充钱总感觉不踏实。”

　　“《斩魔劫》的品质也不错啊，至少不输《我叫MT》。”

　　“还别说，换上《斩魔劫》的素材之后也没什么违和感。”

　　“加好友送体力啊大家！”

　　……

　　很快，这些卡牌游戏的盈利数据大致出来了，全都不低！《斩魔劫》的成绩最好，业内人士预估，月流水甚至可能逼近《我叫MT》当时的2300万。

　　撕逼与反撕逼是免不了的，这次帝朝互娱也学乖了，不管粉丝们怎么撕逼，官方就是铁了心地当缩头乌龟，一言不发。

　　而在这一批游戏之后，许多的游戏设计师们都意识到了一点，那就是这种卡牌游戏的模式是可以适用于绝大多数题材的，只要原样做一个，就能赚钱！

　　虽然要被骂，但能赚钱啊！

　　《斩魔劫》和这一批卡牌手游的火爆，又引领了一波卡牌游戏的热潮，那些原本在观望的设计师们也纷纷行动，把《我叫MT》式卡牌手游的开发计划提上日程。

　　一时之间，整个手游圈子被搅得天翻地覆。

　　或者说……乌烟瘴气。

　　……

　　而另外一边，陈陌则是没了动静。

　　《雷霆棋牌》在帝朝游戏平台的首页推荐位上挂了一个月之后已经被撤掉了，但陈陌依旧在持续送奖品。

　　在这种用户体量之下，有没有宣传位其实已经不重要了。

　　在《生命线》之后，陈陌暂时没有公布新游戏的开发计划，大部分设计师暂时松了一口气，但也在猜测陈陌下一步到底要做什么。

　　现在的陈陌手上有资金，有玩家，如果再能延续之前的成功，继续开发几款爆款游戏，那这个扩张速度就太可怕了。

　　很多设计师都在暗中祈祷：“让这个怪物赶紧休息个一年半载吧，闹不住了啊！”

　　……

　　陈陌试着碰触了一下面前的墙壁。

　　指尖传来非常真实的触感。

　　走动、跳跃、挥拳，陈陌试着做了几个动作，感觉与现实中没有任何差别，而且力量和速度增强了不少。

　　现在陈陌感觉自己像是个运动健将，哪怕是快速跑动一段时间，也根本不会气喘吁吁。

　　“这个世界的VR游戏竟然已经做到这种程度了？了不起。”

　　陈陌也不由得感叹。

　　是的，陈陌现在正躺在工作室的游戏舱内，体验国外的VR游戏《地球OL》。

　　这款游戏现在红极一时，在全球的用户量达到了七百多万，也是现在最热门的VR游戏。

　　当然，这个用户量看起来挺少的，毕竟陈陌的雷霆游戏平台都有千万用户了。这主要是因为，VR游戏的成本太高，VR游戏舱距离PC的普及程度还有很远的距离。

　　VR游戏舱的价格，基本上在5万到20万之间。

　　要是说最顶配……那价格是没有上限的，许多VR舱的制造商提供定制服务，只要你给钱，什么特殊部件都能往上加。

　　这个价格对于VR游戏的体验效果而言，不算贵，但也不便宜。

　　不同VR游戏，对于游戏舱的要求不同，像《地球OL》这种游戏，就必须得是顶配游戏舱才能跑得起来。

　　而且，VR游戏本身的售价也非常贵。

　　VR游戏的开发成本，基本上十倍于PC上的3A大作。PC上3A大作的开发成本平均在4000万美金左右，VR游戏想要做到同样的世界架构，随随便便也得上亿美金。

　　这个研发成本，在国内，也就只有帝朝互娱和禅意互娱这么个别几个大公司能掏得起。

　　研发成本高了，售价自然也高。《地球OL》的售价是399美金，在国内，价格在2000~2500块钱这个范围内波动。

　　肯花十几万买一台游戏舱、再花几千块钱买一款游戏的土豪终究是少数。对于大部分普通玩家来说，VR游戏虽好，但毕竟是虚假的，有这笔钱，还不如买辆车来得实在。

　　也正是因为VR游戏舱太贵，所以VR网咖也应运而生了。这些网咖的价格基本上在50~200块钱/小时，一些买不起游戏舱的玩家，就只好去VR网咖体验VR游戏了。

　　也正是因为高昂的研发成本、较少的用户群体，VR游戏的发展并没有一帆风顺，距离完全取代PC，还有很长的一段距离。

　　陈陌现在所处的位置，是《地球OL》的新手区，一个负责接待的房间。看样子每个玩家都是独立的副本，互不干扰。

　　旁边的大屏幕上循环播放着游戏内的注意事项，陈陌大致看了一下，很快就搞清楚了这款游戏的核心玩法。

　　《地球OL》是一款拟真游戏，玩家在这款游戏中可以体验与现实世界完全不同的人生选择。

　　一个盲人可以在这里面做飞行员，一个体弱多病的人也可以在这里成为运动健将。

　　在《地球OL》中，所有人的初始属性都会被设置为一样的程度（初始属性主要是指健康程度、体魄、力量、速度等等），而玩家则是要从零开始，去接受一些低等级的任务，打工赚钱，通过特殊选拔或者任务，完成自己的人生理想。

　　《地球OL》的口号就是：在这里，你可以体验完全不同的人生。


第96章 VR游戏的缺陷

　　在游戏中的设定，也全都是严格按照现实来做的，开车违章会被贴条，不走人行横道会被罚款，如果不小心受伤了，生病住院还要掏钱。

　　当然，唯一的好消息是这游戏里不会死人，顶多就是昏迷，然后在医院里醒过来。

　　这款游戏就是为了弥补玩家们在现实世界中的缺憾，也是为了最大化地利用VR游戏的特性。

　　陈陌出门转了转，确实，一切真的和现实很像，只是一些细节在提醒着你这是虚幻的。

　　比如，玩家的身体并不像真正的人体一样细腻，而是像前世一些大作的CG水平，虽然也很真实，但能看出来这是电脑合成的。

　　包括墙壁、桌子、汽车、路灯……这些所有的场景素材，虽然也很细腻，但还是能看得出来，这并不是真实的物件，只是电脑合成的。

　　但是，能做到这种程度，已经让陈陌非常吃惊了。

　　当然，这游戏的名字虽然是《地球OL》，但这其实只是个噱头而已，游戏研发商也不可能真的把整个地球给做出来。

　　实际上，《地球OL》的范围仅仅是一个城市，与前世《GTA5》的地图范围差不太多，可能稍大一点而已。

　　仅仅是制造了一个虚拟的城市，所消耗的资源量也已经是极为恐怖了。

　　稍微体验了一下之后，陈陌退出了《地球OL》。

　　他没有离开游戏舱，而是又体验了另外一款VR游戏，《御剑传说》。

　　这款游戏是禅意互娱的拳头产品，也是国内最好的VR游戏之一。

　　陈陌也大致体验了一下，这款游戏基本上相当于仙侠类的MMORPG移植VR平台，除了御剑飞行的感觉非常棒之外，它的战斗系统、玩法等各个方面做得很一般，也就是普通的MMPRPG水准。

　　陈陌一连体验了七八款时下热门的VR游戏，这才打开游戏舱，退了出来。

　　有些疲劳。

　　陈陌一共玩了四个多小时，已经感觉到自己有点困了，不过还好，没有头痛或者目眩之类的症状。

　　这也是VR游戏的问题之一，因为玩家在游戏中必须完全沉浸，注意力必须高度集中，玩家的大脑时刻都在接收着海量的信息，所以玩VR游戏时，玩家的疲劳程度与上班无异。

　　甚至在一些关键的战斗或者事件中，玩家的精神集中程度比现实还要高得多。

　　所以，VR游戏舱制造商要求每个玩家，每次游戏最多8小时，而后就必须休息。每次上线，游戏舱都会检测玩家的大脑活跃状态，如果玩家的大脑处于较为疲劳的状态，就不能进入VR游戏世界。

　　这也是为了玩家的健康着想。

　　不过，这也就暴露出当前VR游戏的一个问题，那就是累，比PC游戏累得太多。

　　电脑游戏，很多人可以通宵玩，甚至许多网瘾少年一玩就是十几个小时，睡一觉起来就活蹦乱跳的，啥事没有。

　　但是VR游戏不行，VR游戏会强制断线，否则真让玩家玩二十几个小时，那几乎百分百会对玩家的健康产生影响。

　　这也是目前技术无法解决的一个问题，严重限制了VR游戏的发展。

　　绝大多数玩家都是要上班的，上班累一天，回到家又得做家务，还得好好休息，工作日真正能玩VR游戏的时间可能也就那么两三个小时。

　　周末时间可能多一些，但也多不到哪去，毕竟现在很多成年人想有一个完全清闲放松的周末已经越来越难了。

　　也正是因为这个原因，很多人在闲暇之余，会选择PC或者手机作为娱乐方式，因为玩VR游戏会比较累。

　　至于那些真正有钱又有闲的土豪，娱乐活动多了去了，什么飞机游艇、海天盛筵啥啥的，也不至于天天沉迷VR游戏，沉迷虚拟世界。

　　种种限制因素，让VR游戏完全取代PC游戏还有很长的一段距离。

　　或者说，就目前的技术水平而言，完全取代PC游戏是不可能的。

　　对这个世界而言，VR游戏刚出来的时候确实轰动一时，但过一段时间再看，也就那样。

　　就像第一款3A大作出现时，玩家们激动不已，等后边3A大作出得多了，玩家们也就见怪不怪了。

　　……

　　根据陈陌的调研，这个世界中VR游戏对于PC游戏的冲击，主要在以下几个游戏类型。

　　其一，动作游戏（ACT）、射击游戏（FPS）、格斗游戏（FTG）。

　　这种游戏都是强调真实体验的，基本上在PC端已经绝迹，完全是VR游戏的天下。

　　毕竟在电脑上打枪和在VR游戏中打枪，这完全不是一个概念，差得太多了。

　　其二，冒险游戏（AVG）。

　　这种也不用多说，电脑上看到的风景和VR中看到的风景、电脑中攀岩冲浪和VR中看到的攀岩冲浪，也根本不是一个概念。

　　其三，角色扮演类游戏（RPG），这种也遭到了冲击，但不如前两种。因为RPG游戏并不完全依赖于拟真体验，游戏中的社交、世界架构等元素也很重要。

　　角色扮演类游戏的重点在于“扮演”，所以世界的架构很重要。VR游戏耗费的资源量大，同样的资源在PC上可以做十倍大的游戏世界了，丰富程度上，VR游戏无法完全碾压PC。

　　而且，许多游戏商在研发大型VRRPG游戏之前，都会先研发PC版试试水，效果好的话才会决定投入研发VR版，也有很多RPG都是双端的，PC和VR都能玩。

　　所以PC上的RPG游戏还有不少，而且活得还不错。

　　其四，策略游戏、模拟经营类游戏。这种游戏受到VR的冲击很小。

　　因为这种游戏，玩家需要操作的地方太多了，必须始终以上帝视角进行游戏。做成VR版也无非就是在纵览全貌的时候会比较爽，不像前面几种类型，可以对游戏体验有巨大的飞跃。

　　而且，VR游戏的投入太大了，能做VR游戏还是做前面几种游戏比较好，做策略游戏、经营游戏实在太浪费了。

　　所以，PC游戏虽然受到了严重的冲击，但也还活着，而且短期内是不可能死掉的。


第97章 PC游戏调研

　　陈陌伸了个懒腰，下楼。

　　这几天体验店的客人变多了，很多帝都的玩家都是慕名而来，想“亲切地问候一下”陈陌，顺便在体验店里合个影，装个逼。

　　毕竟陈陌现在也算是个“著名设计师”了。

　　这些在网络上嚷嚷着要寄刀片的玩家们真的到了现实中还都挺和善的，陈陌只是答应了提前赠送给他们下一款游戏的内测资格，就让他们欣喜不已了。

　　对于这些人，苏瑾瑜有些无奈地摇了摇头：“这就是历史课本上说的，‘小资产阶级的软弱性和妥协性’吗……”

　　和几个新客人打过招呼之后，陈陌穿好外套，准备出门。

　　“嗯？店长，你出门啊？”苏瑾瑜问道。

　　也确实，陈陌太宅了，平时绝大多数时间都是在体验店里，不是在研发新游戏，就是在琢磨下一款研发什么新游戏，很少出门。

　　一些能在网上搞定的东西，陈陌都喜欢在网上搞定，包括购物、点外卖等等。

　　今天竟然破天荒的要出门，苏瑾瑜也有点惊讶。

　　陈陌说道：“嗯，出去转转，晚上下班之前肯定回来。”

　　陈陌说完，离开体验店，径自向斜对面的“指缘网咖”走去。

　　VR游戏陈陌已经体验过了，心里也有点数了，接下来就是去看一下PC端游戏的状况。

　　陈陌从入行到现在，基本上都是在手游平台折腾，对于PC和VR基本上没有太深的了解。

　　但陈陌肯定是不满足于仅仅作为一名手游设计师被玩家们所熟知的，也该尝试着扩展一下PC端游领域了。

　　当然，想要进入PC端游领域，还是得先调研，调研的最好方式，自然是去网咖。

　　一款PC端游火不火、热度如何，通过网吧的人数可以非常清楚地看出来，而且这个数据相对真实，不像网络上的各大榜单，刷得都突破天际了，毫无任何可信度。

　　来到前台，卓瑶正一边嗑瓜子一边追剧呢。

　　陈陌一进来卓瑶就注意到了，她把手里的瓜子皮往垃圾桶里一扔，说道：“哟，稀客啊，请进请进。”

　　陈陌一乐：“你不是这家网咖的老板吗，怎么还自己兼职当收银员啊？”

　　卓瑶说道：“嗨，这不是节约成本吗，我现在有一个收银员，但是她也不能白天晚上全盯着啊，我琢磨着再请一个收银员也挺贵的，所以就自己代劳了，反正也没啥事。”

　　陈陌笑了笑：“你倒是挺会过日子。还有空机器吗，给我开一台。”

　　卓瑶说道：“有，你直接在这刷下身份证就行了。我这本来也没那么火爆，除了节假日晚上基本都有空位。”

　　陈陌说道：“得嘞，那我自己找地方坐了。”

　　卓瑶说道：“行，有事你叫网管就行了。喏，就那小子。”

　　卓瑶说着，指了指那边的一个戴眼镜的男生。

　　陈陌点点头：“行，谢了啊。”

　　卓瑶摆摆手：“嗨，谢什么啊，我等着你给我开发能吊打VR游戏的PC游戏呢。”

　　陈陌一笑：“好说好说。那我先玩去了啊。”

　　陈陌刷完了身份证，又扫码付了20块钱，然后找了个相对清静的位置。

　　帝都现在已经全面禁烟了，公共场合一律不准吸烟，所以网咖里也挺干净的，没有烟味。

　　这一路走过来，陈陌也大致瞄了一下大家正在玩的游戏。

　　什么类型都有，大型角色扮演（MMORPG）和即时战略（RTS）这两种游戏类型基本上是平分天下，其他的像策略类、模拟经营类、动作冒险类等等，也有，但玩的人比较少。

　　毕竟后面这几个类型，要么是本身就偏小众，要么是被VR游戏给挤压得很惨，所以没有太好的游戏。

　　大型角色扮演游戏挺多的，陈陌这一路走来，至少就看到了三款比较火爆的。

　　《御剑传说》、《月神之谕》和《义斩三国》。

　　《御剑传说》是仙侠题材，由禅意互娱研发，VR端的《御剑传说》被誉为国内最好的VR游戏之一，也是禅意互娱的核心产品。

　　像这种VR端和PC端数据互通的游戏，在这个世界非常普遍。因为VR游戏的研发成本太高了，一旦失败，就算是禅意互娱这样的大公司也不可能承受住这样的打击，所以必须先研发PC端试试水。

　　正是因为PC端的《御剑传说》大获成功，禅意互娱才决心研发VR端的《御剑传说》，并把这款仙侠类游戏打造成了自己的金字招牌。

　　《月神之谕》是东方玄幻题材，是由大神级网络作家同名小说改编的，帝朝互娱的S级设计师秋江亲手打造，VR端游戏也正在研发中，可能会在今年内上线。

　　《月神之谕》的用户更多，收入更好，但论口碑的话，比《御剑传说》要差一些。

　　《义斩三国》和以上两者都不一样，它是一款主打国战的MMORPG游戏，用户少，但收入高，玩家的黏性最强。不过，研发这款游戏的公司资金相对短缺，暂时不具备将它制成VR游戏的能力。

　　在国外，有一些西幻题材的RPG游戏，比如《至尊神戒》。但比较邪门的是，国外的西幻游戏到了国内都会水土不服，连《至尊神戒》这种有大IP的作品也扑得很彻底。

　　有可能是因为玩家习惯，也有可能是因为文化差异，总之，这便宜了国内的几大游戏巨头。

　　除了MMORPG以外，还有一款外国的即时战略类游戏在国内非常火爆，叫做《军团征服》。

　　“即时战略类游戏这么火爆？竟然能和这几款MMORPG相提并论？真是不可思议。”

　　陈陌在网咖的电脑上找到了《军团征服》这款游戏，点击进入。

　　在前世，MOBA游戏横空出世之后，即时战略和角色扮演游戏都无可避免地走上了下坡路。

　　角色扮演是因为时间成本太高，而即时战略则是因为操作难度太高，这两种游戏难以适应玩家们快节奏、易上手的要求，所以逐渐变得没落。

　　陈陌有些好奇，为什么即时战略游戏在这个时代这么火爆？甚至能和VR、PC双端的《御剑传说》掰手腕？


第98章 即时战略类游戏

　　陈陌点击进入《军团征服》，很快，游戏载入。

　　这是一款即时战略类游戏，现代战争题材，从游戏的Loading界面就看出来了，全都是飞机大炮坦克，还有各种看起来非常酷炫的高科技武器。

　　进入游戏之后，整个游戏的架构也非常清晰，分别是【战役模式】、【联网对战】两大模块。

　　给陈陌的感觉，这游戏和《红色警戒》有点像，但又不太一样。一个是画面好很多，另外就是具体的武器包装差别很大。

　　这游戏里没有什么天启坦克、光棱坦克等等，主要还是用的现代真实存在的坦克，不过也有一部分幻想的未来武器。

　　而且，游戏也不是以冷战为题材，没有盟军和苏联两个阵营。

　　《军团征服》的世界观是一个架空世界观，讲第三次世界大战后，许多国家被颠覆，各大武装力量组成了许多军团展开混战。

　　而这里面的战役模式，就是由玩家扮演其中一个军团的领袖，去征服整个世界。

　　这里面有许多现役的武器装备，例如主战坦克、轰炸机等等，但所有人都能用，模糊了国家的概念，这应该是出于在全球推广的考虑。

　　陈陌注册了一个帐号，开始挑战战役模式。

　　整体而言，这游戏的品质非常不错，新手指引做得也可以，美中不足的是剧情有点太单薄了，陈陌打了两关，基本上没什么主线剧情，无非就是指挥官让你打哪就打哪，剧情的代入感基本没有。

　　当然，这应该是架空世界观和模糊国家概念的一个副作用，剧情的规划也被限制了。

　　不过这毕竟是一款即时战略游戏，剧情也不那么重要，所以并没有影响它的火爆。

　　《军团征服》在操作模式方面也是比较粗糙的，和《红色警戒》有点类似，操作界面、快捷按键、鼠标键功能分配等方面，在陈陌看来都不怎么方便。

　　选择、移动、攻击，这三个操作竟然都是用鼠标左键来完成的，鼠标右键仅仅承担着“取消选择”这个操作，这让陈陌非常的不适应。

　　陈陌一边玩剧情模式，一边研究。

　　这时候，一个网瘾少年模样的学生坐在了旁边的机位上，开机的过程中比较无聊，就看了看陈陌的屏幕。

　　陈陌正在操纵着一辆坦克去碾压前面的七八个士兵，结果这些士兵端着机关枪“啪啪啪啪”一顿扫射，直接把陈陌的坦克给打爆了。

　　“尼玛！”陈陌无语，跟《红色警戒》一样，毫无逻辑可言啊，凭什么这群小兵端着机关枪都能把我的坦克打爆？坦克的装甲都是假的咯？

　　旁边的网瘾少年一乐：“新手啊？”

　　陈陌点点头：“恩，新手。”

　　网瘾少年说道：“这里头坦克挺垃圾的，你要不就前期爆兵，要不就后期憋空军或者超级武器，中期爆坦克很容易血本无归的。”

　　陈陌无语：“现代战争坦克不该是主力吗？”

　　网瘾少年说道：“哎，我也纳闷，但是这游戏就是这么设定的啊。”

　　网瘾少年说着，也打开了《军团征服》，开始搜索线上对局。

　　匹配得倒是挺快，不到一分钟就找到对手了。这是个四人地图，打1V1。

　　网瘾少年也没时间跟陈陌闲扯了，赶忙集中注意力开始建建筑、爆兵。

　　陈陌也暂停了自己的游戏，开始看网瘾少年打。

　　采矿、建造建筑、产兵、探路……网瘾少年玩得倒是一板一眼的，还挺认真。

　　前期，对方直接爆兵打了网瘾少年一个措手不及，但是还好他准备的防御设施比较多，挡住了几波攻势，随后网瘾少年成功憋出了三十多个闪电飞行兵，把对方的基地给偷掉了，成功翻盘。

　　“YES！”网瘾少年有些激动地说道。

　　陈陌皱眉说道：“这游戏，平衡性挺差啊。”

　　网瘾少年瞥了他一眼：“这还差？这已经是最好的即时战略类游戏了。”

　　陈陌说道：“三辆坦克打不过二十多个步兵，这怎么想也不合理啊。”

　　网瘾少年说道：“那也没办法，这已经是最平衡的即时战略游戏了，接受了这个设定的话也还好吧。”

　　陈陌问道：“你为什么不玩角色扮演类的游戏？”

　　网瘾少年说道：“那个啊，太累了。那种游戏没什么技术含量，就是拼时间，谁时间多谁就厉害，哪像即时战略游戏啊，比的是技术。”

　　“唔。”陈陌点点头。

　　网瘾少年又说道：“要是真爱玩角色扮演，其实玩VR版是最好的，包括什么射击啊、冒险啊，现在都是VR游戏的天下。”

　　“但是即时战略类和模拟经营类这种游戏，基本上都是在PC端，因为改成VR吃力不讨好。而且这种游戏不费时间，打一把可能也就二三十分钟，打完了就能休息，没那么累。”

　　陈陌说道：“这游戏有排位赛吗？”

　　网瘾少年一愣：“哦，有排位赛，我刚才玩的就是排位赛啊。”

　　陈陌问道：“所以，排位才是这游戏的核心乐趣吧？”

　　网瘾少年点点头：“对。前期玩战役模式，后面就都是玩排位了，得和高手打才有意思呢。这跟真实的排兵布阵差不多，即时战略就是这样，有深度，研究很久也不见得能精通。”

　　陈陌又问：“那有线下比赛吗？”

　　网瘾少年说道：“当然有啊，现在的线下比赛，PC端的比赛也就数即时战略类游戏比较火了。各大俱乐部都有几个明星选手，那可都是大神。”

　　两个人又闲聊了几句，网瘾少年继续打开排位赛奋战去了。

　　陈陌则是又研究了一下《军团征服》的各项数值设定，然后离开了网咖。

　　让陈陌有些意外的是，前世已经凉了许久的即时战略类游戏，在这个世界竟然还挺火爆的。

　　仔细想想，这其实也能理解。

　　VR游戏给PC端游戏带来巨大的冲击，但PC玩家们也没有全都转化为VR游戏的用户。相比于角色扮演游戏而言，即时战略类游戏更加碎片化、策略深度更好，所以在平行世界中仍是主流的游戏类型之一。

　　至于MOBA？连雏形都没有呢啊！

　　本来陈陌还有些犹豫，对他而言，现在做角色扮演类游戏有点吃力了，不过现在，他找到了一个很好的过渡品。


第99章 想学吗？我教你啊

　　陈陌回到体验店。

　　苏瑾瑜说道：“店长，你回来啦。”

　　陈陌点点头：“嗯，去网吧做了个调研，给新游戏找点灵感。”

　　苏瑾瑜惊喜道：“哇，又要开始研发新游戏了吗？店长果然是高产似母猪。”

　　陈陌：“……什么鬼，就不能用个好点的比喻吗？”

　　陈陌从旁边随手拿了罐饮料：“金鱼啊，最近手游市场怎么样了，关注了吗？”

　　苏瑾瑜说道：“哦，《生命线》最近的销量还不错。”

　　陈陌无语：“谁问你这个了！整天就关注着自己的游戏，我是问别的游戏。”

　　苏瑾瑜说道：“呃，别的游戏？就是抄袭《我叫MT》的游戏越来越多了……而且，好多棋牌游戏也开始抄《雷霆棋牌》了……”

　　一直没说话的郑弘曦补充道：“总而言之就是小半个手游圈都在抄你。”

　　陈陌说道：“哦，那就好。”

　　苏瑾瑜无语道：“啊？这么多人抄你，这还好呢？”

　　陈陌说道：“你懂啥，他们都抄我，就说明他们已经丧失了独立思考能力，就不会去研发能超过我的游戏了。”

　　苏瑾瑜：“哇，店长，我觉得你想得也太美了……《斩魔劫》的盈利能力可是已经逼近《我叫MT》了啊。”

　　陈陌说道：“逼近而已，不是还没超过吗，急什么。对了，你们对即时战略类游戏了解多少？”

　　苏瑾瑜说道：“呃……没多少，我只是个实习生。”

　　郑弘曦说道：“我只是个写剧情的。”

　　陈陌无语：“哇，你们对自己的要求也太低了，以后你们可是都要成为独当一面的设计师的好吗？给你们三天时间，把市面上的即时战略类游戏全都了解一遍，给我写一份调研报告。”

　　苏瑾瑜一惊：“啊？店长，我玩不来这种游戏……”

　　陈陌说道：“又不是让你去当职业选手，玩不来也没关系，了解一下就行了。总之三天后我要看到调研报告，你们两个可得写出区别来，我不希望看到两份雷同的调研报告。”

　　陈陌说完，上楼了。

　　苏瑾瑜扶额，天哪，调研报告是什么鬼，没写过啊！

　　……

　　回到二层，陈陌开始想新游戏的事情。

　　下一款游戏如果做PC端游戏的话，也不是不能做，就是人手有点少。

　　有郑弘曦在，剧情方面陈陌能省很多事，苏瑾瑜应该也可以胜任一些功能和美术概念图的设计，但是数值和关卡就要比较蛋疼了。

　　之前陈陌想找个在这方面比较擅长的人，还一直没找到。

　　“数值，关卡。对了，看看论坛。”

　　陈陌打开《我叫MT》的论坛，想找找看有没有民间高人分析过这款游戏的数值系统。

　　国产卡牌手游的数值系统还是比较复杂的，如果有人能通过数值分析，把《我叫MT》的数值架构给还原一下，那么这人就大致具备了基础的数值能力。

　　陈陌翻了几个精品贴。

　　《辣鸡游戏，还我血汗钱！》

　　《关于十连抽的玄学掉落分析》

　　《卡时间刷紫卡小技巧》

　　《完美阵容，制霸竞技场！》

　　《如何充值最划算？V12来教你》

　　……

　　陈陌看了几篇帖子，默默地按下了CTRL+W。

　　真的是不堪入目啊！

　　像什么“十连抽的玄学掉落分析”和“卡时间刷紫卡”这种伪科学都被加精了，让陈陌感觉到概率学的科普任重而道远。

　　陈陌不死心，又打开《雷霆扑克》的论坛。

　　其实德州扑克里面利用到的数值知识也是挺多的，如果有人能把德州扑克中各种牌型的胜率算得差不多，那也算是有数值天分。

　　陈陌翻了几个帖子。

　　《线下雷霆扑克俱乐部加群XXXXX》

　　《线下雷霆扑克俱乐部加群XXXXX》

　　《线下雷霆扑克俱乐部加群XXXXX》

　　……

　　陈陌默默地点了举报按钮，然后按下了CTRL+W。

　　坑爹呢这是！

　　陈陌简直有点绝望了，这些玩家们还真是够咸鱼啊，就没有人能用科学一点的方法研究一下游戏内部的规律吗！

　　嗯，果然还是“充钱就会变强”的游戏比较适合大家。

　　陈陌又打开《植物大战僵尸》的论坛，不过这次让他很惊喜的是，最高贴竟然是一个MOD的介绍！

　　《介绍一下我的自制MOD，植物、僵尸全属性加强，新增8种植物和5种僵尸》

　　标题贼长，不过这个帖子很火，是在两周前发布的，现在的回复已经到了100多页。

　　陈陌也有点好奇，他打开《植物大战僵尸》，发现当前最热门的MOD正是这个玩家研发的这一款。

　　陈陌体验了一下，发现这款MOD的主要修改是新增了8种植物和5种僵尸，但和其他MOD不同的是，这名作者对植物和僵尸的数值进行了重构，把难度控制在一个适宜的范围之内。

　　这款MOD也许不是脑洞最大的，但却是最完善、最平衡的，所以受到了玩家们的追捧。

　　“嗯，这个制作者不错，看看能不能拉来。”

　　陈陌通过雷霆游戏通行证查到了制作者的电话。

　　“喂？”又是一个男生的声音。

　　咦，为什么要说“又”呢？

　　陈陌说道：“你好，我是《植物大战僵尸》的制作人，陈陌。”

　　对方说道：“哦，你好。”

　　陈陌：“呃，你就一点都不怀疑我的身份吗？不怕我是冒充的吗？”

　　对方乐了：“现在谁敢冒充你啊？分分钟要被愤怒的玩家打死。”

　　陈陌：“……”

　　对方说道：“开个小玩笑，别介意啊。我叫钱鲲，哦，不是那个乾坤，是鲲鹏的鲲。”

　　陈陌说道：“哦，就是鱼日比那个鲲对吧，我知道。”

　　钱鲲：“……咳咳，那个，其实我还挺崇拜你的。”

　　陈陌一喜：“啊？是吗？”

　　钱鲲说道：“对，在你做出《我叫MT》之前。”

　　陈陌：“……”

　　钱鲲说道：“不过在你做出《我叫MT》之后就更崇拜了，我觉得你能通过数值刺激把一款游戏做得这么赚钱，实在是太牛逼了！”

　　陈陌无语，这死孩子怎么说话大喘气呢？

　　“想学吗？”陈陌问道。

　　钱鲲：“想啊，当然想！”

　　陈陌说道：“来帝都，我教你啊。”


第100章 坑爹的十连抽

　　钱鲲，帝都某重点大学数学系大四学生，和苏瑾瑜同级，还没毕业。如果按照学习成绩来说，这家伙应该算是整个体验店里最学霸的人，年年拿国家奖学金，而且已经拿到了保研资格。

　　不过，这货反而觉得读研究生没什么意思，正在打算直接工作。

　　钱鲲来了体验店一趟，和陈陌一拍即合，两个人很快谈好了合同。

　　钱鲲也是以实习生的身份加入了雷霆互娱，月薪也是定的8000/月。其实对陈陌而言，给他们三个人多开点工资也没什么，不过也不着急，让他们先积累一段经验，毕业了正式入职再一起涨工资吧。

　　说起来，钱鲲加入雷霆互娱，最看重的游戏反而是《我叫MT》，因为在他看来，这款游戏有着非常奇幻的特性，这可是一款光靠玩数值能让玩家乖乖掏钱的游戏。

　　“嗯，看来以后再研发坑钱游戏，有人背锅了。”陈陌暗暗想道。

　　……

　　调研得差不多了，人也齐了，是时候筹备下一款新游戏了。

　　对于新游戏，陈陌心里已经有谱了，只不过他现在的能力还不见得能够完全胜任，所以……

　　嗯，是的，氪金。

　　陈陌现在还是挺有钱的，《我叫MT》每个月都有一千多万的净收入，这是陈陌的主要收入来源。像《植物大战僵尸》、《生命线》这些游戏也还在陆陆续续地卖，不过有《雷霆棋牌》一直在烧钱，所以顶多也就是不赔不赚。

　　陈陌大致估算了一下，现在自己的各项设计师技能平均在80分左右，美术平均40分，音乐20，分镜13。

　　陈陌打算先把设计师技能的第一阶段给吃满，然后尽可能地把美术、音乐、分镜这三块给提升一下，毕竟这些都是会直接影响游戏品质的。

　　陈陌要想跟《军团征服》这种PC端的精品RTS游戏竞争，游戏品质得高，甚至要比前世的原作还高。

　　洗手洗脸，沐浴斋戒。

　　陈陌充了500万进去，一共是5000万积分。

　　先抽了7个十连抽，把幸运胶囊给抽出来了。

　　抽到幸运胶囊之后，陈陌也没多想，直接磕了，然后开始狂抽，把剩下的积分全都抽光。

　　不得不说，抽奖这个事情也是会上瘾的……

　　抽完之后，陈陌开始检验自己的成果。

　　毕竟现在钱多了，陈陌也不像以前一样患得患失，看抽奖结果的心情很平静。

　　嗯，很平静。

　　【设计师技能书】：250本。

　　【特殊技能书】：150本。

　　【特殊道具】：100个。

　　嗯，完美的5:3:2比例。

　　继续查看道具详情。

　　【设计师技能书】：共计250本，其中数值技能书74本，关卡技能书61本，系统技能书49本，剧情技能书66本。

　　【特殊技能书】：共计150本。

　　原画美术：27本。

　　3D美术：49本。

　　美术动作：30本。

　　音乐音效：21本。

　　分镜技巧：23本。

　　【特殊道具】：共计100个。

　　记忆回放药水58个，反应力注射剂19个，手速提升药水22个，幸运胶囊1个（已使用）。

　　“嗯？”

　　看到道具清单，陈陌三重懵逼。

　　设计师技能书明显已经全部抵达上限了，尤其是剧情技能书，我都已经第一阶段满值了，怎么还给我出了66本？这尼玛一本可是一万块钱啊我靠！

　　就不能给我折算成特殊技能书吗？我的美术和音乐能力急需提升啊喂！

　　还有这个反应力注射剂和手速提升药水是什么鬼啊！

　　我一个设计师要这种东西有个屁用！

　　好吧，总之，先吃再说吧。

　　陈陌平复了一下心情，从剧情技能书开始吃起。

　　屏幕上提示：“其他能力仍处于第一阶段，全技能开启第二阶段后方可抽取二阶技能书，继续提升第二阶段能力。本道具为一阶技能书，现已作废，自动折算为30000积分。”

　　“噗！！”

　　陈陌差点一口老血喷出来，我日，真是坑死人不偿命啊！

　　抽的时候十万积分，折算之后只有三万积分，这折损率也太尼玛感人了吧！

　　陈陌强忍着把手环往地上扔的冲动，把设计师技能书全吃了。

　　系统、数值、关卡、剧情，这四种设计师的基础能力总算是都达到第一阶段满值了，不过多出来190本书，折算成了570万积分。

　　没有开启第二阶段，看来提示中的“全技能”指的是包括美术、音乐、分镜等等能力在内的全技能啊……

　　特殊技能书也全吃了，吃完之后陈陌看了一下自己的各项属性值。

　　系统、数值、关卡、剧情就不用说了，全都是100分，开启第二阶段。

　　但是第二阶段的数值还不能继续提升，得全技能到第二阶段后，才能抽二阶技能书提升。

　　【原画美术：80】

　　【3D美术：84】

　　【美术动作：40】

　　【音乐音效：41】

　　【分镜技巧：36】

　　陈陌看了一下，还行，暂时不需要再抽了，这个数值要完成一款即时战略类游戏是差不多了。

　　即时战略类游戏因为视角的关系，动作的要求不算太高，比第一人称冒险这种游戏差多了。原画美术、3D美术，基本上也足以胜任。

　　就是音乐和分镜有点差，不过到时候剧情CG的品质多花点钱做好一点，也能稍微弥补一下。

　　幻世编辑器中，陈陌得到的评价是这样的。

　　【陈陌：游戏设计师（C级）】

　　【创意：49】

　　【系统：57】

　　【数值：65】

　　【关卡：53】

　　【剧情：45】

　　【原画美术：39】

　　【3D美术：1】

　　【本月已用资源额度：133MB/5GB】

　　上次达到C级设计师之后，陈陌已经做了三款游戏了，包括《我叫MT》、《雷霆棋牌》和《生命线》，但是到现在，竟然还是C级设计师，都没升到B级……

　　创意、关卡、3D美术这三项的评分干脆一点都没提升。

　　系统、数值、原画美术这三项则是因为《我叫MT》和《雷霆棋牌》提升了一些。至于剧情，则是因为《生命线》而提升了一些。

　　虽然提升不多，但本月已用资源额度，默默地提升到了5GB。

　　感觉官方这些人也挺傲娇的，显然他们并不认同《我叫MT》这款游戏，认为这款游戏虽然赚钱，可实际上的设计理念根本没有什么可取之处。

　　不过，考虑到陈陌现在也是手游畅销榜的常客了，所以多给你开放点资源额度，你自己折腾去吧。


第101章 RTS的集大成之作

　　其实对陈陌来说，之前1.6GB的资源额度就挺多了，对于手游来说，可劲用也用不完。

　　资源额度的用处有两个，一个是下载共享的美术和音乐资源。

　　当然，这个基本上也就刚入门的设计师会用一下，到后来这些资源就只能当替代资源用了，为了提升游戏品质，美术和音乐资源基本上要重制。

　　另一个用处就是利用编辑器生成规则和游戏基础框架，占用程序容量。

　　像《我叫MT》这种游戏，本身规则非常简单，编辑器的程序大概也就只占到30M以内，基本可以忽略不计。

　　陈陌之前的重心放在手游上，所以基本没有在意过这些。

　　但是，如果想开发特别复杂的策略类、即时战略类游戏，或者MOBA游戏，它们的规则都特别复杂，那么编辑器的程序也就会占用很大的资源额度。

　　陈陌想用1.6GB的资源额度做一款即时战略类游戏的话，还是有点紧巴巴的，现在给提升到了5GB，这就很舒服了。

　　接下来，还剩下一堆特殊道具。

　　记忆回放药水肯定是得留着的，这玩意对陈陌来说多少都不嫌多。

　　至于反应力注射剂和手速提升药水……虽然看起来没什么卵用，但是也一起用了吧，反正是永久生效的。

　　至少以后打游戏的时候有用啊。

　　全都用掉，陈陌没感觉自己有什么变化。

　　“得了，先这样吧。”

　　陈陌稍微休息了一下，坐在电脑前，开始写新游戏的设计文档。

　　……

　　有钱、有用户，接下来陈陌就是要做口碑了。

　　就像通过《植物大战僵尸》杀入手游领域一样，陈陌也需要一款叫好又叫座的精品游戏杀入PC领域。

　　之前，陈陌在RTS游戏和MOBA游戏之间犹豫，没太想好到底要做哪一种。

　　如果从长远来看，MOBA游戏可以说是一劳永逸，把《英雄联盟》给做出来的话，至少陈陌在六七年的时间之内都可以躺着赚钱。

　　而即时战略游戏呢，以前世的经验来看，肯定是要被MOBA游戏给摩擦的，早晚会走上下坡路。

　　但是，陈陌在调查了一下平行世界的PC端游戏市场后，决定还是先做一款即时战略类游戏，也是前世暴雪出品：《魔兽争霸》。

　　首先从制作难度上来说，MOBA游戏要高于RTS。因为MOBA游戏中有大量的数值平衡、英雄机制问题，有时候很多问题是牵一发而动全身的，可能一次版本改动改得不好，就会影响游戏寿命。

　　RTS虽然也需要数值平衡，但相对容易一些，因为机制没有MOBA游戏那么复杂。

　　其次，从游戏推广上来说，这个世界的玩家没接触过MOBA，但很熟悉RTS。陈陌想要推广MOBA游戏的话，起步可能会比较慢。

　　还有就是陈陌必须尽快地把“艾泽拉斯宇宙”中的内容给利用起来，这些设定越快形成游戏，玩家们的认同程度也就会越高，游戏文化的扩散也就越快。

　　所以，综合考虑了一下，陈陌还是决定先做《魔兽争霸》。否则等MOBA游戏做出来，再做RTS就没有任何意义了。

　　……

　　接下来，就是大框架规划。

　　《魔兽争霸》从严格意义上来说，是一个系列游戏，《人类与兽人》、《黑暗之潮》、《黑暗之门》、《混乱之治》、《冰封王座》，这些虽然都叫“魔兽争霸”，但差别很大。

　　抛开剧情进展暂且不谈，仅从游戏机制而言，各版本也有一些差别。

　　像《魔兽争霸2》中，暴雪真正形成了自己的风格，暴雪操作体系（左键选择，右键攻击移动）得以确立。而“战争迷雾”模式也开始大规模推广到即时战略游戏之中。

　　到了《魔兽争霸3》，“英雄”的引入成为一种颠覆性的设定，完美平衡了团队精神和个人魅力，让RTS的策略性和观赏性得以大幅提升。

　　而到了《冰封王座》这个版本，《魔兽争霸3》的平衡性不断调整，剧情也达到了顶峰，这才让《魔兽争霸》成为了一款永恒的经典游戏。

　　对于陈陌而言，已经走过的弯路就不必走了，他准备直接跳过前面的阶段，研发《魔兽争霸3》。

　　在《冰封王座》的剧情中，艾泽拉斯两大人气最高的悲情英雄：伊利丹和阿尔萨斯，作为两大主角最终决战于冰封王座，把整个艾泽拉斯世界的剧情推上了顶峰，而有很大一批玩家入坑《魔兽世界》，或者进一步了解魔兽历史，也正是出于对这两个英雄人物的喜爱。

　　至于前面的剧情，陈陌打算把《混乱之治》中精彩剧情全都整合进来。这样一来，陈陌做的版本其实是《混乱之治》和《冰封王座》的二合一版本。

　　至于其他的，包括《黑暗之潮》、《黑暗之门》等等，如果玩家呼声高的话，完全可以作为DLC后续添加。

　　……

　　在陈陌的规划中，《魔兽争霸》的设计大纲主要分为6个方面，分别是基础规则、战斗机制、种族建筑和兵种设定、剧情相关、地图关卡、联网机制。

　　内容很多，陈陌也没打算很快写完。大致写完了《魔兽争霸》的设计概念和创新点之后，陈陌下楼了。

　　钱鲲昨天刚入职，就坐在郑弘曦旁边。

　　而郑弘曦和苏瑾瑜，正在一边玩《军团征服》，一边绞尽脑汁地写即时战略类游戏的调研报告。

　　“调研报告写好了吗？”陈陌问道。

　　郑弘曦说道：“差不多了吧。”

　　苏瑾瑜有些没底气地说道：“写……好了。”

　　陈陌点点头：“那就行，得了，你们自己留着吧，我就不看了。”

　　郑弘曦和苏瑾瑜：“？？？”

　　苏瑾瑜无语：“店长，你都不看，还让我们写什么劲啊？”

　　陈陌说道：“我如果不让你们写调研报告的话，你们能认真去玩吗？再说了，你们的调研报告肯定写得稀烂，不看也知道。”

　　郑弘曦和苏瑾瑜：“……”

　　陈陌说道：“行了，新游戏开发规划已经有了，来会议室，给你们讲讲。”

　　四个人在会议室坐下，陈陌把打印好的《魔兽争霸设计概念稿》分发给大家。

　　郑弘曦惊讶道：“哇，店长，你终于要做艾泽拉斯了？！”

　　苏瑾瑜说道：“即时战略类！唔，看样子这次是大作啊！不过，能行吗……”

　　钱鲲摸着下巴：“不是坑钱游戏哦，好可惜……”

　　陈陌无语，这死孩子，怎么天天就想着做坑钱游戏呢？


第102章 兵种和建筑规划

　　很快，三个人把陈陌写的概念稿给看完了。

　　概念稿就是描绘了一下这个游戏的雏形，包括核心乐趣、基础架构等等。基本上在看过概念稿之后，这三个人对于《魔兽争霸》这款游戏的最终形态也有了一定的了解。

　　不过让陈陌比较意外的是，这三个人竟然先吐槽了一下这个游戏的名字。

　　“魔兽？这个叫法挺奇怪的，为什么不叫艾泽拉斯争霸？”郑弘曦挠了挠头。

　　“‘争霸’这个词倒是挺好的，比较符合即时战略类游戏的特点。但是，这个名字会不会有点像《军团征服》？”钱鲲说道。

　　“但是，魔兽到底是什么呢……艾泽拉斯有兽人，有亡灵，但是没有魔兽啊……”郑弘曦还在纠结这个问题。

　　苏瑾瑜则是对这款游戏的前景有些担忧：“那个，店长啊，我研究了一下发现，RTS这个领域基本上还是《军团征服》一家独大，国内也有几家厂商想试着做RTS，不过都不怎么成功。咱们能做到《军团征服》这个程度吗？”

　　陈陌无语，关注点怎么这么奇怪呢？

　　不过话说回来，《魔兽争霸》的英文是《WARCRAFT》，确实跟“魔兽”没太有关系。但这个翻译很好地体现出了游戏类型，又霸气十足，所以成为了一个经典翻译，而“魔兽”也成了一个专有名词。

　　“放心吧，你们不用怀疑我起名的能力，也不用怀疑我对游戏发展的预测。”陈陌说道。

　　苏瑾瑜说道：“哇，店长威武，店长大气，店长，咱们什么时候开始做？”

　　陈陌说道：“别急，先分工。”

　　“首先是弘曦，你来做剧情设定相关的内容。我会给你一个剧情梗概，大致的剧情主要是围绕伊利丹和阿尔萨斯这两个人来展开的，你要时刻牢记这一点。”

　　“任务描述、剧情对话、兵种和建筑描述等等这些，你都很清楚，不用我强调了。”

　　“由此衍生出来的是游戏中的种族建筑和兵种设定。我们目前是四个种族，人类、兽人、精灵族、不死族。四个种族的兵种、建筑完全不同，在考虑包装的时候必须考虑与剧情的贴合性，这个你要和钱鲲多商量。”

　　“这次的剧情，做到《生命线》那种程度是远远不够的，你可得做好心理准备。这次的剧情是要成为经典的。”

　　郑弘曦擦了擦额头上的汗：“我尽量。”

　　陈陌继续说道：“钱鲲，你主要是负责关卡和数值这块。各兵种的平衡性、关卡从易到难、英雄属性成长等等这些东西，你和弘曦多商量。”

　　“首先是把数值模型都做出来，这个你应该都懂。这是个长期的活，不需要一步到位。”

　　陈陌话还没说完，苏瑾瑜补充道：“对，反正店长会跟你说：很好，但是要重写。”

　　郑弘曦说道：“嗯，是的。”

　　陈陌：“……”

　　钱鲲：“……”

　　陈陌继续说道：“其他的，金鱼你这边帮我做一些角色、场景原画的概念稿。还有规则相关的东西，你也多了解一些。”

　　苏瑾瑜点点头：“明白。”

　　陈陌说道：“有时间多翻翻艾泽拉斯宇宙，那上边有许多可以直接拿来用的东西。另外，像西幻世界观里面的一部分内容也可以作为灵感，比如《至尊神戒》这种。”

　　给大家安排好任务，众人就开始忙碌起来了。

　　当然，指望着郑弘曦和钱鲲完美复现《魔兽争霸》的剧情和设定是不可能的，陈陌还得给他们一个大框架指引。

　　回到工作室，陈陌用上记忆回放药水，开始回忆已经被淡忘的记忆。

　　时间好像又回到了很多年前，在网吧打游戏一打就是一个下午的那段日子。

　　首先是兵种。

　　《魔兽争霸》里面的兵种不算太多，一共四个种族，每个种族的兵种都在12个左右。

　　陈陌开始列图表，规划各个兵种的属性，包括价格（金/木/人口）、攻击速度、攻击距离、移动速度、攻击类型、护甲类型、生命值、法力值、攻防（初级、中级、高级）、特殊能力等等。

　　之后，陈陌依次把各个兵种填入，从暗夜精灵开始：小精灵、弓箭手、女猎手、投刃车、角鹰兽……

　　每个兵种，都要按照列表中的内容规划好他们的属性。

　　其实对于陈陌而言，以他现在的数值能力，就算不利用记忆回放药水，也足以独立完成整套数值架构。

　　不过为了锻炼一下钱鲲，陈陌还是决定先给出一个大框架，让钱鲲自己琢磨吧。

　　之后就是建筑。

　　《魔兽争霸》的建筑系统还是比较复杂的，这里的建筑不像《红色警戒》，《红色警戒》中，建筑仅仅作为一个功能性的模块存在，脆得像纸糊的一样。

　　十几个动员兵随随便便就把兵营给打爆了，拿的还是机关枪，这怎么想都不科学嘛。

　　《魔兽争霸》中的建筑，基本上都是城防甲，只有一些特定的兵种拆起来才会比较快，像初级兵种打城防甲近似于挠痒痒，农民修一下就满了。

　　此外，玩家还可以通过建筑学卡位，让自己的基地更加安全。

　　把建筑属性也纳入了整个数值平衡体系之后，《红警》中莫名其妙被偷家的情况就变得很少见了。

　　此外，建筑升级、产兵等等设定，《魔兽争霸》做得也非常优秀。大本营可以从一级升到三级，是先攀科技出高级兵？还是直接造初级兵速推或者TR？科技相关的设定让玩家可选的策略大幅增加。

　　此外，不同的建筑产什么兵，有什么兵种科技，各个建筑的定位如何……这些都是需要考虑的因素。

　　像暗夜精灵的战争古树，除了可以生产弓箭手、女猎手这种初级作战单位之外，还具有1000点生命值和不俗的攻击力，甚至可以通过吃树来恢复生命值。

　　也正是因为这样的特性，许多职业选手会选择拿战争古树来辅助刷野，提升刷野效率，这也成为暗夜精灵常规战术的一种。

　　兵种和建筑的设定，都是《魔兽争霸》中的精髓，值得陈陌拿出很多时间来好好规划。


第103章 阿尔萨斯的线稿

　　规划兵种和建筑很快，在记忆回放药水的帮助下，两天就完成了。当然，现在陈陌拿出来的是一份纯表格，没有任何图片。

　　在“艾泽拉斯宇宙”中，陈陌也曾经放了一些概念图，包括狮鹫、角鹰兽的线稿等等。不过大部分兵种的原画还是需要补全的。

　　陈陌现在手头的事情太多，暂时忙不过来这些，就先把兵种和建筑的规划发给钱鲲了。

　　钱鲲要根据各个兵种和建筑的攻击类型/护甲类型以及克制关系，大致构建一个数值系统，让各种族、各兵种之间达到一个动态平衡。

　　苏瑾瑜则是要根据一些已有的概念稿，把部分兵种的原画给做出来，后面交给美术外包公司统一制作。

　　而剧情这块，陈陌也只是把《冰封王座》相关的故事梗概交给郑弘曦，让他先出一版剧情初稿（包括剧情战役规划），后续慢慢修改。

　　安排完这些工作之后，陈陌开始做最为关键的地图基础规则部分。

　　《魔兽争霸》的地图编辑器（简称WE）的功能极为强大，后来百花齐放的RPG小游戏，全都是出自于这款编辑器。

　　而且，这里头还孕育出澄海3C、真三乃至DOTA这种经典游戏类型，尤其是DOTA，为游戏圈开启了漫长的MOBA统治时代。

　　暴雪当初不知道这款编辑器的可怕能量，陈陌可是知道的。也正是因为这款地图编辑器的功能太强大，所以陈陌才更要认真地做，甚至要做得比前世更好。

　　对于这款地图编辑器而言，大框架搭好还不算完事，后续各个英雄的机制（复活、重生、无敌等等）还都要持续添加进去，成为编辑器内容的组成部分。

　　此外，《魔兽争霸》的地图元素也很丰富。

　　地图的设定包括地图尺寸、地形、地表材质、水陆划分等等。

　　而且基础设定中还包括时间（白天黑夜），时间会影响野怪的可视范围、是否睡眠等等，甚至会影响不同种族的战斗策略。

　　像暗夜精灵，部分英雄和兵种可以在晚上的时候通过站立不动隐身，回血加快，还可以升级夜晚的视野，这都成为了设定的一部分。

　　受限于引擎，前世的《魔兽争霸》在操作方面不如后来的《星际争霸2》和MOBA类游戏那么流畅，对于陈陌而言，这也是一个可以改进的点。

　　……

　　之后就进入了稳步研发的过程。

　　陈陌每天基本上是多半时间做世界编辑器，小半时间出各兵种、建筑、场景的概念线稿，交给苏瑾瑜上色补全。

　　这种线稿就不需要像卡牌原画那样精细了，因为玩家们在游戏中看到的都是模型，看不到这些图。

　　毕竟有了概念图还得做模型，模型做出来还得调动作、调碰撞体积，后续还有一大堆的工作量，所以陈陌的概念稿得先出，否则的话这些工作就都卡住了。

　　体验店一层。

　　“金鱼，你给我透露一下新游戏的类型呗？是RPG吗？”文凌薇说道。

　　苏瑾瑜说道：“哎呀，别着急，等做出来了不就知道了嘛。”

　　文凌薇说道：“主要是这些概念图真的挺不错的，我都有点忍不住想帮你上色了。”

　　贾鹏也说道：“看样子还是跟艾泽拉斯有关啊，不过这次不是Q版了，难不成是写实版的《我叫MT》？”

　　苏瑾瑜无语：“你们也太瞧不起店长了，店长是那种没节操的人吗？改改美术素材就再去骗钱？”

　　文凌薇扶额：“你以为呢？”

　　郑弘曦说道：“这你们就多虑了。新游戏基本上和《我叫MT》完全没关系，完全是出自于艾泽拉斯宇宙的剧情。”

　　贾鹏疑惑道：“艾泽拉斯宇宙和《我叫MT》不是一回事吗？”

　　郑弘曦摇摇头：“当然不是一回事。你没发现吗，店长更新的艾泽拉斯宇宙上的内容，是《我叫MT》的大背景。可《我叫MT》中的人物，从没在艾泽拉斯宇宙上出现过。”

　　贾鹏想了一下：“呃，好像……是这样啊。”

　　文凌薇也疑惑道：“为什么啊？”

　　郑弘曦解释道：“你们还没懂啊？像呆贼、沐丝这种，明显就不是什么正常的西幻名字，根本就是盗贼、牧师的谐音嘛。我猜，店长是担心西幻题材大家不接受，所以才做了这样Q版又接地气的动漫和手游，用于推广的。”

　　“也就是说，《我叫MT》相当于番外篇，根本和艾泽拉斯的主线剧情毫无关系。”

　　众人恍然大悟：“原来如此！店长果然是深谋远虑啊。”

　　文凌薇皱眉道：“所以，店长感觉现在时机成熟了，所以打算把真正的艾泽拉斯宇宙上的内容给抛出来了？”

　　郑弘曦点点头：“对。具体的我不能透露太多，我只能告诉你们，剧情真的吊炸天。是的，就是这个词，吊炸天。”

　　众人：“……有没有你吹得这么牛逼啊？”

　　……

　　众人正说着，陈陌下楼了。

　　“新一批的线稿传给你了，金鱼。”陈陌说道。

　　苏瑾瑜接收了打包好的线稿，众人纷纷凑过来围观。

　　这是一个全身穿着暗色甲胄的年轻人，头发全白，眼神中透着三分邪意。

　　在画面的其他部分，还有另外的线稿，一匹四蹄奔腾着魔焰的骷髅马，和一把镌刻着魔法铭文的双手剑。

　　线稿上写着角色的名字：阿尔萨斯·米奈希尔，以及他的坐骑无敌、武器霜之哀伤。

　　苏瑾瑜：“亡灵族的新英雄？好帅！”

　　文凌薇：“好帅！这是主角吗？”

　　贾鹏：“嗯……好像是个反面人物啊，这个笑容看得我后背发凉。”

　　郑弘曦：“阿尔萨斯的线稿终于出来了吗？给我看看！牛逼！这个感觉太牛逼了！”

　　所有人都对这张线稿赞不绝口。

　　陈陌的线稿把阿尔萨斯那种亦正亦邪的特性给勾勒得入木三分，尤其是再搭配上无敌和霜之哀伤，众人几乎可以想象出阿尔萨斯统帅着天灾军团席卷整个艾泽拉斯的英姿。

　　光是这么一幅原画，就够让大家热血沸腾了！

　　众人把这一批线稿挨个看了一遍，还有点意犹未尽。

　　这些线稿的完成度虽然不高，但寥寥几笔就把角色的典型特征给勾勒出来了，从设定上来说，这水准已经是顶尖水平了，基本上都能跟《至尊神戒》相媲美了！

　　文凌薇说道：“好，我决定了，由我来给这张线稿上色，免费！”


第104章 一直被模仿，从未被超越

　　光是看到这批线稿，众人的热情就已经很高涨了。尤其是一想到艾泽拉斯世界就要做成RPG游戏了，众人都非常激动。

　　文凌薇和贾鹏这些人都没想过，陈陌要做的其实是RTS，毕竟RTS游戏都是外国厂商一家独大，国内公司根本就玩不转。

　　所有人都觉得，对陈陌而言，做一款RPG游戏才是最稳妥的选择。

　　文凌薇突然想起了一个事情，对陈陌说道：“对了，店长，你有没有关注最近禅意互娱的新游戏？”

　　陈陌摇摇头：“没有，什么新游戏？”

　　文凌薇说道：“好像是叫《七侠风云》，武侠题材的大型RPG游戏，PC端的。”

　　郑弘曦说道：“那个啊，我关注了，好像今天开放内测资格，再过两个月公测。”

　　陈陌也来了点兴趣：“是吗？什么类型的，详细说说。”

　　郑弘曦说道：“我看了一下大概的介绍视频，其实就是《御剑传说》给翻了一下皮，把仙侠给换成了武侠。”

　　贾鹏说道：“啊？这也可以？禅意互娱可够偷懒的啊。”

　　郑弘曦说道：“这也不算偷懒，毕竟《御剑传说》这么成功，乱改玩法可能会把游戏给改毁了，像他们这种自己翻自己的皮，算是比较稳妥的做法。”

　　陈陌点点头，其实这种情况在前世也很多见，一款游戏已经成功之后，大部分游戏公司是没有这个魄力去大改的，创新不是那么容易的，反而有可能丧失原作的乐趣。

　　所以，自己翻皮自己其实是比较稳妥的办法，把仙侠题材换成武侠题材，内容、包装、职业、战斗系统等等全都重做，但核心玩法不动，这样就把失败的风险降到了最低。

　　钱鲲说道：“看样子应该算是试水吧，如果PC端能成功的话，就研发VR版。这都是老套路了。”

　　郑弘曦说道：“PC端成功应该八九不离十吧，毕竟在国内，《御剑传说》的玩法还算是顶尖水准。”

　　众人正说着，苏瑾瑜突然惊讶道：“哎？大家快看微博，帝朝互娱的官微！他们也要发新游戏啊！”

　　众人纷纷拿出手机，打开微博一看，还真是，帝朝互娱的官方微博竟然发了新游戏预告！

　　《我叫MT》之后，陈陌又研发了《雷霆棋牌》和《生命线》，研发期一个多月，再加上积累玩家的时间，还有调研、前期准备的时间，到现在为止，也已经将近四个月过去了。

　　显然在这段时间之内，帝朝互娱也没闲着。

　　帝朝互娱官方微博：“新游戏《艾恩世界》即将开放内测，预约火爆进行中！宏大的世界背景、丰富的种族设定，带给你不一样的角色扮演体验！”

　　微博下边还有几张原画，有人类骑士、兽人战士、精灵弓箭手等等，也有几张场景原画，整体的感觉是经典西幻。

　　郑弘曦也惊了：“这尼玛什么鬼？帝朝怎么会想到做西幻？”

　　文凌薇吐槽道：“还艾恩世界，这名字是山寨艾泽拉斯的吧？”

　　苏瑾瑜问道：“店长，你觉得呢？”

　　陈陌一乐：“这还有什么好觉得的，西幻这个题材在国内基本上是半死不活的状态，帝朝和禅意以前都把西幻当成禁区的，现在突然一拍脑门要做西幻，还用了完全原创的世界观，显然……”

　　郑弘曦接道：“想抄艾泽拉斯。”

　　陈陌笑着点点头：“对。”

　　贾鹏义愤填膺地说道：“哇，帝朝真是刷新下限了啊，几乎是店长做一款他们抄一款，这么大个公司怎么连脸都不要了呢？”

　　文凌薇补充道：“甚至连没做出来的游戏都抄了。”

　　陈陌笑了笑：“放心吧，他们抄了这么多，有一款超越原作了吗？”

　　苏瑾瑜说道：“那，店长，我们也不能不闻不问啊？这种抄袭世界观的，应该可以告他们了吧？”

　　陈陌说道：“他们这不是都改了吗。你看，这游戏显然是拿经典西幻设定为蓝本的，只不过是‘借鉴’一些艾泽拉斯宇宙里面的创意，还不敢借鉴太多。”

　　苏瑾瑜还是很不服：“那，店长，我们就什么都不做吗？”

　　陈陌摇头：“那哪能啊，你们看我是那种会吃亏的人吗？来，金鱼，把朕的手机，拿来。”

　　苏瑾瑜一愣：“啊？”

　　陈陌偷偷指了指旁边桌子：“那呢。”

　　苏瑾瑜无语：“店长你戏精啊，就两步的距离你自己拿不就完事了，把自己当皇上了还。”

　　话是这么说，苏瑾瑜还是走了两步，给陈陌把手机拿来，递到他手上。

　　众人都挺纳闷，陈陌这是要干啥啊？难不成又要碰瓷？

　　陈陌发了一条微博，只有一幅图：阿尔萨斯的概念设定稿。

　　他想了一下，又配上了一句话：“一直被模仿，从未被超越。”

　　这条微博一发出来，基本上和帝朝互娱那条微博是前后脚，时间差也就不到五分钟。

　　这微博一出来，吃瓜群众们都惊了！

　　本来这些人看到帝朝互娱这条微博，正撸起袖子搬来小板凳准备开喷呢，结果一看陈陌这条微博，谁还理帝朝互娱那微博啊？

　　虽然陈陌的微博就只有一幅线稿，一句话，但是这信息量可海了去了啊！

　　在艾泽拉斯宇宙上，跟阿尔萨斯有关的词条就有十几个，谁都知道他在整个艾泽拉斯宇宙里面都算得上是关键人物，许多吃瓜群众也都知道阿尔萨斯的一些事迹。

　　而且，就算不知道阿尔萨斯是谁，光看这线稿也觉得牛逼啊！

　　看看这造型，这神态，这设定，再配上酷炫的骷髅马和霜之哀伤，就两个字，帅炸！

　　跟这个线稿一比，《艾恩世界》那几张精美的原画就像是浓妆艳抹的小姑娘，就像东施效颦一样，再怎么努力地涂脂抹粉，也都被陈陌的这张线稿给秒成渣了！

　　反而透出了浓浓的山寨气息。

　　更何况陈陌还好死不死地配上一句话：“一直被模仿，从未被超越。”

　　是啊，这话太特么精髓了啊！

　　《植物大战僵尸》、《我叫MT》、《雷霆棋牌》，不论是什么题材、什么类型，不论良心还是坑爹，基本上陈陌做一款，其他的设计师就跟苍蝇似地抄一款，围观群众们都快看不下去了啊！

　　而且帝朝这次竟然连艾泽拉斯宇宙也抄？真是刷新无耻下限了！

　　但是再看看陈陌的游戏，确实，从未被超越！这些人再怎么抄，陈陌的下一款游戏还是会继续吊打他们！


第105章 竟然是即时战略游戏？

　　很快，这句话火了！

　　陈陌的微博下面，吃瓜群众们纷纷刷屏。

　　“一直被模仿，从未被超越！牛逼，大气！”

　　“哈哈哈，帝朝互娱还美滋滋地想抄呢，正版的艾泽拉斯要出来了，就问你慌不慌？”

　　“真的是撞在枪口上了啊！”

　　“心疼帝朝官博啊，本来想发个微博炒热话题呢，结果陈陌这一张线稿，直接把人气全都给吸引过来了，哈哈哈哈。”

　　“我怎么感觉陈陌是早有预谋呢？”

　　“我都能脑补出帝朝的如意算盘，禅意不是研发了一款《七侠风云》么，帝朝也研发一个《艾恩世界》，借着艾泽拉斯炒热度，正好趁陈陌没能力研发大型RPG的时候抢占先机。结果万万没想到啊，陈陌早就防着这一手呢，你看看这线稿，哇，一张图就让帝朝心里拔凉拔凉的啊！”

　　“但是我有点担心啊，陈陌能做大型RPG吗？”

　　“楼上的，陈陌能做休闲吗？能做卡牌手游吗？能做棋牌吗？每一次你认为他做不了的时候，他不都给做出来了吗？”

　　“但是，RPG做起来可费钱啊！”

　　“陈陌缺钱？你仿佛在逗我笑。”

　　“是啊，陈陌现在可一点都不缺钱，他做的游戏做一款火一款，还能缺钱？你对得起自己被《我叫MT》榨干的钱包吗？”

　　“哇，本来以为还有两三年才能玩到艾泽拉斯，结果现在就已经提上日程了吗？好激动啊！”

　　“好想作为一只牛头人奔跑在大草原上啊……”

　　……

　　陈陌这微博下边的转发和评论开始暴涨，五百、一千、两千……

　　再看帝朝互娱那条微博可就寒酸多了，热度差远了，最气的是被顶得最高的一条评论竟然是“一直在模仿，从来没超越！”

　　这还被顶成热门评论了，你说气人不气人！

　　这微博一发出来，不光吃瓜群众吃惊，游戏圈也吃惊啊！

　　好多设计师都再度回忆起被陈陌支配的恐惧，以前在手游领域也就算了，现在这是几个意思，要进军PC端了？还上来就做RPG，这是要拿帝朝互娱和禅意互娱祭旗吗？

　　哇，真是初生牛犊不怕虎啊！

　　主要是这个时间很敏感，先有禅意互娱的《七侠风云》，后有帝朝互娱的《艾恩世界》，然后陈陌再来一款《艾泽拉斯世界》？

　　这是要碰得头破血流的节奏啊！至于到底是谁的头比较硬，谁会头破血流，这可不好说了！

　　禅意互娱有《御剑传说》的经验。

　　帝朝互娱有帝朝游戏平台的推广。

　　陈陌……陈陌啥也没有，但他是陈陌啊！

　　这货从入行开始就很跳，但是只有他打脸别人，从没人能打脸他啊！

　　非常邪门，但是不信邪不行啊。

　　吃瓜群众的热情被推上了高峰，而陈陌也给自己的新游戏狠狠地拉了一波关注度，“艾泽拉斯世界”甚至上了热搜话题。

　　……

　　对此，游戏圈议论纷纷。

　　最关键的疑问是，陈陌这款游戏到底是什么游戏？

　　到现在为止，陈陌也只是放出了一张线稿，和一句装逼百分百的话。

　　绝大多数玩家都认为，陈陌是要做MMORPG了，毕竟从艾泽拉斯宇宙中的内容来看，这太适合做RPG了，简直就是量身打造。

　　但是游戏圈的许多业内人士对此是存疑的，主要是RPG游戏的游戏内容太丰富了，陈陌现在能驾驭得了吗？

　　陈陌之前也没少干挂羊头卖狗肉的事情，像《我叫MT》上线之前，又是搞动漫又是做网站，结果最后整出来一款一百多M的手游。

　　这次陈陌也只是发了一张线稿，谁知道他是不是又要做什么坑爹的卡牌游戏了？

　　不过也有业内人士认为陈陌这次是真的要做RPG游戏了，因为他现在有钱、有用户，又有一个堪称顶尖的世界观，下功夫多打磨一下，做一款经典RPG出来，这才是正道。

　　再做一款坑爹手游？那不带劲啊，这种事就跟“狼来了”一样，不能老是这么玩，否则玩家们要闹情绪了，“艾泽拉斯宇宙”这么好的设定，总不能砸在手里吧？

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　……

　　陈陌倒是守口如瓶，不管玩家们怎么问，他就是半点风声都不透露。

　　与此同时，开发计划也在稳步推进。

　　苏瑾瑜完成了一批原画之后，陈陌又找到外包公司，让他们来制作模型。

　　当然，模型的尺寸、动作、特殊要求等等，陈陌都做了注释，力求最大程度表现出兵种特性。

　　对于RTS游戏来说，模型的精度并不需要像RPG那么高，因为大部分时间玩家都是在用45度上帝视角观察战场，不会有“观察人类女巫打底裤”这种绅士的需求。

　　《魔兽争霸》中，所有兵种和野怪的模型加起来基本上也就一百多种，再算上建筑、地图贴图材质等等，这个资源量不算小，但也还在陈陌的接受范围之内。

　　除此之外，《冰封王座》的剧本，陈陌也已经让郑弘曦改了三四遍。

　　剧情会影响到关卡架构、地形、布怪等等，这也是个需要统筹全局的活，陈陌基本上是一点一点地调，保证剧情能够达成原作的水准。

　　至于音乐音效，也相对容易解决。配音和音效的部分，都可以花钱找专业的配音团队，背景音乐也是由陈陌出个大致的BGM，再由专业人士完善并演奏。

　　……

　　在吃瓜群众的热切期待下，《七侠风云》、《艾恩世界》和《魔兽争霸》这三款游戏，都在紧锣密鼓地筹备之中。

　　两个月后，《七侠风云》的公测日期确定了，下个月5号。

　　《艾恩世界》的内测日期也确定了，下个月10号。

　　《魔兽争霸》的发售日期也确定了，下个月1号！

　　这个消息经由陈陌的微博和雷霆游戏平台发布出来之后，业内人士和吃瓜群众们都惊了，这什么鬼啊？

　　这款游戏叫《魔兽争霸》？不叫《艾泽拉斯世界》？

　　为什么《魔兽争霸》研发的时间晚，还比《七侠风云》和《艾恩世界》先上线？

　　而且，跳过了内测和公测阶段，直接就要发售？

　　而且，是发售，不是上线？也就是说，这不是一款MMORPG？

　　吃瓜群众们仔细一看微博内容，这特么是一款即时战略类游戏！就是《军团征服》那个类型！

　　怪不得研发时间比MMORPG要短呢！

　　但是，即时战略类游戏虽然火，可国内公司玩不转啊！在国内，《军团征服》一家独大，帝朝和禅意做的即时战略类游戏，可都扑街了啊！

　　RTS不好做，这可是国内游戏圈的共识啊，难道说，陈陌又要颠覆一个共识了吗？！


第106章 游戏上线！

　　体验店里，贾鹏和钱鲲正在大呼小叫地打游戏。

　　“我擦，你的剑圣怎么又来了，好烦啊，别砍我农民，卧槽！！”

　　“日，你背着我偷偷憋科技呢别以为我不知道，砍死你这个小精灵！”

　　“尼玛，别逼我啊，我要跟你拼命了！”

　　“靠，自爆了，尼玛啊！”

　　不得不说，男生在玩即时战略类游戏方面还是比较有优势的，这俩人最早打通了剧情模式，之后就开始迫不及待地在实战中切磋了。

　　贾鹏对这款游戏的热情还是很高的，因为RTS游戏比较不看运气。当然，他基本上不玩剑圣或者恶魔猎手这种英雄，一个从不跳劈的剑圣真是毫无威胁可言。

　　而几个女生对这种战斗不感兴趣，只是想把剧情给打通，但以她们的操作水准来说，想通关剧情都很难……

　　除了文凌薇以外，其他女生基本上都还卡在亡灵族的战役，根本打不过去。

　　常秀雅说道：“店长啊，你给我调个修改器呗，真的打不过去……”

　　陈陌看了一下，确实，RTS游戏对这些妹子们来说实在是太不友好了。

　　“好吧，我教给你一句咒语吧。”陈陌说道。

　　常秀雅一愣：“哈？咒语？”

　　陈陌点点头：“你打开输入框，输入+1，啊不是，是whosyourdaddy。”

　　常秀雅差点“噗”地一声笑出声来：“什么鬼啊！这是在问电脑吗，谁是你爹？”

　　陈陌一本正经地说道：“真的，你试试。”

　　常秀雅按照陈陌说的，在对话框里输入这串字符，然后点击回车确认。

　　“哦，好像没什么变化啊？”常秀雅有点费解。

　　陈陌说道：“你去砍那个怪试试。”

　　常秀雅操纵着死亡骑士攻击面前的怪物，结果一刀下去，怪物直接死了！

　　常秀雅吓了一跳，她又去砍别的怪物，结果全都是一刀一个，而且她的死亡骑士也是无敌状态，不管多少敌人围攻，都根本不掉血的。

　　常秀雅高兴道：“哇，果然是咒语啊，店长好棒！话说店长，你竟然还偷偷做了这种东西，天哪。”

　　陈陌一笑：“咒语还多着呢，想学吗？我教你啊。”

　　贾鹏和钱鲲的对局里面。

　　钱鲲打字：“whosyourdaddy”

　　贾鹏打字：“？？？”

　　钱鲲惨叫一声：“啊！店长，这个咒语没用啊，又骗我！”

　　贾鹏无语：“靠，你偷偷用秘籍啊，哇，真是节操都不要了！”

　　陈陌一乐：“你整天就知道整这些歪门邪道，用脚趾头想也知道，联网对战模式肯定不能用啊，真是的，这还用试吗？”

　　陈陌也看了一下钱鲲和贾鹏的对战，基本上还处于很原始的阶段，多线操作基本为0，造兵就顾不上打架，打架就顾不上造兵。

　　而且战术方面也很单一，基本上还是憋后期爆高级兵一波决战定胜负，甚至刷野还经常死好多兵，导致他们两个对刷野的兴趣都不大。

　　毕竟是初学，距离真正理解这款游戏的精髓还差得远。

　　不过陈陌暂时不打算教他们这款游戏的进阶玩法，先让他们自行摸索吧。等玩得久了，玩家多了，各种战术自然也就会被开发出来了。

　　……

　　很快就要上线了，《魔兽争霸》的各项细节基本上也已经被完善到了原作的水平。

　　而在画面、游戏引擎、联网机制方面甚至全面超越原作。

　　尤其是在联网机制方面，陈陌在游戏内架构了一套完善的排位机制，这套机制还是以分数为排名，从0分到4000分。

　　按照规划，1500分基本上是普通玩家水平，低于1500分属于坑，高于4000分属于职业级水准。

　　此外，陈陌还计划开发前世的录像系统，并内嵌在游戏中，一场对局的录像回放文件仅仅只有几百KB，方便玩家们观摩高手对局，学习先进战术，从而推动整体水平的进步。

　　在前世，也正是因为这些录像文件，一些经典对局才能得以广泛传播，一些经典战术才能不断发扬光大。

　　……

　　这一次，体验店的所有人，包括苏瑾瑜在内，全都对这款游戏赞不绝口，哪怕是玩不惯RTS的女生们，也都觉得这款游戏很棒。

　　唯一不同的声音，是钱鲲对收费模式提出了质疑，问陈陌为什么不能用《我叫MT》的模式，被陈陌拍了回去。

　　所有人都信心十足，《魔兽争霸》必将成为一款既叫好又叫座的游戏，不仅要挑战《军团征服》在RTS游戏中的地位，还要重新定义RTS游戏的概念！

　　……

　　1号下午2点，《魔兽争霸》正式上线！

　　这次陈陌同样是只挂了雷霆游戏平台和官方应用商店，其他乱七八糟的渠道一个都没去管。

　　对于现在的陈陌而言，他已经不需要去看这些渠道的脸色了，费了那么大的劲折腾棋牌、推广雷霆游戏平台，就是为了这一天。

　　当然，微博也是要发的。

　　“艾泽拉斯正统剧情，重新定义RTS游戏。《魔兽争霸：冰封王座》，今日正式上线！”

　　一直都在关注着这款游戏的吃瓜群众们第一时间登陆雷霆游戏平台，下载游戏！

　　这款游戏陈陌并没有选择常规的买断模式，而是采取了免费下载、第一章剧情免费试玩，后续剧情与联网模式收费的策略。

　　《魔兽争霸：冰封王座》的定价是88元，这个价格在国内来说算是很贵了。要知道，《军团征服》在国外定价40美刀，到了国内也只敢卖99元畅玩，毕竟各国国情不同，不能完全按汇率算。

　　国内玩家的消费水平还比较低，不能和那些发达国家相提并论，游戏为了多卖几份，也就要稍微压低一下售价。

　　像国内一般的单机手游，都是10块20块地卖，而角色扮演类游戏都是卖时间，一次掏钱都不多。

　　像《魔兽争霸》这样一下子就让玩家掏八九十来买，这个钱是偏贵了。

　　《军团征服》敢卖99，那是因为它是舶来品，自带“外国大作”的光环，陈陌的《魔兽争霸》卖88，在一般的吃瓜群众看来，这已经是非常非常自信了。

　　“好贵啊，畅玩版要88，这和《军团征服》有啥区别？”

　　“没有典藏版啊，只有畅玩版。”

　　“太自信了啊，国内的RTS哪个能干得过《军团征服》啊？就这还定这么高价，有点太自信了吧……”

　　“可能正是因为干不过《军团征服》，所以才卖高价多赚钱收回成本呢？”

　　“楼上真是一群2B，陈陌肯采取买断制已经很不错了，你忘了《我叫MT》了？”

　　“是啊，买断制真的挺良心了，而且还能免费试玩，你们还想怎么样啊？”

　　“主要这游戏和艾泽拉斯宇宙有关啊，还是得玩一下的，不知道做到什么程度了。”

　　“不管了，先下载下来再说！”

　　因为可以免费试玩，所以关注着这款游戏的玩家们都没有太犹豫，直接选择了下载游戏！


第107章 十年做游戏，九年做CG

　　国内RTS游戏的核心玩家们，同样也在讨论这样一款全新的RTS游戏。

　　某《军团征服》玩家群里。

　　“听说，国内新出了一款RTS，最近炒得很热啊，到处都在讨论。”

　　“我听说了，叫《魔兽争霸》，是个西幻题材。”

　　“……真的假的？西幻和RTS不是国内游戏的两大禁区吗？帝朝和禅意这两大公司都碰得头破血流了，还有哪个不怕死的设计师敢碰？还一下就碰两个？”

　　“雷霆互娱，陈陌的那个公司。”

　　“陈陌？没听说过。”

　　“《植物大战僵尸》、《我叫MT》你总听说过了吧。”

　　“啊？那不是个手游公司吗？转型做PC端？还做的是RTS？”

　　“真是不怕死啊……”

　　“不过据说这家伙很邪门，什么类型的游戏都做，而且做一款火一款。我已经在下载《魔兽争霸》了，一会跟大家分享一下心得体会啊！”

　　“去吧壮士！村里人等着你活着回来的消息！”

　　……

　　这个玩家群里全都是一些RTS游戏的爱好者，绝大多数都是在玩《军团征服》的。

　　一个昵称是Kaiser的群管理在群里问：“是么？新的RTS游戏？地址发来，我下载一个看看。”

　　他一发言，瞬间炸出了很多人。

　　“哇，K神要亲自试毒吗？可以的，我等菜鸡有福了。”

　　“K神冒泡了，哇，牛逼啊，合影合影。”

　　“K神，《魔兽争霸》得在雷霆游戏平台上下载，你搜一下就有了。”

　　这个ID是Kaiser的家伙，在国内的RTS游戏圈也是个知名人物了，《军团征服》这款游戏在国内有几个很出名的大神，Kaiser算是一个。

　　不过Kaiser不算是最顶尖的那一批玩家，他在国内顶多排前十，之所以很出名，是因为他经常在论坛上抱怨《军团征服》这款游戏的缺点，还经常写建议信给外国的研发商，当然，基本没有被采纳过。

　　Kaiser在国内的RTS玩家圈里面也算是个意见领袖，有一批粉丝，他做的《军团征服》教学视频也影响了一大批RTS玩家。

　　本来这家伙在群里是常年潜水的，很符合大神高冷的形象，不过今天听说一款新的RTS游戏出来了，他也忍不住冒泡了。

　　其实，在网络上有着大批粉丝的所谓K神，也无非就是个高中二年级的学生。

　　薛凯，游戏ID：Kaiser，17岁，《军团征服》大神级玩家。

　　薛凯家境优渥，非常热衷于RTS游戏，通过做视频和直播俘获了大批粉丝，不过他始终对《军团征服》有很大的意见。

　　也曾经写过很多的建议，但毕竟这是一款外国游戏，就算薛凯找人把建议信给翻译成了英文，也根本不会引起《军团征服》研发商的重视。

　　所以，薛凯也一直苦于没有更好的RTS游戏出现，听说国内有设计师研发了一款RTS游戏，他是抱着侥幸心理去试试。

　　万一，我是说万一，这游戏挺好玩呢？

　　找到雷霆游戏平台，注册雷霆游戏通行证，下载《魔兽争霸》。

　　很快，下载完毕。

　　游戏的图标是个透着三分邪气的年轻人，虽然一个小小的图标表现不出太多的东西，但感觉很棒。

　　薛凯双击图标，进入游戏。

　　首先是一段过场CG，雷霆游戏的LOGO一闪而过。

　　呼啸的风声吹过，镜头从云层间俯冲而下，就像是一只飞鸟在自由地翱翔。

　　伴随着耳旁呼啸的风声，悠扬的旋律响起。

　　一只乌鸦飞过连绵的雪峰，飞过荒芜的山谷，最终来到了一座繁荣的人类城邦。

　　人类宫殿，洛丹伦王都。

　　无数声音正在议论纷纷，而老国王泰瑞纳斯则是在王座上沉思着。

　　这时候，那只乌鸦不知从何处飞了进来，落在了大殿正中央，落在了老国王的面前。

　　背景音转得低沉，这只诡异的乌鸦，引起了老国王的注意。

　　就在众人争论不休的时候，这只乌鸦的身上突然泛起了诡异的绿光，在众人错愕的目光之中，这只乌鸦竟然变成了一个人。

　　麦迪文。

　　他的脸孔隐藏在兜帽之下，他的声音却响彻整个大殿。

　　“人类正处于危机之中。黑暗之潮将再度袭来，这个世界正处于战争的边缘！”

　　“你的人民，唯一希望就是转移到西方去，到被遗忘的大陆，卡利姆多！”

　　老国王面色严肃，他从王座上站起身来：“我不知道你是谁，也不清楚你的信仰。但现在不是做预言的时候，我们的国度正遭受战争的侵扰，但应该由我们来决定如何保护我们的人民！不是你！”

　　此时的旋律，变得有些凄婉。

　　麦迪文的声音显得有些失落：“我曾一度丧失自己的人性，但我不会再那样了。”

　　“如果你不能解决这个问题，那么我会找到另一个可以解决的人。”

　　麦迪文转身离去，只剩下一句犹如自语的低吟。

　　“我已经给出了警告，现在，他们的命运掌握在自己手中了。”

　　屏幕黑了，CG到此结束，进入游戏画面。

　　这段CG很短，但所包含的信息量却非常大，薛凯之前并不关注艾泽拉斯相关的故事，但从这段CG里，他还是获知了很多的信息。

　　此时人类的国度正在遭到兽人的侵扰，而不明瘟疫也正在扩散，一位神秘的先知来到了人类宫殿，但他的话却没有引起国王的重视。

　　一个短短的CG，把整个故事的悬念全都给凸显了出来，虽然薛凯根本不知道麦迪文是谁，也不知道这个人类国度是什么，但这段CG成功地勾起了他的兴趣，这就够了。

　　而且，CG的制作很精良。

　　这个世界中，国内不是没有好的动漫和CG公司，也不是没有好的音效公司和配音演员，这些都有，唯一缺的就是钱。

　　只要钱给到了，完全能做出很棒的CG作品，就算不能完全达到外国顶尖大作的CG水平，也不会差得太多。

　　但唯一的问题就是，绝大多数游戏研发商都不舍得花这个钱。

　　毕竟CG一般也就2~3分钟，做一个CG的钱，都快赶上研发一款精品手游了。

　　陈陌为了做这些CG花了多少钱呢？

　　前世关于暴雪做CG到底花了多少钱并没有定论，不过流传比较广的说法是，WLK的CG成本是3分钟500万美刀。

　　在平行世界中，动漫和CG技术更加发达，人力成本减少，再加上更加先进的即时演算技术，价格削减了很多。

　　陈陌都没有选最高级别的CG，而是选了便宜一些，自己相对承担得起的CG级别。

　　但即便如此，陈陌还是花了3700多万。

　　就这，还是疯狂砍剧情之后的结果。陈陌已经把那些不太经典的剧情能砍就砍，能删就删，几乎是丧心病狂地压缩预算，最后才压缩到3700万。

　　像《魔兽争霸》的开场动画，就直接换成了麦迪文警告老国王的这一段，前边的CG全砍了。

　　为了做这些CG，陈陌基本上把前一段时间坑来的钱全都赔进去了，甚至有些地方预算不够，就只能拿即时演算稍微凑合一下，或者拿黑幕旁白给替换一下，能省则省。

　　实话说，如果没有《我叫MT》这种级别的坑钱游戏支撑，陈陌真的没钱做这种烧钱的东西，顶多是做个阉割版的。

　　就陈陌自己的感觉，如果敞开了做这些CG的话，那成本真是轻轻松松破亿，他现在根本不可能拿得出那么多钱来玩。

　　游戏本身的成本，包括美术资源等等，跟做CG的钱一比那真是不算啥了，现在陈陌算是体会到了那句话：“十年做游戏，九年做CG。”

　　这件事情，苏瑾瑜他们全都不知道，就只有陈陌和炫动极光工作室的负责人郭峰比较清楚。如果让苏瑾瑜和钱鲲他们知道了，肯定要吓一跳。

　　毕竟这也太冒险了，万一《魔兽争霸》没人买账呢？那岂不是几千万打了水漂？

　　这些钱如果都拿来做《我叫MT》这种坑钱手游的话，那得赚多少钱啊！

　　不过陈陌自己清楚，烧钱做CG值吗？

　　别的CG不一定，但做魔兽的CG太值了！要知道，这里的每一部CG都会成为游戏史上的经典之作，就算这个钱再翻一倍那也很值啊！

　　陈陌敢把这些钱全都给烧进去，就是因为他知道，这几乎是稳赚不赔的买卖，能把魔兽的这块金字招牌给立起来，以后有的是地方赚钱。

　　更何况，3700万折算成美刀这也才600多万美刀，这么一算挺便宜了啊！

　　……

　　就这个水准，在薛凯看来也已经非常非常惊艳了。国内游戏公司很少有花这么多钱去做CG的，就算是外国公司，肯这么折腾的也是极少数。

　　更何况，这个CG不光是有品质，还有内涵啊！

　　薛凯瞬间就被震住了，点击开始剧情模式。

　　人类王子阿尔萨斯和光明使者乌瑟尔寒暄几句之后，战斗正式开始。

　　这里有一段比较简单的操作提示，指引着薛凯用鼠标左键选取单位，右键移动。

　　“嗯？和《军团征服》的操作模式不一样？”

　　薛凯有些惊讶，因为《军团征服》是RTS游戏的标杆，很少有RTS游戏敢在基础操作方面更改它的设定。

　　作为一名RTS游戏的资深玩家，薛凯并没有第一时间进行战役，而是先研究了一下《魔兽争霸》的操作模式。

　　左键选取，右键移动，选取单位后，右下方还有许多指令按钮，包括移动、停止、保持原位、攻击、巡逻，还有英雄技能。

　　而且，这些操作都有快捷键。

　　“保持原位？巡逻？”

　　薛凯点了一下【巡逻】按键，又在地图上选择了一个地点，阿尔萨斯立刻在两个点之间来回跑动了起来。

　　“好丰富的操作类型，比《军团征服》可丰富多了啊。”薛凯感到很惊奇。

　　而且，英雄技能的设定也让他感觉很特别。在《军团征服》中，虽然也有一些特殊单位，但并没有“英雄”这个概念。

　　在《魔兽争霸》中，英雄成为了游戏设定之一，左上角会显示英雄头像，英雄还会有特殊的技能，在战斗中发挥非常关键的作用。

　　此外，右下方还有物品栏，虽然现在还没有任何物品，但很显然，这游戏支持获得并使用物品的设定。

　　“有意思，竟然在这么多地方都有创新啊。”

　　薛凯操控着阿尔萨斯，开始挑战剧情任务。

　　在完成剧情的过程中，阿尔萨斯也在不断地说话，回应着薛凯的指令。

　　“当然。”

　　“为了荣耀！”

　　“愿圣光庇佑我的子民。”

　　这一点和《军团征服》类似，不过《军团征服》的本地化做得并不完美，很多翻译有些尬。

　　而《魔兽争霸》的人物台词则是由陈陌亲自把关的，有前世的翻译作为对照和借鉴，这些台词给薛凯的感觉非常自然，既有西幻的味道，又去掉了浓浓的翻译腔。

　　薛凯操纵着阿尔萨斯，很快通关了第一小关。

　　毕竟有非常深厚的RTS基础，薛凯打这些剧情根本是毫无难度，很快就轻松过关。

　　完成第一小关后，薛凯没有继续打下一关，而是切到桌面上，在群里发了一条信息。

　　Kaiser：“这游戏真他吗的碉堡了，秒杀《军团征服》！！！！！”


第108章 RTS圈传疯了！

　　Kaiser这一发话，整个玩家群都炸锅了。

　　“我的天，K神这是被盗号了吗？我还从来没见过K神这么夸一款RTS游戏啊！”

　　“K神你是认真的吗？这游戏真有那么好玩？”

　　“K神口碑还是值得信赖的，我这就去下载来玩一下！”

　　玩家群里都是RTS的忠实玩家，一听Kaiser说这游戏秒杀《军团征服》全都来了兴致，纷纷下载游戏。

　　薛凯觉得这游戏太牛逼了，他甚至根本不满足于在QQ群里宣传，直接打开微博，又把《魔兽争霸》给吹了一通。

　　吹完了还不算完，他想了一下，决定直接开直播。

　　这么好玩的游戏肯定不能自己独享，肯定是越多人玩越好啊！

　　更何况国产游戏好不容易出一款这么良心的，肯定得支持啊！

　　薛凯打开直播软件。

　　现在还是下午，薛凯的直播时间一般都是晚上，所以直播间的人不多，不过关注薛凯直播的水友很多，很快就纷纷进入房间。

　　“哇，K神开直播了？今天这个时间有点诡异啊，这才下午啊？”

　　“哇，正好今天下午没事干，看K神直播美滋滋啊。”

　　弹幕很快多了起来，直播间的人数也开始暴涨，很快就来到了20多万。

　　薛凯直播间的关注人数有一百多万，这个人数其实不算多，主要是RTS游戏没火到前世MOBA游戏那个程度，下午看直播的人也少，而且平行世界直播平台的水分也不像前世那么多。

　　不过，就这一百多万的关注而言，薛凯也算是个大主播了。

　　薛凯把屏幕切换到了《魔兽争霸》的游戏画面，然后把直播间标题改成了“试玩新游戏《魔兽争霸》”。

　　薛凯一边操纵着阿尔萨斯继续通关战役，一边说道：“今天发现了一款新游戏，叫《魔兽争霸》，国产游戏，玩了一下感觉非常不错，推荐大家都去玩。”

　　直播间的水友们也讨论了起来，这里头很多人也都在关注着这款游戏，纷纷向其他人安利。

　　这样一来，其他的水友们也全都心痒难耐，纷纷下载。

　　……

　　薛凯是最早直播《魔兽争霸》的主播，但肯定不是唯一一个。在RTS游戏圈子里，这个消息扩散得非常快，很快就有水友去其他的直播间里刷屏，让主播玩《魔兽争霸》，这很快就形成了一股风潮。

　　到了第二天，打开几家大直播平台，《军团征服》这款游戏的主播们竟然绝大多数都在玩《魔兽争霸》。

　　大批玩家都被这款游戏精良的CG、富有张力的剧情和颠覆性的玩法给吸引住了，《魔兽争霸》的热潮很快开始席卷整个PC端。

　　薛凯早就已经毫不犹豫地掏钱买了《魔兽争霸》，在他看来，这款游戏必然是要大火的，更何况88相对于这个品质来说根本不贵。

　　而随着游戏时间的延长，薛凯也发现游戏内容越来越丰富，而剧情也在往更加扣人心弦的关键情节推进。

　　薛凯的直播间里，八十多万人都在看他玩《魔兽争霸》，这个观众数量甚至超过了许多RPG游戏的大主播，达到了他直播的一个峰值。

　　打通了新的一章剧情，又是一段过场CG。

　　薛凯也一愣，怎么，又是CG？这设计师可真够土豪的，这种CG一看就挺烧钱，他这是到底做了多少段啊？

　　首先传来的是悠远的钟声。

　　在神圣恢弘的旋律之中，镜头从洛丹伦城邦的上空略过，俯瞰归来的阿尔萨斯。

　　吊桥落下，阿尔萨斯入城，洛丹伦的子民们对他们远征归来的王子致以最诚挚的欢呼，抛洒着大片大片的花瓣。

　　花瓣纷纷落下，裹着黑色兜帽的阿尔萨斯抬头看了看，伸手接住了一片花瓣。

　　此时，旋律突然转得有些哀怨和幽雅。

　　在阿尔萨斯手中，那片花瓣慢慢地衰朽。

　　阿尔萨斯将花瓣扔下，抬头看了看上方，眼神中是绝对的冷漠。

　　皇宫的门被推开，阿尔萨斯来到了金碧辉煌的大厅中。

　　拔剑跪地，阿尔萨斯向自己的父皇行礼。只不过谁都没有注意到，王子手中拿的并不是神圣的战锤，而是透着死亡气息的霜之哀伤。

　　老国王起身迎接，但阿尔萨斯脑海中却只有另外一个声音。

　　“你不必再为你的人民牺牲了。”

　　“你不必再承担王冠的重担了。”

　　“我已经安排好了一切。”

　　脑海中回荡着霜之哀伤的声音，阿尔萨斯持剑上前。

　　镜头转向阿尔萨斯在墙壁上的倒影，老国王惊恐地问道：“你要做什么，我的儿子？”

　　阿尔萨斯的声音中毫无任何感情：“继承大统，父皇。”

　　一声惨呼，皇冠坠地。

　　染血的皇冠从台阶上滚落，阿尔萨斯毫无感情的声音在大厅中响彻：“这个王国将要覆灭。”

　　“但是从这废墟中，将会诞生新的秩序，它会动摇这个世界所有的根本！”

　　……

　　薛凯还没从震撼中回过神来，弹幕已经开始疯狂刷屏了。

　　“卧了个大槽，这是国产游戏？你特么告诉我这是国产游戏？”

　　“这CG简直吊炸天了，妈妈问我为什么跪着看直播！”

　　“正义的王子果然还是堕落了啊？卧槽，这剧情要不要这么劲爆啊！弑君弑父啊！”

　　“看前面的剧情战役就有种不祥的预感，果然啊！”

　　“K神快点继续啊，我们要看后面的剧情！”

　　……

　　还没有玩到真正的联网对战模式，光是剧情就已经引得吃瓜群众们一阵阵惊叫了。

　　光是世界观，就已经完爆《军团征服》了，不说别的，就这几个CG，逼格就已经突破天际了，《军团征服》那种苍白而又空洞的背景设定，完全就是被秒成渣渣了！

　　甚至“艾泽拉斯宇宙”网站的访问量都暴涨，跟阿尔萨斯和伊利丹有关的词条下边，留言都在不断地增多，每次刷新都能增加三五条。

　　体验店里，所有人都在关注着游戏数据。

　　之前《我叫MT》虽然也上过畅销榜，但那毕竟是手游，和PC端游根本就不是一个平台，虽然所有人都对《魔兽争霸》的品质极度自信，但这游戏到底能走到什么程度谁也不清楚。

　　苏瑾瑜问道：“店长，现在销量怎么样了？”

　　陈陌无语：“你不是一小时前刚问了吗？一小时能涨多少啊。”

　　苏瑾瑜说道：“快，你再看看。”

　　陈陌看了一下说道：“现在是24960，每小时增量大概是700多。”

　　苏瑾瑜惊喜道：“哇，简直了！一天销量就2万多！”

　　钱鲲开心地说道：“那也就是说一天的流水就有一百多万啊！简直了，太牛逼了！”

　　之前《植物大战僵尸》的首日销量也有2万，但那可是手游啊，一份才买10块钱，按首日销量2万来算，那也才20万。

　　《魔兽争霸》可是妥妥的大制作，售价88，销量能买到2万多，一天的流水就有170多万，这跟手游可完全不是一个量级的。

　　陈陌说道：“你们这样就满足了？我觉得《魔兽争霸》的销量还能再高。”

　　“再高？”苏瑾瑜惊讶道，“再高就把《军团征服》秒得没影了，这，这有点不现实吧？”

　　陈陌笑了笑：“不现实？秒不掉《军团征服》那才不现实。”

　　对于其他人来说，《魔兽争霸》现在的销量已经很了不起了，但陈陌可远远没有满足。

　　在前世，《魔兽争霸》在国内卖正版就卖出了160万套，要知道那个年代，国内可是盗版泛滥，在这种环境下都能卖出160万套正版，简直是个堪称梦幻的成绩。

　　虽然陈陌给《魔兽争霸》的定价是88块，相对偏贵，但平行世界中游戏产业更加正规，盗版几乎绝迹，再加上RTS领域没什么特别给力的竞品，陈陌有信心，能把《魔兽争霸》在国内的销量推到200万套左右！

　　而且，这还只是国内销量，像《魔兽争霸》这种产品，完全可以卖到国外去，像《军团征服》这种游戏都能爆火，更何况是全面超越《军团征服》的魔兽争霸呢？


第109章 《艾恩世界》彻底扑街

　　《魔兽争霸》的关注度持续暴涨，陈陌作品、艾泽拉斯正统剧情、颠覆性RTS游戏、国产游戏精品之作，这些全都是极具热度的话题，很快就席卷了各大游戏论坛和直播网站。

　　尤其是RTS游戏圈，如果还有谁不知道《魔兽争霸》的话，那可是要被鄙视的。

　　一旦话题形成了热点，后续的发酵速度就会越来越快，到了第三天的时候，《魔兽争霸》的当日销量已经暴涨到了43000多，是首日销量的两倍！

　　三天的累计销量已经几近十万，这意味着《魔兽争霸》的三日流水就已经达到了八百多万。

　　照这个速度来算，首月销量极有可能达到八十万左右，而月流水也极有可能达到将近七千万！

　　这个数据让吃瓜群众们都疯了，让整个游戏圈也疯了！

　　虽然PC端游戏的水很深，有许多月流水几千万的大型RPG游戏，但《魔兽争霸》可是一款按份卖销量的RTS游戏啊，RTS游戏在国内可是很少有游戏公司敢碰的题材啊！

　　陈陌竟然拿着一款RTS游戏强势杀入PC端游戏市场，而且把外国的大作《军团征服》都给踩在了脚下，这对国人来说太特么涨士气了！

　　而且，不论是玩家还是业内人士，对《魔兽争霸》的评价都极高，《魔兽争霸》的评分一直维持在9.5分以上，所有游戏测评机构的评价也全都是不吝溢美之词。

　　《国产精品RTS游戏：魔兽争霸！》

　　《席卷PC游戏圈的经典之作！》

　　《看到这几款CG，你敢信这是国产游戏吗？》

　　《从我叫MT到魔兽争霸，艾泽拉斯宇宙到底有多大的威力？》

　　《评分9.5，这款游戏极有可能成为RTS游戏里程碑！》

　　《RTS游戏大神玩家：这款游戏全面碾压军团征服！》

　　《专家评测：不可思议的精品游戏！》

　　各大游戏媒体纷纷评论，全都不吝溢美之词，在这几天之内，绝大多数的游戏媒体都化身为陈陌的脑残粉，对《魔兽争霸》疯狂吹捧。

　　叫好又叫座，许多玩家自发行成水军，到处推广《魔兽争霸》这款游戏。

　　一时之间，《魔兽争霸》风头无两，甚至连许多完全不玩RTS游戏的玩家，也知道了这款游戏的大名。

　　……

　　5号，《七侠风云》公测。

　　10号，《艾恩世界》内测。

　　但这两款本来应该成为当月热点的游戏，却根本没掀起太多的水花，尤其是《七侠风云》，公测数据甚至不如内测！

　　而《艾恩世界》就更惨了，这款游戏内测的时间，正好是《魔兽争霸》的热度不断上升的阶段，两相对比，《艾恩世界》的各项设定立刻变得惨不忍睹了。

　　在看过《魔兽争霸》的正统剧情和CG之后，玩家们的口味变得很刁了，那些冲着西幻题材去看《艾恩世界》的玩家们，基本上玩了没五分钟就退了。

　　“这角色都什么造型啊，洗剪吹？山寨气也太浓重了吧？”

　　“开头这场CG简直是幼儿园动画级别的，什么玩意，去好好学学《魔兽争霸》的开场CG行吗？”

　　“帝朝互娱做出来的游戏就这个品质？你们这么大一家公司，竟然还比不过一个刚入行一年多的C级设计师？你们仿佛是在逗我笑。”

　　“讲真，你们的剧情是高中生作文吧？”

　　“讲个笑话，一款RPG游戏的剧情被RTS游戏秒成渣了。”

　　就连帝朝互娱的铁杆玩家们也不得不承认，《艾恩世界》真的是太失败了，连洗地的理由都找不到。

　　如果没有《魔兽争霸》那还好，可现在《魔兽争霸》珠玉在前，两相对比，《艾恩世界》的制作立刻就显得糙的没法看了！

　　不管是CG还是剧情，根本就不是一个级别的，最可气的是《魔兽争霸》还是相对不重剧情的即时战略类，而《艾恩世界》可是RPG啊！

　　唐达纲也郁闷啊，这不怪我能力不够，是帝朝互娱根本就没有给我足够的资源啊！

　　本来帝朝内部对《艾恩世界》的态度就不统一，像秋江和秦逍都是强烈反对做《艾恩世界》的，闫真渊和总裁林朝旭虽然相对支持，但也持审慎态度，不可能拿太多资源给唐达纲折腾。

　　包括剧情、美术等等方面，唐达纲拿到的都不是帝朝互娱最好的资源，所以他也很不服气。

　　但其实呢？就算给他最好的资源又怎么样？

　　陈陌根本就不在乎。

　　《七侠风云》和《艾恩世界》都没有成为当月的热点游戏，连微博的热搜话题，都被《魔兽争霸》给甩远了。

　　让帝朝互娱和禅意互娱万万没想到的是，两款精心制作的RPG游戏，没有死于彼此之手，反而被一款RTS游戏给拉一波A了？

　　比轰轰烈烈地战死更憋屈的是默默无闻地死去，尤其是《艾恩世界》，刚开始的时候还有玩家会冷嘲热讽一番，到后来，干脆无人问津了。

　　这款妄图抄袭艾泽拉斯宇宙的MMORPG游戏，彻底扑街。

　　……

　　而在这段时间之内，那些热衷于RTS游戏的玩家们也都在拼命地挖掘《魔兽争霸》的潜力，让他们非常惊讶的是，这款游戏的游戏内容远比他们想象的更加复杂！

　　最开始的时候，大家都是闷头憋发育，后期爆兵一波流，玩家们都热衷于造超级兵，对英雄的作用不是很重视。

　　后来，一些大神选手开始发现了英雄的作用，注重练级、刷怪，甚至用剑圣、恶魔猎手骚扰对方发育的情况也多了起来。

　　再后来，农民探路、三陪刷野、爆兵速推、速开分矿等等战术开始涌现，原先热衷于《军团征服》的RTS资深玩家们，几乎是不眠不休地在《魔兽争霸》中奋战，开发新的战术。

　　陈陌为《魔兽争霸》设定了一套完善的排位机制，又有和前世一样的录像系统，玩家们可以观摩大神对战，第一时间学习新的战术，对于一些经典战役甚至可以反复研究，战术的开发速度比陈陌前世还要更快。

　　在短短的一周之内，薛凯等几个大神级玩家已经冲到了2400多分，而且他们还在不眠不休地继续奋战，准备冲得更高。

　　甚至连RTS这个游戏类型都开始不断地扩散，一些本来不玩《军团征服》的玩家们，也都被《魔兽争霸》的剧情给吸引了进来。


第110章 海外发行？

　　深夜。

　　体验店的二楼时不时地传来惨叫声。

　　“卧槽！！给我分镜技能书啊！！”

　　“我日他大爷怎么又是美术动作啊！！”

　　“我特么要开第二阶段啊！！别给我整幺蛾子了，给我出分镜技能书行吗！！”

　　好在体验店的隔音效果挺好，否则周围的邻居估计要报警告陈陌扰民了。

　　距离《魔兽争霸》正式上线已经过去了一个月，而《魔兽争霸》的首月销量也已经出来了，卖出了74万份！按照每份88来算，陈陌第一个月实际上拿到手里的钱是将近4100万。

　　因为这次有很大一部分销量是源自于雷霆游戏平台的，不像官方应用商店要抽两成的收入，所以实际到手的钱稍多一些。

　　这也是自己做渠道的好处之一了。

　　首月销量在最后几天有所下落，毕竟RTS在国内的用户群有限，不过即使这样，陈陌也已经赚得不少了，一个月就把之前的投入给差不多收回来了。

　　这也难怪，《魔兽争霸》毕竟是经典之作，像这种作品，拿出来一部就少一部，赚了这点钱，陈陌还觉得不满足呢。

　　后续的销量不好说，但陈陌感觉自己200万份的估计可能过于保守了。

　　拿到钱之后，陈陌就准备继续十连抽，把自己的特殊技能也全都给提升到满分，开启第二阶段。

　　结果，越抽越心疼。

　　主要是陈陌的设计师技能都已经第一阶段满值了，再抽出第一阶段技能书只能折积分，每抽一本技能书都是净亏7000块钱，这尼玛简直就是在割肉啊！

　　特殊技能中，包括原画美术、3D美术、美术动作等等技能，要全都提升到100分，还需要255本书。

　　按照5:3:2的比例，考虑到某些特殊技能书会重复，再考虑到普通技能书折算的积分，陈陌需要整整十连抽将近80次。

　　这尼玛都是钱啊！虽然陈陌现在有钱，但也不是这么个花法啊！

　　抽了几次十连抽之后，进度非常缓慢。

　　陈陌考虑着还差好多才能开启第二阶段，还是很无奈地先放弃了。

　　先这样吧，等以后再说。

　　唯一的好消息就是多出来一堆特殊道具。

　　这里头有一半的记忆回放药水，剩下的都是反应力注射剂和手速提升药水。

　　陈陌强忍着肉痛，把这些特殊道具全都给吃了。

　　这玩意有啥用呢？

　　顾名思义，反应力注射剂就是提升反应速度的，而手速提升药水则是提升手速的，这两者恰恰都是电竞选手最需要的能力。

　　这两种道具，目测除了打游戏以外，毫无任何用处啊。

　　这到底是怎么个意思？这是上天给了我一个报复社会的机会是吗？

　　陈陌也蛋疼，拿了这么多反应力注射剂和手速提升药水，我这要是不打游戏，这钱不是全都浪费了吗？

　　陈陌怀着无限肉痛的心情睡觉去了。

　　RTS的玩家们不知道的是，他们将迎来怎么样的噩梦……

　　……

　　这段时间，有好几个媒体都给陈陌打电话想要安排一下专访，但都被陈陌给拒绝了。

　　陈陌的微博也借势涨了一大波粉丝，现在的粉丝数量已经来到了一百多万，也算是比较有名的设计师了。

　　虽然在风口浪尖，但陈陌的反应却出乎众人意料的低调，整整一个月微博也没更新什么动态，更没有接受任何一次专访，以至于很多玩家都认为这货是不是携款潜逃了。

　　其实也不是陈陌高冷，主要是外界突然一片溢美之词，他还真有点不适应。

　　嗯，感觉还是开发坑钱游戏比较适合自己啊！

　　而在幻世编辑器的评分中，陈陌的评分暴涨。

　　【陈陌：游戏设计师（B级）】

　　【创意：78】

　　【系统：67】

　　【数值：76】

　　【关卡：77】

　　【剧情：85】

　　【原画美术：77】

　　【3D美术：46】

　　【本月已用资源额度：0KB/180GB】

　　各项属性全都暴涨，而剧情更是直接飙升到了85分。

　　在有了这么一款经典游戏之后，陈陌也终于成为了B级设计师。当然，他现在的实际能力可能比某些混吃等死的A级设计师还要强，但毕竟陈陌太年轻了，所以官方也没有直接把陈陌给调成A级设计师。

　　不过，陈陌也根本不在意那个虚名，对他而言，幻世编辑器里的评分根本毫无意义，对于每一款游戏，他自有自己的评断。

　　……

　　第二天，陈陌照常起床。

　　还没开门，外边就已经有人在排队了，开门不到十分钟，体验店的电脑就已经被占满了。

　　《魔兽争霸》的名声传出去以后，陈陌的体验店也直接火了，周围的很多玩家都不去网咖了，直接来体验店里玩《魔兽争霸》。

　　陈陌本来想自己也占一台电脑玩的，但是想了一下还是算了，给玩家玩吧，正好陈陌也正想去网咖转转。

　　应付完几个前来GANK自己的粉丝之后，陈陌准备出门。

　　就在这时，陈陌的电话响了，是个不认识的号码。

　　“喂？”陈陌把电话接了起来。

　　电话里是个陌生人的声音：“您好，是《魔兽争霸》的设计师陈陌先生吗？”

　　陈陌清了清嗓子：“不错，正是在下。”

　　对面沉默了两秒钟：“您好，我是陨星科技的海外发行负责人，今天打电话给您，是想跟您谈一下关于《魔兽争霸》的合作问题。”

　　陈陌一愣，陨星科技？

　　陨星科技在国内也算是个比较有名的公司了，这是一家海外发行公司，就是专门把国内的游戏翻译成其他语言，发行到国外去的。

　　包括翻译、上线、海外审批等等各项事宜，这种发行公司都会处理好，不需要设计师再去操心。

　　其实陈陌也正琢磨着找一家海外发行公司，正好，这哥们找上门来了。

　　这也难怪，《魔兽争霸》在国内的成绩太好了，甚至已经隐约有稳压《军团征服》的趋势，再加上是西幻题材，在欧美市场肯定非常吃香。

　　所以，这些发行商也都注意到了这款香饽饽，想拿到《魔兽争霸》的海外发行权。

　　陈陌想了一下：“行，可以谈一下。这样，你明天来体验店，咱们面谈吧。”

　　定好了时间，对面满心欢喜地挂了电话。显然，还没有其他的发行公司找到陈陌，他们算是占了一小点点先机。

　　陈陌也没太把这件事情放在心上，对他而言，以《魔兽争霸》的品质来说，不管是哪家公司做海外发行，这成绩都绝对不会差，既然如此，那无非也就是个讨价还价的问题，不需要太担心。

　　从体验店里拿了罐饮料，陈陌向指缘网咖走去。


第111章 约战？

　　进网咖，刷身份证，上机。

　　今天卓瑶不在，前台是个妹子收银员，不认识陈陌。

　　陈陌在网咖里转了转，发现有一小半的玩家都在玩《魔兽争霸》。

　　《魔兽争霸》发售后，随着这款游戏的持续火爆，许多网咖也纷纷装上了。玩家们通过雷霆游戏通行证就能登录自己的帐号并进行联网对战。

　　今天人还不少，陈陌随便找了个空位坐下。

　　开机之后，陈陌打开《魔兽争霸》，登录自己的雷霆游戏通行证。

　　之前陈陌一直在忙杂七杂八的事情，除了测试的时候打过几把以外，基本没有好好玩过《魔兽争霸》，直到现在才算是以玩家的身份进行游戏。

　　输入玩家昵称：Silent。

　　提示：检测到昵称重复。

　　陈陌皱了皱眉，掏出手机来给苏瑾瑜打了个电话。

　　“喂，金鱼啊，你登陆一下管理端，查一下《魔兽争霸》里谁在用‘Silent’这个ID。对，给他改名，改什么？随便。对，给他通行证上补偿200块钱，顺便发个通知信息，就说这个名字非法。对，现在。”

　　挂了电话之后五分钟，陈陌再注册，名字可用了。

　　注册好了满意的ID，陈陌先打了一把自定义游戏，选了随机种族，然后给对手调了一个令人发狂的不死族。

　　27分钟，陈陌玩腻了，推平了电脑的基地。

　　虽然发狂电脑是普通玩家的噩梦，但陈陌自己就是设计师，太清楚发狂电脑的套路了，再加上他现在的反应力和手速都已经达到了职业选手水准，配合超高的游戏理解，对发狂电脑简直是想怎么揉捏就怎么揉捏。

　　打个发狂电脑主要是为了练练手，毕竟太长时间不玩，得慢慢熟悉。

　　打完这把之后，陈陌感觉自己的手也稍微有点热了，打开联网模式匹配对局。

　　他现在的排位分是0，属于未定级状态。打完十场定级赛之后才能定级出排位分，然后按照排位分匹配玩家。

　　一场，两场，三场。

　　全是碾压，基本上毫无悬念。尤其是第三把，陈陌选了兽族，光是拿着个剑圣三陪就把对面的不死族给陪得精神崩溃，打了没十分钟就退出游戏了。

　　“……感觉有点太欺负人了啊。”

　　陈陌也有点无语，毕竟这是鱼塘局，陈陌这操作是一流职业选手水准，战术更是秒杀平行世界中的任何人，打个鱼塘局那真是想怎么虐就怎么虐，甚至虐得陈陌自己都不好意思了。

　　就在这时，陈陌背后有个声音说道：“哟，高手啊，来一盘？”

　　陈陌一扭头，发现他身后不知道啥时候站着个胖子。这胖子看起来也就十八九岁吧，长得略萌，戴着个圆圆的框架镜，不知道的还以为是熊猫人呢。

　　旁边一个正在玩《魔兽争霸》的哥们起哄道：“小胖啊，你怎么又找人约战了，非得把这网咖里打魔兽争霸的全都给虐一个遍你才乐意是吧？”

　　另一个哥们也说：“是啊，你差不多得了，一个3000分大神老是琢磨着虐菜合适吗？”

　　小胖子说道：“别起哄别起哄，问你们了吗？我刚才看这哥们打了两把，妥妥的高手啊。”

　　他对陈陌说道：“你好啊，我叫邹卓。”

　　陈陌一愣：“周卓？”

　　还真尼玛是熊猫人转世啊？

　　小胖子连忙摆手：“不是周卓，是邹卓，邹。”

　　“哦哦，邹卓是吧。”陈陌反问道，“你不认识我？”

　　邹卓有点摸不着头脑：“我……应该认识你？”

　　陈陌摇了摇头：“没事没事，来，陪你打一局。”

　　邹卓也被陈陌绕得有点懵逼，不过他好不容易能在网咖里找个人打，手痒难耐，赶忙在对面开了台电脑坐了下来。

　　“我坐对面，不窥屏哈，放心。”邹卓说道。

　　陈陌也挺纳闷的，怎么，你号称《魔兽争霸》的大神，怎么不认识我啊？这游戏的开发者就坐你面前啊？

　　不过想想也是，陈陌的微博又没有照片，这些玩家们也不会没事干去关心游戏的设计师到底长啥样，不认识陈陌也是正常的。

　　“来，我来创建房间。”邹卓说道。

　　虽然有天梯，但在网咖里约战还是比较流行的，毕竟网络上打天梯互相之间都不认识，也没什么气氛，在网咖里面对面地打相对激情一些。

　　邹卓很快建好了房间，陈陌进入。

　　邹卓问道：“哥们你用什么种族啊？我不死族。”

　　陈陌说道：“我？我随机。”

　　“啊？”邹卓有点懵逼，“随机？你没有本族？”

　　陈陌说道：“我都瞎玩，没事，就这样开吧。”

　　邹卓有点犹豫：“那要不，我让你80%血？”

　　陈陌一乐：“没事，先打一把再说呗。”

　　邹卓点点头：“那行，我开了啊。”

　　对局开始。

　　旁边几个玩《魔兽争霸》的也都纷纷围了过来，观战。

　　“哇，随机啊，这不把小胖当人看？”

　　“快点快点，开始了！”

　　陈陌和邹卓都是飞快地敲击着鼠标键盘，屏幕飞快闪烁。

　　一个个建筑被飞快地建造起来，农民忙碌地采集资源，额外的农民也都派出去探路了。

　　邹卓毕竟也是个3000分的玩家，现在大家水平都不高，高手少，刷分也慢，3000分已经算是高手了，在这么个屁大点的网咖里被叫一声大神不过分。

　　很快，探路的侍僧发现了陈陌的基地，兽族。

　　“兽族啊。”邹卓也没敢大意，毕竟不死族打兽族不是很好打。

　　围观群众们看了两分钟，就发现对面这个兽族开局挺快，至少手速和节奏都挺完美，显然不是个菜鸡，都来了兴趣。

　　“果然，剑圣三陪啊，现在天梯上的高手好像都是首发剑圣了，这兽族不简单啊。”

　　“但是小胖肯定有防备啊，显隐之尘都带好了，刷野也挺小心。”

　　“卧槽，这特么都能抢到？这兽族的手速是怪物吧？”

　　“还行还行，小胖现在稳住了。”

　　前期都是小摩擦，邹卓练级，陈陌用剑圣三陪。基本上邹卓的大部队去哪，陈陌的剑圣就去哪，一有机会就杀怪抢宝。

　　邹卓显然对此早有防范，但还是觉得蛋疼不已。他虽然不像那些菜鸟选手被陈陌一个剑圣恶心地直接退游戏，但也总是亏一点、亏一点的。

　　也有几个玩家在陈陌背后观战，大家说话都不敢太大声，都是窃窃私语地讨论，生怕被陈陌和邹卓听到。

　　“卧槽，这屏幕乱飞，啥也看不清啊，他都干了些啥？”

　　“剑圣一直跟着小胖，然后暗影猎手自己练级？家里还造兵，啥都不耽误？这哥们是高手啊！”

　　“我怎么感觉，小胖现在是劣势？”


第112章 看不懂啊！

　　十七分钟后，比赛结束。

　　邹卓不可思议地看着自己屏幕上已经阵亡的死亡骑士，无奈地打了GG。

　　（GG意为Good Game，一般在比赛结束时由负者先打出，赞扬对方打得好。这是一种礼貌，GG的本意并无嘲讽的意思。）

　　战局结算界面，邹卓有点懵逼地挠了挠头，他还没太搞清楚自己怎么输的，就感觉好像各方面都被碾压了啊？

　　对面也没干啥，无非就是常规的剑圣三陪，但是给邹卓的感觉却和其他的兽族完全不同，整场比赛异常憋屈，基本上时时刻刻都在提心吊胆。

　　而且，总是一点一点地亏东西，亏来亏去就打不过了。

　　本来邹卓以为这游戏已经打了二十多分钟了，结果出来一看，才特么十七分钟就结束了？

　　围观群众也是对脸懵逼。

　　“什么情况，小胖输了？”

　　“这……这尼玛才十七分钟啊！”

　　“怎么赢的啊，我都没看兽族干什么，好像就是一直骚啊骚的，然后一波决战，小胖的兵就被吃光了。”

　　“尼玛，神仙打架，看不懂啊！”

　　陈陌问道：“还来吗？”

　　邹卓挠了挠头：“刚才有点没太适应，再来一盘！”

　　陈陌点点头：“行。”

　　又开一盘。

　　这次邹卓小心多了，打得很谨慎，精神也高度集中。结果农民一探路，尼玛，陈陌这次拿到的是精灵族！

　　“稳一点，稳一点。他总不能全种族都这么猛吧？”

　　邹卓继续稳定刷野，结果陈陌的恶魔猎手又来了，这个B虽然不像剑圣能隐身，但是他会烧蓝啊，见面就是一发魔法燃烧，烧完就跑，死亡骑士又追不上，只能是气得干瞪眼。

　　就这个恶魔猎手，来回兜了几圈之后，死亡骑士的蓝就空了，想给自己的蜘蛛奶一口都做不到。

　　邹卓被烦得不行，练级也练不舒服，这个恶魔猎手神出鬼没的，要不就是偷偷跑到屁股后边砍两刀蜘蛛，要不就是偷偷跑到家里杀个侍僧，简直是蛋疼得要死。

　　二十分钟后，邹卓GG。

　　这次还是一样，也没什么特殊的战术，就是正常打，也是正常攀科技爆兵，但是邹卓还是莫名其妙地就输了。

　　就是打不过！

　　“还打吗？”陈陌问道。

　　邹卓使劲摇头：“不打了不打了！根本不是一个水平。你……你多少分啊？”

　　陈陌说道：“我？我定级赛还没打完呢啊？”

　　邹卓乐了：“我说你可别逗了，定级赛都没打完你能是这个水平？你玩小号呢吧？”

　　陈陌想了一下，这么说好像也没毛病。

　　邹卓说道：“来加个好友呗，回头我找你多请教请教啊。”

　　陈陌点点头：“行啊。”

　　俩人在游戏里加了个好友，邹卓说道：“对了，我这有个魔兽争霸的玩家群，你要不要加进来？这里头有几个高手，我跟你是没法打了，可能这里头你能遇见对手呢。”

　　陈陌想了一下：“算了，怪麻烦的，以后再说吧。”

　　邹卓也没勉强，毕竟他也知道这些高手一个个的都挺高冷的，不想来很正常。

　　“行了，我继续打定级赛了啊。”陈陌跟邹卓打了个招呼，继续打排位赛去了。

　　没办法，陈陌也没想打得太认真，但是这个邹卓也有点不堪一击啊，别人以为陈陌认真玩呢，其实真的没有，陈陌打得都是最最常规的打法，这完全就是意识和操作的碾压。

　　像什么乱矿流、TR、吹风流、跑狼骑、冰甲蜘蛛流、SKY流，前世那些经典套路陈陌还一个都没拿出来呢啊！

　　陈陌感觉有点太没意思了，老是虐菜也挺没劲啊，是不是应该给这个世界的RTS玩家们一点点启发了？

　　算了，先把定级赛打完吧还是。

　　陈陌又开了一盘定级赛。

　　……

　　玩家群里，邹卓把自己和陈陌对战的视频文件上传了。

　　Zzz（邹卓）：“刚才网咖里遇见一个大神，被打得毫无还手之力……”

　　这个群里的高手不少，邹卓在这个群里基本上也就相当于中上水平，所以这条信息倒也没引起太多人的重视，反而都是在调侃。

　　“哇，Z神打个网咖赛都被虐，是有多惨啊。”

　　“是啊，Zzz你不是自称为指缘网咖魔兽新人杀手么，怎么，这次碰上硬茬子了？”

　　“哈哈哈，Z神被虐的视频我一定得好好看一下。”

　　邹卓也无语，这都一群什么人啊？幸灾乐祸啊！

　　你们行你们来试试啊，不是我太弱，真是对方太变态了啊！

　　邹卓往群里翻了一下，找到一直潜水的Kaiser。

　　“@Kaiser，K神，你帮我看看这两局录像，我看了半天都没看出来我到底怎么输的，好像就是纯操作碾压啊。但是，我觉得我操作还行啊？有这么大差距吗？”

　　没回信。

　　邹卓有点蛋疼，这没办法，Kaiser也是神龙见首不见尾的性格，在群里都很少说话，现在又不是他的直播时间，不在线也正常。

　　很快，有人把邹卓和陈陌的比赛录像看完了。

　　“卧槽，刚才我看完了Zzz的比赛视频，你开了80%血？@Zzz”

　　邹卓无语：“没有啊，都是100%血。”

　　“那怎么感觉你这蜘蛛都跟纸糊的一样，这剑圣一刀一个啊。”

　　邹卓：“我特么也不知道啊！”

　　“这怎么第一个录像是不死族打兽族，第二个是打精灵族？这是两个人？”

　　邹卓：“一个人啊，他用的随机种族跟我打了两把啊！”

　　“尼玛，你怕不是在逗我吧？你认真玩了吗？这也太一边倒了，完全是吊打啊。”

　　邹卓：“还没认真玩？我特么吃奶得劲都使出来了！”

　　“……那真不知道了。”

　　陆陆续续有几个人看完了邹卓的对战视频，但是也没看出什么门道来，因为双方用的都是常规套路，就是一板一眼地刚正面，然后邹卓血崩。

　　对战视频不像第一视角，一般的菜鸟也感觉不出双方选手手速有多少，更感觉不出什么多线操作，这里头很多人的水平还不如邹卓呢，能看出来啥？

　　无非就是邹卓爆兵了！邹卓A过去了！邹卓优势很大！邹卓打出了GG。

　　邹卓也无语，毕竟这群里大神都潜水，天天水群的有几个高手啊？

　　得了，还是等等看K神什么时候回话吧。

　　……

　　另一边，陈陌继续打定级赛。

　　开始的时候还有几个人在他后边围观一下，两把之后这些人就散了个七七八八。

　　为啥？看不懂啊！

　　陈陌现在的反应力和手速都堪称鬼畜，多线操作切屏切得太快了，跟数据错乱的监控录像一样，这些人在陈陌后边看第一视角，全都看晕了。

　　这个剑圣什么时候出来的？这个剑圣什么时候过来的？这个剑圣什么时候偷了个宝物？

　　对面英雄怎么就被围起来了？对面英雄怎么就死了？对面怎么就退出游戏了？

　　大哥，看不懂啊！


第113章 把天聊死的洽谈策略

　　邹卓也看了两把，他能看懂的东西比其他人要多，但眼晕啊！

　　陈陌操作的时候心里早就有谱了，所以屏幕切得虽然快，但他自己不会晕。

　　邹卓呢，对于陈陌想干什么完全没有任何心理准备，陈陌手又快，有时候正打得激烈呢，陈陌屏幕切到分矿去了，给邹卓看得这叫一个蛋疼。

　　而且，每一把游戏都赢得太轻松了，甚至是有点莫名其妙啊，玩着玩着对面就GG了，陈陌也根本不看结算界面，立刻就排下一盘。

　　像邹卓自己玩，经常是25分钟一把，有时候膀胱局能打到40分钟，结果陈陌呢，把把都是十几分钟就完事了！

　　这能学到个屁啊！

　　邹卓看了两把，虽然也稍有所得，但实在是头晕眼也晕，坚持不下去了。

　　就是感觉眼前这个人有点邪门，手太快了啊！

　　邹卓败退。

　　……

　　玩家群里。

　　薛凯晚上到家，本来打算立刻开直播打排位赛的，结果发现群里有人@他。

　　他本身也算是个比较热心的人，否则也不会出那么多教学视频，还给开发商写建议信。

　　Kaiser：“@Zzz怎么了？”

　　过了两分钟，邹卓回话了：“K神，今天我在网咖遇见一个大神，被虐惨了，你快看看我发到群里的那两个比赛视频，指点指点我！”

　　薛凯也有点意外，群资料里都有大家的排位分，他知道这个Zzz也有个2800多分，水平不低了，怎么还能在网咖里头被人虐了？

　　对方这水平应该算是顶尖了吧？

　　带着一点点疑惑，薛凯打开录像文件，开始观看比赛。

　　第一盘。

　　第二盘。

　　两局的时间都不长，半个多小时就看完了。

　　薛凯有点惊讶，这还真是碾压啊！

　　而且对面这个ID叫Silent的家伙，两把都是随机种族啊，这得是多自信？

　　薛凯又把第一场比赛好好看了一遍。

　　他自己的本族就是兽族，虽然更喜欢不死族的剧情，但四个种族都玩了一遍之后，薛凯还是感觉兽族最适合自己。

　　第一局这个兽族打不死族，简直就是教科书级别的表现啊！

　　不论是前期骚扰、刷野还是中期小规模战斗，这个兽族的节奏简直可以说是无懈可击，基本上不死族只要露出那么一点点破绽就会被抓住，然后咬下一块肉来。

　　许多小优势积累起来，这个兽族的优势越来越大，前期的一波决战就通过自己精湛的操作把不死族给一波打死了。

　　给薛凯的感觉，这个兽族绝对不简单。

　　别人看不出来，薛凯能看出来啊，这手速、多线操作、游戏节奏全都是顶尖水准，打得连一点破绽都没有。

　　薛凯甚至有一种感觉，这人怎么好像比自己还厉害呢？

　　Kaiser：“这个兽族……是顶尖水准，你打不过很正常。”

　　Zzz：“啊？顶尖水准？？”

　　薛凯一发话，群里的一众潜水员都被炸出来了。

　　本来没几个人去看这份录像，看了的也没感觉邹卓的对手有多厉害，所以他们根本没有意识到这件事的严重性。

　　结果薛凯一发话，他们立刻就对这件事情上心了。

　　薛凯可是《军团征服》那一堆大神里头最早转战《魔兽争霸》的，目前的排位分是3700多分，在整个游戏中都能排进前5，能得到他认可的玩家，那妥妥的也是超级高手啊！

　　“真的假的，K神，这人有那么厉害？”

　　“讲真，我没看出来厉害在哪，不过K神都发话了，那还能有错吗？”

　　“K神，你注意到没，他选的是随机种族啊！”

　　“卧槽，难道是天梯某个大神在打小号？@Zzz，你怎么不把他拉到群里来？”

　　邹卓说道：“我拉了，人家不来啊。”

　　吃瓜群众们不干了：“哇，你个死胖子简直是个废物，他不来你不会跪地哀求吗？死死地抱住他的大腿，不加群就不让他走，快去！”

　　邹卓也无语了：“去你们大爷的！再说他早走了啊。”

　　Kaiser：“走了？”

　　邹卓回道：“是啊，晚上7点左右就走了。”

　　围观群众纷纷表示痛心疾首：“哇，你竟然错失了为我们群再拉一位大神的机会，还不赶紧切腹谢罪！”

　　邹卓无语：“我靠！我早就发了录像文件了，你们一个个不闻不问，现在倒怪在我头上了！”

　　围观群众：“不管！从今天开始你常驻网咖，一定给他蹲到！”

　　薛凯在《魔兽争霸》里搜了一下“Silent”这个ID，发现这个号确实是今天刚创建的，结果再一看战绩，定级赛十把全胜，排位分直接定到了2400分。

　　虽然这个分也不低了，但距离薛凯的3700分还早，按照赢一把加15分、胜率70%来算的话，那也得一百多把，短期内应该不可能在排位里头遇上了。

　　薛凯也有点惋惜：“可惜了，感觉是个高手，本来有机会跟他打两盘的。”

　　……

　　第二天，陈陌和陨星科技的海外发行负责人洽谈关于发布《魔兽争霸》海外版的一些事宜。

　　不论是国内还是国外，这种发行公司都挺多的，他们自己不研发游戏，但会定期评估市面上的热门游戏，并与研发商合作，发行外国游戏的国内版本，或者国内游戏的海外版本。

　　显然，《魔兽争霸》的各项数据实在太好，在国内热度又很高，更何况是西幻题材，推广到欧美市场天然就有优势。

　　陈陌其实早就考虑过这方面的事情，所以在谈的时候很强硬，也很直接，基本上就是三点。

　　第一，游戏所有改动由自己全权负责，发行方无权改动任何游戏内容。

　　第二，游戏的翻译、海外运营策略陈陌有最高决定权。

　　第三，收入分成可以商量，但必须比市面上其他任何的国产游戏分成要高。

　　这三点一提出来，差点就把天给聊死了。

　　其实，想把一款游戏做成海外版，工作量并不小，并不是说你把所有中文内容全都翻译成英文就完事了。

　　最重要的一点，推广策略。游戏并不是说往外国的应用商店上一挂就能赚钱的，除了必要的上架图文准备之外，还要进行社交平台主页搭建、SNS分享机制、本土化运营策略制定等等。

　　而在推广过程中，发行方是更加了解海外市场的，所以经常需要进行一些本土化改动。比如越南用户喜欢带翅膀的人物，日本用户相对信任开宝箱、抽卡机制等等。

　　针对这些特点，发行商往往需要获取一些对游戏的改动权限，并与研发商配合，对游戏做出一些适当的调整。

　　但是陈陌直接就提出来了，陨星科技只负责推广，拿最低的分成比例，不能改动任何游戏内容。不仅如此，陈陌连翻译这种事情都要过问，都要有最高决定权。

　　这不是明摆着要把天聊死吗？


第114章 终极触手怪！

　　陨星科技的海外发行负责人有些尴尬地咳嗽了两声，说道：“这个，陈陌先生，可能你对海外发行这块不是特别清楚，我来给你稍微解释一下吧……”

　　陈陌摆了摆手：“不用解释了，对于你们的工作我很了解，我也知道陨星科技是国内前三的海外发行公司，尤其是深耕欧美游戏市场，对欧美玩家的喜好有很深入的研究。”

　　陨星科技的负责人有点意外，显然陈陌不是那种啥也不懂就狮子大开口的二愣子。

　　陈陌话锋一转，继续说道：“但也正是因为这个原因，我相信你们会接受我的提议。”

　　陨星科技的负责人一愣。

　　陈陌继续说道：“正是因为你们非常清楚欧美玩家的喜好，同时对欧美市场的了解很透彻，所以你们更应该认识到《魔兽争霸》这款游戏的巨大潜力。”

　　“这么说吧，《魔兽争霸》在欧美市场，可能会比国内更火。这款游戏的目标是全世界，它终究会取代《军团征服》，成为全世界最火的RTS游戏，没有之一。”

　　“我相信你们能够看清楚这一点，所以我也就不解释太多了。如果你们不接受这个条件的话，那也没关系，国内还有其他的海外发行公司。”

　　“就算国内的公司不接，还有海外的公司会接。至于你们到底要不要把这个躺着赚钱的机会给推掉，决定权在于你们。”

　　陨星科技的负责人不说话了。

　　陈陌的意思已经再清楚不过，显然他对《魔兽争霸》太自信了，讨价还价或者玩套路都是没用的。

　　陈陌的态度很坚决，你们爱接不接，不接也有的是别的公司在排队。

　　陨星科技的负责人沉默了片刻，说道：“好，陈陌先生，你的意思我都明白了，不过这件事情我没办法立刻决定，得开个小会研讨一下。”

　　陈陌点点头：“行，我给你两天时间。强调一下，我不接受任何的讨价还价，这一点希望你可以向会上的其他人传达。”

　　……

　　送走了这位海外发行负责人，陈陌继续打排位赛。

　　《魔兽争霸》的论坛上每天都有很多的新帖，类型五花八门，包括战术分析、战报共享、数据科普、建议反馈等等。

　　陈陌让苏瑾瑜定期关注论坛，主要是多收集一些玩家反馈，还有现在的一些热门战术，每隔一段时间就出一份简报给大家看。

　　钱鲲这边则是负责进行一些数值调优，当然，在大框架已经确定的情况下，许多数值的调优都是调的小数点后的数值，甚至改了之后玩家们都感觉不出来。

　　不过陈陌还是让钱鲲定期优化数据，对各种族、各兵种的战力数值进行平衡，一旦确定之后，就形成版本更新说明，向玩家公布。

　　至于郑弘曦，则是要每天更新艾泽拉斯宇宙上的词条，主要是根据陈陌给出的简单词条补全背景故事，进行二次创作。

　　活都分出去了，陈陌反而成了最清闲的人，整天打排位赛。

　　天梯上的人也是遭罪了，他们哪受过这种折腾啊？

　　只要陈陌想尽快结束战斗，基本上没人能撑过20分钟，就算陈陌偶尔想浪一下玩玩乱矿流、冰火两重天之类的，对面基本上也撑不过30分钟。

　　到后来陈陌都觉得烦了，差点想直接把自己的排位分调成4000分。但是想想还是算了，毕竟天梯前面那些人时时刻刻都在关注着数据，突然蹦出来一个不认识的人，再一查，战绩不正常，那不是等于自我暴露吗？

　　好在陈陌给连胜做了额外加分的规则，他大致估算了一下，再有个一天应该就能打到3500分以上，和那些高手们过招了。

　　……

　　陈陌虐菜是觉得挺无聊的，但菜们可是倒了八辈子霉了。

　　好多玩家美滋滋地打着排位赛，吃着火锅唱着歌，突然就撞见个喜欢玩随机种族的变态。

　　刚开始的时候这些人还都以为对面是来送分的，结果开局没五分钟就开始怀疑人生了。

　　被兽族剑圣三陪陪到崩溃。

　　被不死族三英雄秒得死去活来。

　　被人族在家里造塔羞辱致死。

　　最气的是有个人族玩家，被对面精灵族招募的黑暗游侠诱拐了个农民，然后敲出来个人类祭坛，被人类大法师和血法师堵在家门口玩冰火两重天……

　　刷新三观的同时，也不知道有多少名网瘾少年在这段时间内成功戒除了网瘾。

　　最可气的是，这些玩家在论坛上一抱怨，才发现自己并不是一个人，还有好多人有相同的遭遇，从1000分的鱼塘到3000分的中高端局，全都有受害者！

　　而且对手竟然是同一个人，一个ID是Silent的随机种族玩家！

　　这个对手也是人如其名，非常沉默，除了在比赛结束后打个“GG”以外，从来不多废话，就算对手问话也从来不会有任何回应，甚至让人怀疑这是不是哪个大公司新研究出来的人工智能……

　　很快，论坛上关于“随机大神Silent”的帖子多了起来，而“猜Silent到底是谁”也成为了每天的热门话题。

　　“我特么今天竟然遇到那个Silent了，尼玛啊，我之前还不信，怎么可能3000分的人连25分钟都撑不过去呢，结果今天才发现，真特么撑不过去啊！”

　　“我被他的不死族吊打过。”

　　“楼上，我被他的人族吊打过。”

　　“卧槽，这个逼怎么什么种族都会啊？所有种族都能有3000分水平？这是什么怪物？”

　　“楼上的，人家不是所有种族3000分水平，而是所有种族都能吊打3000分，这根本不是一个概念好吧……”

　　“你说这个ID后边会不会是四个人？四个不同种族的大神跟我们开玩笑呢？”

　　“哇，你以为大神都闲的蛋疼吗？四个人装一个人？亏你能想出这种脑洞。”

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　而且，很多和Silent对战的录像都被分享到论坛上了，也引起了众人的围观。

　　围观的结论是：这特么不是人啊！

　　陈陌制作的《魔兽争霸》本身是不具备统计APM功能的，不过有一些热心玩家、技术宅还是开发出了统计APM的插件。

　　所谓的APM就是玩家每分钟操作的次数（包括键盘和鼠标），APM越高，就意味着这名玩家的手越快，在RTS游戏中就会越有优势。

　　一般来说，高手的有效APM达到140左右就能够比较好地驾驭《魔兽争霸》这款游戏了，这意味着每分钟要点击键鼠140次，而且必须是有效操作，不能是无意义的重复点击。

　　如果是职业选手的话，这个要求还要更高，基本上均值都在180到270，像SKY的APM可以达到300多，算是比较好的了。

　　在这个世界中，即使是像Kaiser这种大神，手速基本上也就是在200左右，这已经是比较顶尖的水准了。

　　结果，Silent的APM是多少呢？

　　最高一场，场均APM达到了466！

　　基本上在《魔兽争霸》这款游戏中，APM超过500那肯定是有很多无意义的废操作，一般来说，300的APM已经妥妥的够用了。

　　而Silent的APM竟然达到了466，而且这里头的废操作很少，几乎都是有效操作！

　　只能说，这已经快要接近人类手速的极限了。

　　APM数据出来之后，支持Silent是人工智能的人又多了一批，而这个随机大神也有了一个新的称号：终极触手怪！


第115章 遇见高手了

　　论坛上传得沸沸扬扬的神秘随机选手Silent，今天没有上线。

　　在一大批玩家庆幸可以免遭毒手之余，也苦了那些一直在等着OB的直播君了。

　　这两天随着Silent的话题持续升温，各大直播平台上已经出现了好几个专门OB他的主播，最多的一个主播，观看人数峰值甚至达到了十几万。

　　这也难怪，像Kaiser这种大神虽然打得也很精彩，但基本上都是跟那些势均力敌的对手约战，虽然很高端，但玩家们看得不爽啊。

　　Silent呢，把把随机种族，把把血虐，虽然打的分段不算很高，但现在也已经开始屠杀3000分选手了，这观赏性简直是爆炸。

　　大部分观众还是喜欢看虐菜的，讲究的就是一个戏剧效果。

　　哦，这么说好像也不准确，大部分观众喜欢看虐杀，但不喜欢看虐杀太低分的鱼塘。观众们也知道，虐杀3500分以上不太可能，虐杀3000分是最好看的。

　　因为3000分的选手已经算是高手了，不论是游戏理解还是操作都非常不错，能虐杀这种选手那才有看点呢。

　　对于很多守在电脑前等着看Silent对战的玩家们来说，这是漫长而又无聊的一天。

　　……

　　晚上。

　　经过一天的融（ji）洽（lie）交（si）流（bi），陨星科技的海外发行负责人最终全盘接受了陈陌提出的要求，获得了《魔兽争霸》的海外发行资格。

　　这其中也没有太多的逗智逗勇，反正陈陌就是一个意思：你爱接不接。

　　最后陨星科技的海外发行负责人险些心态爆炸，最后还是只能屈服。

　　没办法，《魔兽争霸》的品质太高，陈陌有不讲理的资格。

　　签署代理协议。

　　对于《魔兽争霸》的所有功能性改动，都必须经过陈陌同意；对于《魔兽争霸》的海外运营策略和本地化翻译等方面，陈陌有权过问；海外收入（扣除宣发成本之后的纯收入）三七分成，陈陌拿七成。

　　对于陨星科技来说，这简直是史上最屈辱、最黑暗的一天，签的这个代理协议堪称丧权辱国。

　　一般这种发行商和研发商分CD是发行商拿大头，五五分成的那都算是好游戏了。结果代理《魔兽争霸》竟然只能拿到三成？

　　陨星科技的负责人心情很复杂，他感觉这件事情要么成为他人生的污点，要么成为高光时刻。

　　协议签完，这位负责人就回去准备海外发行的相关事宜了。

　　至于陈陌，则是打开电脑，准备打排位赛。

　　算了一下，今天再赢个几把，应该就能遇上那些3800分左右的一流选手了。

　　……

　　“嗯？终极触手怪上线了！”

　　“那个随机种族的Silent吗？快，他好像开始排了，快观战！”

　　一直在关注着这个帐号的OB主播们立刻发现了，赶忙退出正在观战的游戏，第一时间OB这个Silent的比赛。

　　一局。

　　两局。

　　三局。

　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，随机种族，花式屠杀，对手基本上在10分钟感觉到恶心，20分钟有点不想玩，30分钟GG。

　　观战的主播们也是对Silent疯狂吹捧，主要是观众们爱看啊。同样都是OB，有些主播吹得好，观众们喜欢看，直播的热度就高。

　　吹来吹去，这些主播们简直都要把Silent吹捧成《魔兽争霸》中的唯一真神了，而且关于Silent的APM数据和种种传闻也被他们拿出来科普了一遍又一遍。

　　当然，也有很多人对此提出质疑，认为Silent本质上是在虐菜，无非是虐得好看一点，虐出了新意虐出了水平，可并不能证明他本身的实力碾压那些大神。

　　弹幕上天天有人引战，吵得不可开交，有些人说Silent只不过是虐菜厉害，手速变态，但没有什么厉害的战术，都是打的常规打法；而另一些人则是觉得光这个手速就已经逆天了，常规打法一样能赢那些其他的大神。

　　这还没出名呢，观众们就已经分成了“S吹”和“S黑”两拨，战得不可开交。

　　“快快，又开了一局！”

　　“哇，这个非常Cnglish的ID，LateWind？这不是晚风大神的小号吗？”

　　“还真是啊，但是晚风大神的这个小号也有3400多分，这怎么碰上的？”

　　“靠，Silent已经不知不觉3492分了！全胜啊！这尼玛上分跟坐火箭一样！”

　　“这把有好戏看了，快快！”

　　几个OB的主播和观众们都来了兴趣，这次终于不是什么阿猫阿狗了，货真价实的大神啊！

　　晚风，国内RTS圈大神，大号3704分，全网前十，本族是兽族，也是个偏重操作的选手。

　　现在高手的格局，基本上是兽族人族最多，精灵次之，不死族最少。

　　晚风的大号3704分，已经不太容易排到对手了，一般到这个分段，来来回回都是那么几个熟人，还不如直接约战。

　　所以，他偶尔也打打小号，结果不知不觉间，小号也给打到3400分了，正好遇见Silent。

　　“咦，这不是最近很火的那个触手怪么？”

　　“可以，被我撞上了，那对不住了，我得好好教你做人了。”

　　“让你知道3500分的局，可不是那么容易的。”

　　晚风知道这个Silent，显然不信他有外边吹得那么邪乎，想着给他一点点教训。

　　当然，晚风也不是盲目自信，他有实力，认真操作，稳扎稳打。

　　这是个四人图，两个人正好出生在左上角和右下角的远点。Silent依旧是随机种族，随机到了人族。

　　弹幕议论纷纷。

　　“还行啊，随机到了人族，这把感觉有得打。”

　　“是啊，幸亏没随到不死族或者精灵啊。”

　　“看看Silent准备怎么打吧，我感觉人族也不好说啊。”

　　现在大部分玩家还都处于摸索阶段，好多人都觉得兽族是目前最强势的种族，人类次之，不死族最弱。

　　很多人还担心，万一Silent随机到了不死族或者精灵族，这要是输了岂不是很蛋疼？

　　一开始双方都是常规打法，兽族首发剑圣，人族首发大法师。

　　很快，Silent的探路农民找到了兽族的位置，然后在兽族家门口开开心心地敲下一个农场，在剑圣想要追砍他之前溜了。

　　这个套路Silent也用过挺多次了，因为农场是城防甲，又很便宜，在兽族门口敲一个的话，兽族想拆掉很费劲，得不偿失，不拆的话这个农场又会始终给人族提供视野。

　　这个骚套路也已经被很多人族学去了，别说，还挺好用。

　　大法师和剑圣各自练级，因为是在远点，所以前期都没发生什么摩擦。直到各自练了两三组野怪之后，人类大法师路遇三个兽族步兵。

　　人族基本没犹豫，直接就上去按着兽族步兵一顿锤，结果剑圣就在不远处，直接隐身赶来，追着人类大法师一顿砍。

　　大法师的身板还是比较脆的，且战且走。

　　“嗯？这个兽族的操作不错啊。”陈陌也发现了，这兽族的真实水平显然高于3400分，从一些细节操作上就能看得出来。

　　“好不容易遇见个高手，既然这样，那我就陪你多玩玩吧。”陈陌也来了兴致。


第116章 怎么这么多塔！

　　剑圣追，大法师跑，这俩人都有鞋子，谁也追不上谁。

　　弹幕也开始热闹起来了。

　　“哇，这个Silent不是触手怪吗？你倒是操作起来啊？”

　　“是不是傻，你一个大法师被剑圣追着砍，操作个屁啊。”

　　“人族打不过兽族的，没戏！”

　　“卧槽，大法师要死！”

　　“哎哟，一丝血回城，还好，商店买药瓶，群补，回起来了！”

　　“剑圣想找大法师位置！摸到人类老家了！”

　　“人族二英雄这么快就出了，山丘之王！”

　　“晕到剑圣了，围住了！剑圣也只能回城！”

　　主播卖力地解说，围观群众们也是看得大呼过瘾。

　　从一开始火药味就挺浓，观众们的热情自然也很高，好多水友还自发地到其他直播间或者论坛上宣传，结果围观的人越来越多！

　　“人族开矿了！但是怎么还在一直造步兵和农民啊，兽族的狼骑都已经出来了啊！”

　　“先扔塔？这是打算跟兽族拖后期了吗？”

　　“完了，兽族发现分矿了！”

　　“人族不好打啊！”

　　“卧槽，箭塔造好了？剑圣追大法师追得太深入了，疾风步也用掉了啊！”

　　“完了，剑圣竟然被围了，尼玛，剑圣被围了你敢信！”

　　“剑圣死了！”

　　“这山丘之王对剑圣的威胁太大了啊！”

　　“兽族还不死心，暗影猎手带着大部队还想杀这个残血的山丘之王！”

　　“杀不了啊，这个山丘之王一直绕塔，这走位太特么风骚了！”

　　“完，兽族撤了，又被山丘之王留下了一只狼骑，好亏啊！”

　　“尼玛，大神都挡不住这个Silent？”

　　“别慌啊，这才哪到哪，人族现在一堆初级兵，不就是靠着几根箭塔开了个分矿吗，兽族也能开分矿啊，这局肯定是膀胱局了，谁赢还不一定呢！”

　　战况陷入僵持。

　　晚风也不傻，冲了一波人族分矿没占到便宜就不再硬冲了，闷头刷野、练级，憋高级兵种，想趁人族没来得及把分矿经济全都转化成兵力之前，借助科技优势把人族给压死。

　　“又造塔？卧槽，这分矿已经七根箭塔了！”

　　“上边又开一片新的分矿！又是三根塔直接扔！哇，这种无耻的战术是怎么回事！”

　　“还在造塔，没完了！”

　　“快看，人族直接跳过中级兵种，憋狮鹫了！”

　　“双狮鹫笼爆狮鹫！卧槽，人族好有钱啊，太可怕了！”

　　“兽族憋自爆蝙蝠了。”

　　“感觉晚风大神要出事啊！”

　　兽族也急，但急也没用啊，兽族的主力部队还是常规玩法，剑圣、暗影猎手、步兵、狼骑、白牛、自爆蝙蝠，虽然打起来也挺厉害，但人族根本就不在野外跟你打啊！

　　人族就是大法师加上山丘之王，还有一批最垃圾的步兵，但是背靠着箭塔，兽族根本强冲不进去。而且人族有分矿，钱也多，基本上回城卷轴、各种血瓶、无敌药水之类的东西能买就买，再背靠着茫茫多的箭塔，你兽族想拆我哪个分矿我就飞哪个分矿，打得兽族蛋疼不已。

　　开始的时候还感觉兽族能打，结果等人族的双狮鹫笼开始爆狮鹫，感觉局势一下子就往人族这边倾斜了。

　　“兽族也开分矿了！”

　　“但是人族的狮鹫群包过来了啊，这地洞就跟纸糊的一样，两下就没了！”

　　“打基地了！”

　　“剑圣回城了，但是狮鹫都跑了我擦！”

　　“我靠，好绝望啊！”

　　“晚风大神为什么不造塔？”

　　“造鸡毛啊，兽族的塔和人族的塔能一样吗，再说了，对面狮鹫群都出来了啊！”

　　晚风显然也慌了，对方就像一个全身长满刺的刺猬，他的兽族空有满嘴獠牙，却根本无处下口啊！

　　人族现在有三片分矿，每一片分矿都立着至少十一二个箭塔，而主力部队则是茫茫多的狮鹫加龙鹰。

　　要说打正面，目前还有的打，只要自爆蝙蝠用得好，也不是没赢面，可人族根本不打啊，狮鹫满地图乱飞就是疯狂拆兽族分矿，在魔法攻击之下，分矿的地洞箭塔根本立不起来啊，造一次亏一次。

　　冲人族分矿？那更扯淡了，茫茫多的箭塔群，再加上天上的龙鹰和狮鹫，这怎么冲啊？

　　要是其他人，这时候估计早就精神崩溃退出游戏了，不过晚风毕竟也是个一流选手，心理素质还是很过硬的。

　　兽族大部队倾巢出动，强开分矿！

　　没办法，主矿就快采爆了，再不开分矿的话真的能穷死。

　　结果，分矿刚开到一半，人族部队来了。

　　弹幕也激动了，谁都能看出来，这是要决战了。如果兽族分矿被拆了，那兽族就彻底完蛋了，如果兽族能守住分矿，那这把游戏还有的玩。

　　结果，人族根本就没冲，而是直接在兽族的分矿门口开始造塔。

　　迷你塔一扔，后边的一堆农民也开始疯狂敲塔。

　　正在解说的主播也震惊了。

　　“卧槽！Silent这是要在晚风大神的家门口立塔了！我靠，疯了吧这是！兽族现在也是成型部队啊，你这个塔能立起来？”

　　“哎？不对，晚风大神怎么没反应啊，他没看到！我晕，他只是把一部分兵力放在分矿防守，注意力在剑圣身上！”

　　“人族的塔在视野之外，他没看到！我的天哪！已经是八根塔立起来了，正在升级！”

　　“发现了发现了，终于发现了！但是好像来不及了啊！强拆！冲！我靠，打不过！”

　　“兽族撤了，人族也不冲，继续往前面造塔！哇，太猥琐了吧这也！”

　　弹幕也震惊了，疯狂刷“从未见过如此厚颜无耻之人”！

　　现在人族已经有很大优势了，结果这个Silent还是不冲，根本不给任何机会，就是一根一个地往前造塔，打算平推兽族分矿！

　　现在兽族的兵力全都被堵住了，背后就是分矿，前面是箭塔阵和人族主力大军。结果人族也不跟你打，就是一根箭塔一根箭塔地往前推进。

　　“晚风大神不再等了，强打！剑圣都开剑刃风暴了！有希望！转转转！唉，打不过啊！没办法，剑圣回城了。”

　　“这一回程，分矿就没了啊！”

　　“Silent的农民直接造了个人族基地，把兽族分矿变成自己的分矿了！”

　　“哇，这个分矿现在是人族最可怕的分矿，整整二十四根箭塔！”

　　透过主播的解说，观众们都能感受到兽族的绝望。

　　但是，晚风还是没有打出GG，他现在剑圣都6级了，实在是不想就这么认输。

　　“人族又动了，这是要终结比赛了吗？”

　　“没有，人族大部队没去兽族主基地！……啊？带着一帮农民来到了地图中央？”

　　“呃……又开始造塔了！”

　　“哇，这一下子好多根箭塔啊，我数数，这是十三、十六……好像是打算造二十二根箭塔啊！”

　　“这到底是要干啥啊，这地图中间什么资源都没有，造这么多塔干什么，封路啊？”


第117章 玩家们的强烈抗议！

　　造好了塔，挨个升级。人族的部队也没离开，就在这守着，等箭塔造好。

　　主播和观众们都很费解，这几个意思啊？

　　怎么还不结束比赛，等啥呢？就现在这个兵力优势，就直接A过去都赢了啊！

　　很快，箭塔造好了。

　　之前挡住箭塔的狮鹫群飞走了，这时候主播和观众们才看到这个箭塔群的造型。

　　主播沉默了一分钟。

　　弹幕直接疯了。

　　“卧槽，我特么看到了什么！”

　　“尼玛，这是羞辱吧？这是赤裸裸的羞辱吧？”

　　“真特么会玩啊！我服了！”

　　“哇，晚风大神感觉心态要崩啊。”

　　地图正中央的那个庞大的箭塔阵，赫然摆成了两个巨大的英文字母：NB！

　　还是带叹号的！

　　直播间的人气直接爆炸了，现在已经来到了将近30万人，满屏幕的弹幕全都是66666！

　　晚风的剑圣也看到这个箭塔阵了，结果简直被气得失了智，剑圣开着剑刃风暴就冲进去了！

　　一套剑刃风暴转下来，箭塔被拆了个七七八八，但剑圣也挂了。

　　晚风打了个“GG”，直接退出了游戏。

　　太气人了！

　　太不要脸了！！

　　……

　　弹幕炸了，晚风的私聊也炸了！

　　玩家群里全都是在讨论这场战斗的，还有好多人纷纷私聊晚风。

　　“晚风大神，你刚才是不是在认真玩啊？”

　　“晚风大神，这不像你真实水平啊！”

　　“大神，说句话啊！”

　　晚风也无语，这局打得太憋屈了，一肚子火没处发泄，结果这些人都来问，这不是在伤口上撒盐吗！

　　不承认？不行，他小号的ID好多人都认识；抵赖说没好好打？也不行，你不好好打被人虐了怪谁呢？只会被笑话。

　　得了，装死吧！

　　这场比赛的录像一出来，论坛又热闹起来了。S吹直接在论坛里疯狂输出，把之前说Silent打不了高端局的帖子全都挖出来吊打了一遍。

　　“Silent打不了高端局？那这是什么？晚风大神不也一样被虐了么！”

　　“随机种族吊打晚风，就问你们服不服？”

　　“那些说他是人工智能的人赶紧出来，你见过人工智能会把塔写成一个‘NB’，还带上感叹号吗！”

　　很快，S黑们也不甘示弱，纷纷反击。

　　“赢得这么丑还得瑟？造这么多塔太无耻了吧！”

　　“是啊，晚风根本就是被套路了，有本事刚正面啊！”

　　“这根本就是有违竞技精神！”

　　“不过，感觉人族真的好变态，还能这么玩？以前真没注意防御塔这么叼，我也去试试。”

　　有些人在吵，而有些人则是已经研究了这套疯狂戳塔的战术，去打排位上分了。

　　尤其是很多高手，研究了一下发现这套打法非常好用！

　　简而言之，就是在比较大的地图上，出大法师速开分矿，然后投入大量资源疯狂立塔，开一片矿就立一片塔，然后跳过中级兵种，直接憋狮鹫加龙鹰的终极空军阵容，活活拿钱砸死对面。

　　而且这个阵容不只是适用于打兽族，打精灵、打不死族同样适用，只不过中途的战术作出稍许调整就行了。

　　人族玩家们都大为振奋，仿佛看到了人族强势崛起的曙光！

　　……

　　赢了晚风的小号之后，陈陌继续排位。后边遇到的对手水平都比晚风差远了，陈陌也没再玩幺蛾子，就是常规操作挨个虐过去。

　　一晚上直接打到了3700多分，排不到人了。

　　陈陌也觉得有点累，就下线了。

　　Silent虽然下线了，但排位赛的腥风血雨却没有停止。

　　当天晚上，排位赛中就兴起了一股造塔的狂潮，几乎可以说是人族必造塔，就连好多本族不是人族的，也纷纷练习人族的造塔流。

　　最可怕的是，这个套路，不论是低端局还是高端局，全都在用！

　　低端局操作不行，拼不过剑圣、死亡骑士，怎么办？造塔吧！

　　高端局操作都挺好，造塔更有优势，还是造塔吧！

　　这一晚上，也不知道多少剑圣和恶魔猎手被箭塔射死。

　　其他三族，怨声载道。

　　……

　　第二天一大早。

　　苏瑾瑜有些慌张地对陈陌说道：“店长，不好了，论坛里好多人都在发帖抗议啊，说人族的防御塔太强了，要求削弱。”

　　钱鲲也说道：“是啊店长，好像确实有点强，要不我削一点防御塔的血量？或者建造时间？或者两个都削？”

　　陈陌摇了摇头：“削什么削，不用。”

　　钱鲲说道：“但是店长，论坛上好多其他种族的再抗议，这会不会影响我们游戏的销量……”

　　陈陌无语了：“你担心的是销量啊！没事，不用担心，三天之内，我保证他们都闭嘴。”

　　苏瑾瑜表示不信：“真的假的，店长你确定？”

　　陈陌点点头：“我非常确定，不用理他们。哦，算了，玩家是衣食父母，还是理一下吧，我发个微博。”

　　陈陌打开微博，一晚上有好几百个人在@他，强烈要求削弱人族防御塔。

　　陈陌发了一条微博：“人族防御塔的数值没有任何问题，不会削弱。各种族都有克制人族防御塔的办法，请独立完成作业。”

　　很快，玩家们纷纷留言。

　　“陈陌！你出来我保证不打死你！你是不是用脚做的平衡，这么变态的塔还说不厉害！”

　　“就是你不砍防御塔的血量也就算了，把迷你塔删了行吗！”

　　“就是，这防御塔造起来完全就是个刺猬啊！太猥琐了！”

　　“能不能加强一下不死族？？？”

　　“你自己去看看昨天Silent的那场比赛视频，完全靠着造塔把晚风大神给磨死了！这还有个屁的观赏性！”

　　“啊啊啊啊，我忍不了了，我要去体验店蹲陈陌！有没有和我一起的！”

　　“楼上，一起去！”

　　民怨沸腾，但陈陌不为所动。

　　不过，陈陌还是有点担心真的会有玩家来GANK他的。想了一下，算了，还是去网咖避避风头吧。

　　唉，这些玩家们也太脆弱了，这才哪到哪啊，造了几根防御塔就受不了了？

　　等以后人族的拆迁流出来之后，你们还玩不玩了？


第118章 熊猫酒仙

　　网咖里人不多，陈陌刚打算坐下，就听到一声大喊：“哇，大神，你终于出现了！！”

　　陈陌吓了一跳，只见邹卓不知道从哪冒了出来，非常激动地来到他的面前，好像生怕他跑了。

　　陈陌找了个空位坐下，开机。

　　邹卓坐在旁边：“大神啊，那个，我们那个玩家群里有好几个大神都想邀请你进去，里头还有Kaiser呢，Kaiser你知道吧，他也想跟你切磋一下。”

　　陈陌说道：“哦，但是我比较怕麻烦。”

　　邹卓一惊，什么鬼，搬出K神还是被拒绝了！果然大神都很高冷啊！

　　陈陌打开《魔兽争霸》，继续打排位。

　　邹卓有点小纠结，他也不可能真的像群里说的抱大腿苦苦哀求啊。

　　邹卓拿出手机，在群里发了条消息：“终于蹲点蹲到了Silent！但是他不愿意加群，怎么办，在线等，挺急的！”

　　很快，群里炸锅了。

　　“真是Silent？？？”

　　“无图无真相！快，拍个小视频看看！”

　　“还问怎么办，当然是立刻跪地拜师啊！”

　　“啊啊啊啊，地址在哪，我要去！”

　　这两天，玩家群里也一直在讨论。

　　主要是Silent出名了之后，大家全都注意到了，当时和邹卓打的那个随机玩家，就是Silent啊！

　　可以说，邹卓是亲眼见过Silent真身的人，这可了不得了！

　　群里好多人去论坛里说，说Silent是真人，而且还挺年轻，有人见过真身。结果论坛里的人都不信，都以为他们在吹牛逼。

　　现在证明自己的时候终于到了！

　　在众人的催促之下，邹卓站在后边，偷偷地拍了个小视频。视频的内容也没什么，无非就是陈陌飞快敲击键盘鼠标的手部动作，附带一些屏幕画面。

　　“卧槽，这个手速，真是无愧于终极触手怪之名啊！”

　　“这特么是抽筋了吧……”

　　“感觉自己比他少一根手指啊……”

　　“这个屏幕，卧槽，这是八倍速播放吗，我什么都看不清啊！”

　　“就冲这个手速估计也是真身没跑了！”

　　“但是大神不加群，怎么办？要不K神亲自出马？@Kaiser”

　　Kaiser：“算了，人家不愿意来也不要强求。@Zzz，你多看看他的第一视角，好好学学。”

　　众人纷纷叹息：“哎，可惜了啊！”

　　这次陈陌的对手是个精灵族，面对着陈陌的剑圣虽然挣扎了很久，但还是输了。

　　陈陌看了看自己的分数，已经3794了。

　　没什么感觉，陈陌继续淡定地再来一盘。

　　玩家群里。

　　“又开了又开了！K神你快排，争取和Silent排一起啊！”

　　Kaiser：“我在上课……”

　　众人：“……”

　　这次排得有点久，毕竟分数很高了，将近五分钟之后才匹配到对手。

　　现在还是上午，各大直播平台加起来竟然有40多万人都在看Silent的排位赛。当然，这是所有平台、各大OB主播直播间加起来的人数，但这也已经很恐怖了！

　　尤其是昨天，Silent用造塔流打赢了晚风，还用造塔的方式在地图上写了个“NB！”出来，这人气一下子就爆炸了。

　　观众们一看这次的对手，瞬间激动了。

　　“Digwa！！！地瓜大神！哈哈哈Silent竟然排到地瓜大神了！”

　　“地瓜大神，快，拿出造塔流恶心死他，让他好死不死地开发出这种套路！”

　　“对对对，强烈支持！地瓜大神必须用Silent的战术战胜Silent！给我们出一口恶气！”

　　这个被称为地瓜大神的人，ID叫做Digwa，意义不明，不过玩家们都是按谐音来喊了。

　　本来他很排斥这个名字，但是被喊得多了，也就接受了，甚至很多地方的昵称都改成了【地瓜】。

　　Digwa是国内公认的人族选手前三名，天梯分3722，基本上和Kaiser是同一级别。

　　载入游戏，地瓜也吓了一跳，这什么鬼，Silent？

　　尼玛，真的遇到了？

　　昨天Silent和晚风的那局视频，地瓜当然看了，而且非常有启发。他本来就是人族的高分选手，对于这些套路的理解远比其他人要深刻，很快就发现这是个非常强大的套路。

　　而且当晚和另外的几个大神交手了几次，发现这个套路非常好用。

　　Silent已经在疯狂连胜了，每一把加分都很多，地瓜也感觉到自己可能会遇到Silent，没想到竟然这么快真的遇上了。

　　进入游戏。

　　Digwa公屏打字：“S神，请多指教。”

　　Silent：“GL HF”

　　地瓜无语，还真是话少啊，连个中文都懒得打！

　　对局开始，这次Silent随机到的种族是精灵。

　　弹幕群众们已经开始狂欢了。

　　“地瓜大神，快，造塔！恶心死他！让他体会到被箭塔支配的恐惧！”

　　“哈哈哈哈，天道有轮回，终于轮到Silent用精灵打人族了！”

　　虽然知道Digwa看不到，但吃瓜群众们还是热情不减。

　　至于地瓜，他也真是这么想的。

　　用Silent的套路来打一把Silent，看看他怎么应对？如果他破解了，那就意味着这个套路并非无敌，如果他都破解不了……那只能说明这是个游戏设计上的BUG吧？

　　农民开始忙碌起来，采金，敲建筑……

　　围观群众们也兴奋起来了：“哈哈哈哈，地瓜大神干得漂亮！就是用他的套路吊打他！”

　　在解说的主播也有点紧张，毕竟昨天人族的塔太厉害了，Silent的连胜不会终结在自己的套路上面吧？

　　“好的，看来地瓜大神是真的打算用造塔来打Silent了。那我们看一下Silent这边……嗯？这，这祭坛是怎么回事？”

　　主播OB的时候是上帝视角，很显然精灵族的祭坛造晚了，恶魔猎手出来的时间要比大法师晚很多。

　　这时候，地瓜探路的农民到了，看了一眼祭坛亮着，扭头走了。

　　人族农民一走，精灵族直接就把正在召唤中的恶魔猎手给退了，一个小精灵早就已经在地图中央的酒馆等着了，时间一到，直接召唤中立英雄：熊猫酒仙！

　　吃瓜群众们都惊了，果然有套路啊！

　　“卧槽！熊猫酒仙！这，感觉Silent有准备啊，他肯定是猜到对面要用他的套路来打他了！”

　　“熊猫酒仙能行？我用过这货，感觉挺脆啊，这能冲箭塔阵？”

　　“熊猫的火很疼啊！而且可以烧建筑，看来Silent是早有准备啊！”

　　“地瓜大神好像根本没注意到？？”

　　“估计地瓜还以为对面是常规恶魔猎手开局呢！”

　　确实，Digwa根本就没想到Silent会去招募一个中立英雄，而且，探路的时候他也看了，精灵族的祭坛是亮着的啊！


第119章 群殴？

　　Digwa的人族还是正常玩法，大法师召唤水元素，带着民兵快速升级，开分矿。

　　而Silent的精灵族则是玩了个花操作，把制造弓箭手的战争古树直接拍在了第一个野怪点附近，熊猫出来之后，直接用弓箭手配合站起来的战争古树把第一个野怪点给清了。

　　这个套路基本上他每次玩精灵族都会用，所以观众们也就见怪不怪了。这次的新套路是首发熊猫酒仙，这才是大家关注的重点。

　　“哇，Silent这边探路的小精灵早就已经发现了人族的动向，也知道人族要速开矿，但是熊猫还是在闷头升级。这是要对开矿吗？”

　　“没有！Silent没有任何开矿的打算，他在疯狂造初级兵，这是准备要前期压制了！”

　　“来了来了，熊猫酒仙到3级直接就带着一堆弓箭手和雇佣兵直冲人族的分矿！哇，强拆大队来了！”

　　地瓜也惊了，他本来以为Silent是常规的恶魔猎手开局，结果等发现精灵族的熊猫时，熊猫都已经2级了，很快升到3级！

　　3级的熊猫带着茫茫多的弓箭手直扑分矿，这时候人族分矿才造起来三根箭塔。

　　毕竟在前期也用不了那么多的塔，三根不少了。

　　熊猫酒仙一马当先，对着造在一起的三根箭塔和五六个农民，直接一口火喷了出来！

　　“呼！”

　　这一口火下去，配合着精灵族远程单位的一轮齐射，防御塔的血量直接没了一半！

　　Silent没升本也没开矿，就是闷头憋弓箭手，雇佣兵营地里的绿皮和黄皮也是能买就买，而人族又是开分矿又是造塔，兵力根本就不是一个等级的。

　　地瓜也慌了，他看到熊猫就觉得不妙，立刻开始在分矿敲魔法塔，但已经来不及了，熊猫酒仙骚得很，全部的蓝都留着喷火，而且每次喷火都能烧2到3个塔和好多的农民，喷了两次之后，防御塔全爆了！

　　地瓜手忙脚乱，又是敲塔又是升级顶盾，但是就只有大法师和步兵，兵力差距实在太大了，好不容易打退了一次进攻，熊猫回城以后把井水一喝，满血满蓝又回来了！

　　第二次进攻，地瓜非常无奈地放弃了自己的分矿。

　　而且更加糟糕的是，精灵族一直都是单英雄，就一个熊猫，杀了大量农民之后这个熊猫的等级已经是拦不住了，高等级的火焰吐息更是成了人族的噩梦。

　　很快，随着分矿的失守，地瓜无奈地打出了GG。

　　没得玩了，人族的分矿没开起来，又送了太多的经验，熊猫已经是走哪烧哪，拦不住了。

　　弹幕也惊呆了，什么情况？这么简单就把地瓜的塔给拆完了？

　　之前虐了好多种族一晚上的猥琐造塔流战术，就这么被破了？就一个熊猫酒仙？

　　“什么鬼啊，我才发现人类的塔怎么这么脆弱？一口火下去好像半血就没了啊！”

　　“最可怕的是连你农民一起烧，根本不敢过来修啊！”

　　“其实你们说，如果地瓜大神多造两根魔法塔会不会好一些？”

　　“肯定好一些，但地瓜大神不知道对面要首发熊猫啊！”

　　“知道了又怎么样，你看熊猫酒仙烧塔的速度，两口火就没了！”

　　“尼玛啊，这个Silent真是个怪物，昨天刚拿这套战术虐了晚风大神，今天就自己把自己的战术给破了？牛逼。”

　　“别拦着我，我现在是S吹了！”

　　……

　　地瓜也有点无奈，确实，这个打法他根本就没想到。尤其是暗夜精灵首发熊猫，配合月亮井井水可以回血回蓝，前期压制太强了，熊猫的喷火对步兵、农民和防御塔都是噩梦。

　　就在这时，地瓜收到一条私聊信息，晚风发来的。

　　晚风：“你也被他虐了？”

　　地瓜：“唉，是啊，都没什么还手之力啊，感觉智商被碾压。”

　　晚风：“Kaiser他们也都在观战，确实，这个Silent不只是有操作，他的套路确实猛。”

　　地瓜：“不过也有收获，至少证明了人类箭塔流并不是无敌的。”

　　晚风：“我已经把能叫来的高手都叫来了，都是3700分以上的，下午咱们一块排，还就不信了，咱们这么多人一起，还打不过他？”

　　地瓜一愣：“啊？怎么一起啊？”

　　晚风：“谁排到，谁打，其他人观战、研究！咱们相当于是经验共享。主要昨天我查了一下这ID，之前《军团征服》的圈子里根本没这人，就说明他RTS基础还不如我们呢，这输了真是太不服了！”

　　地瓜：“但是确实打不过啊！”

　　晚风：“话不能这么说，其实他主要是套路厉害，像咱俩，不是说正面完全没得打，都是被套路玩死了，我是被箭塔耗死，你是被熊猫打了个措手不及。但是他套路再多也有用完的时候吧？咱们这么多人把他的套路都给试出来，有所防备了之后，总能赢一把吧？”

　　地瓜：“嗯……也有道理。”

　　晚风：“再说了，他现在可是全胜战绩啊，赢了你之后这都3780多分了，马上可就要登顶了啊！全胜登顶什么概念，这简直是把我们这群人按在地上摩擦啊，这能忍？”

　　地瓜：“卧槽！全胜登顶？那果断不能忍啊！”

　　晚风：“所以不能怂啊！”

　　地瓜：“嗯，不能怂！”

　　毕竟RTS最顶尖的圈子里也就那么十几个人，这些人互相之间都认识，很快就达成了一致，必须给这个Silent一点颜色看看！

　　真要是被他全胜登顶了，那这些大神还怎么混！说出去可太丢人了！

　　……

　　吃完午饭回来，陈陌继续打排位。

　　陈陌不知道这些人都在联合起来要赢他，就是感觉今天排对手排得挺快。

　　“嗯？秒进？平时不都是得排五分多种才能排到人吗？”陈陌也没多想，继续选择随机种族，开始游戏。

　　其实，有好几个3700多分的高手在等着和他同时排队呢，那排起来能不快吗？

　　弹幕也惊了，今天这是什么鬼，神仙打架吗？那些平时一个个不怎么冒泡的大神怎么全都活跃起来了，而且都没打，都在观战！

　　“这这这，屠神之战吗？十大至高神要打压新神了吗！”

　　“哇，怕不是要给闹成诸神黄昏啊！”

　　“真是啊，这么多大神就等着跟Silent交手，太牛逼了，我要是Silent，这可够我吹一辈子了！”

　　“我决定了，今天下午的课也翘了，这场诸神之战我必须要看！！”

　　“又开了又开了！这次Silent用的是不死族！”


第120章 RTS大神圈最后的尊严之战

　　指缘网咖里，陈陌操纵着不死族的三英雄，正在与对面的兽族鏖战。

　　“哟，这个兽族操作可以啊，想秒我蜘蛛？”

　　“钻地。”

　　“想秒我巫妖？套个冰甲，来一发死亡缠绕。”

　　“想秒我死亡骑士？我走位。”

　　“想围杀？不存在的。”

　　“嗯？想走？吃我一发素质三连！”

　　“哟呵，这个暗影猎手还想垂死挣扎？”

　　“抱歉，直接一发死亡缠绕带走。”

　　“唉，这么快就凉了，抬走，下一个！”

　　……

　　这些RTS大神组成的讨论组里。

　　“我靠，又输了！再排！”

　　“妈的这个人用不死族怎么也这么猛啊？这冰甲蜘蛛真的烦得要死啊，还有个炮台巫妖和移动加血机死亡骑士！”

　　“不行，再排！”

　　又换了一位人族选手。

　　“这个Silent又随机到精灵族了！”

　　“小心点，小心他用熊猫的套路！”

　　“不用小心啊，这图上没酒馆啊！”

　　“快，造塔，看这次他怎么办！”

　　“有戏有戏，分矿起来了，快，继续开矿，拿钱砸死他！”

　　“哎？他怎么也这么多钱啊？”

　　“卧槽，他矿比人族还多呢！他怎么开了这么多矿啊！”

　　“别慌，后期打正面团！”

　　“打不过啊！哇，心态爆炸了！”

　　“到我了到我了。”

　　“哇，这次Silent是人族！你也用熊猫那个套路！”

　　“什么鬼，这货首发了个山丘之王啊！啊！我熊猫被围死了！”

　　“这货的塔又立起来了！”

　　“我靠，这么多坦克是怎么回事，他……他在强拆我家！”

　　“日，我没办法啊，这坦克给我打我都打不动啊！”

　　“完了我三本主基地爆了！玩不了了玩不了了！”

　　……

　　轮番上阵，但是根本没用！这个Silent还是拿着随机种族把这些大神们虐得死去活来！

　　弹幕上的吃瓜群众们都嗨了，一下午这精彩比赛一场接着一场，真是太特么好看了啊！

　　玩家群里，许多人都在问邹卓。

　　“@Zzz，快，Silent真身现在怎么样，来段小视频。”

　　“对对对，快，战地记者出动！”

　　陆陆续续的，邹卓发出来好几段视频，还是拍的背影，陈陌那一边飞快操作键盘鼠标，一边还跟邹卓解释战况，显然是打嗨了。

　　“嗯，第二次跟这个晚风交手，感觉他贼了不少啊。”

　　“咿，这波偷袭打得不错，水平见涨啊？”

　　“防的不错，那再试试这个？”

　　“走你！”

　　“你看，他快不行了。”

　　“刚才剑圣不是挺得瑟吗？怎么不得瑟了？哟，这是要跟我玩命啊？不存在的，你看我遛他。”

　　“嗯？生气了？退游戏了。”

　　“唉，抬走，下一个！”

　　这几个视频一发出来，群里也炸锅了。

　　“我靠，这Silent真特么好得瑟啊！我好想打他！”

　　“什么鬼啊，说好的高冷人设呢？这明明就是个话痨啊！”

　　“是啊，ID叫沉默，游戏里也挺沉默，结果现实一点都不沉默啊！”

　　“哇，感觉他根本就没有认真打，完全是在玩弄这些大神啊！”

　　“感觉真的要闹成诸神黄昏了啊！”

　　“K神打了吗？”

　　“K神今天下午得上课啊，没法打。”

　　“我觉得K神不打是正确的，这尼玛Silent实在太猛了，谁去打都是被虐啊！”

　　“这些大神们都要被他虐了一个遍了吧？”

　　“还没有，还有最后一位啊。”

　　“哦，对啊，还有Goph啊！”

　　“Goph加油，人族、精灵族、不死族都已经亡了，就靠你守护住兽族的尊严了！”

　　“尼玛，真的是尊严之战啊，Goph再输了那真是全军覆没了，这是被Silent完成屠神了啊！”

　　“绝不允许这种事情发生！！”

　　……

　　这次陈陌排到的是一个兽族，ID是Goph。

　　“嗯？”

　　陈陌对这个ID有印象，这是目前最高分的玩家，本族是兽族。

　　“这么快就已经要登顶了？好像有点欺负人啊。”

　　陈陌看了一下自己的分数，在疯狂连胜之后，他的分数已经来到了4012分，赢了这个Goph之后，就要登顶天梯了。

　　直播网站的弹幕上，吃瓜群众们也都激动了。

　　“Goph！最强兽族终于要出手了啊！”

　　“哇，真正的屠神之战，诸神黄昏啊！打赢了Goph，Silent就创造历史了吧？全胜登顶？把所有大神全都血虐了一个遍？”

　　“先别这么自信，Goph肯定是研究过他的打法的，肯定不会那么容易被套路的！”

　　“看看随机到的种族吧，感觉Silent如果随机到精灵或者不死族的话，真不见得能赢啊！”

　　“哇！精灵族！楼上的你嘴巴开过光吧！”

　　“可以可以！这把有得看了！”

　　现在玩家们普遍认为，如果Silent随机到了人族或者兽族，那打Goph赢面很大，因为人族的话可以用箭塔猥琐流，而兽族内战拼操作，好像也还是Silent的操作更好一些。

　　不死族的话，Silent有一套冰甲蜘蛛流，也打赢过几个兽族高手，唯独精灵族，Silent还没用精灵族和兽族交手过。

　　大部分玩家还是普遍认为精灵族不好打兽族，因为精灵族的兵种都偏脆，像弓箭手被剑圣追着砍，基本上三刀一个，完全没脾气。

　　就算恶魔猎手能用魔法燃烧恶心一下剑圣，但也很难把剑圣完全抽干，兽族肯定会买魔法药水的。

　　而且，兽族二本成型之后，就可以用狼骑加白牛的混合部队打团战，狼骑的网对精灵族英雄而言简直就是噩梦，配合狼骑的围杀和剑圣的高输出，精灵族的英雄很容易被秒。

　　很多观众都在幸灾乐祸，叫你装逼玩随机种族？精灵族遇上兽族，看你不被剑圣给砍出翔！

　　很多精灵族的玩家们也都在关注这场战斗。他们遇到兽族确实觉得很难打，但一直没找到什么好的办法，Silent会有什么新的套路给他们指点明路吗？

　　比赛开始，一张四人图，远点。

　　Silent的暗夜精灵并没有跟以往一样把战争古树拍在大的野怪点，而是直接造在家门口封路。

　　兽族常规开局，无非就是剑圣加步兵速练级的套路。

　　解说的主播也在很激情地介绍着战况。

　　“Silent没有选择拿战争古树练级，有点不像他的风格啊，是有什么新套路吗？嗯？这个建筑学挺有意思，好像是要封路，而且是一字型封路，里头留了很大空间。”

　　“恶魔猎手出来直接就奔着兽族去了，哎？他好像完全没有要练级的打算啊，只造了一个弓箭手，还放在家里了！”


第121章 根本落不下来！

　　小精灵早就已经探到兽族的位置了，恶魔猎手直接奔着兽族练级的位置去，见面就是一发魔法燃烧，然后开始追着步兵砍。

　　Goph皱了皱眉，他当然可以用剑圣去砍恶魔猎手，但那没意义啊，砍残了又怎么样，恶魔猎手跑回家喝点井水就回满了，只会耽误自己的清野节奏。

　　“你不练级，想拖着我也不能练级？不可能的。”

　　Goph没有上钩，兽族剑圣和步兵继续刷野怪，快速升级。

　　他不是没想过去精灵家里杀小精灵，但看了一眼发现封路封得无懈可击之后就走了，这个建筑学封得很好，剑圣是进不去的。

　　而精灵族在造了一个弓箭手之后就没有再造任何的兵，直接升级二本，然后无缝升级三本。

　　围观群众很吃惊，这也太拼了吧？

　　“直升三本？这是打算直接出高级兵和兽族打？”

　　“不太可能啊，现在恶魔猎手根本就没练级，还是1级，兽族主力兵种二本就出了，只要狼骑多了拆家很快，根本不会给暗夜精灵机会啊！”

　　“精灵族招了个兽王出来，还是在继续三陪兽族！”

　　“哇，这个Silent到底要干什么，看不懂啊！”

　　兽王学了召唤豪猪，和恶魔猎手两兄弟专门捡着兽族的残血步兵打，每次Goph刚贴上个药膏就被打掉了，搞的他非常难受。

　　“没事，这都是正常的，他如果什么都不做让我稳定练级，那他就不是Silent了。等我兵力成型，他恶魔猎手才1级，根本没法和我打。”

　　Goph毕竟也是高手了，很有耐心。

　　终于，暗夜精灵三本完成，Silent第一时间在里面拍下了两棵风之古树，同时把人口上限提升到50，开始出猛禽德鲁伊。

　　“啥玩意，他在造猛禽德鲁伊？？”

　　“这东西有个屁用啊，人形态打人像是挠痒痒，变成鸟之后只能对空不能对地，这剑圣不是一刀一个？”

　　“难道他是想用吹风这个技能来克制剑圣？”

　　“就猛禽德鲁伊那个蓝量，吹两次就不错了，兽族可是有白牛的驱散啊！”

　　“所以Silent才双风之古树爆德鲁伊？靠量取胜？”

　　“感觉有点太理想化了吧，吹风只是把剑圣吹起来而已，又不能造成伤害，剑圣只要一落地，砍死这些猛禽德鲁伊很容易啊！”

　　“完了，我感觉Silent要把自己给套路进去了！连胜要终结了！”

　　……

　　猛禽德鲁伊很便宜，占人口也不多，暗夜精灵的部队成型非常快，Silent买了几个雇佣兵，又召唤出了三英雄地精修补匠，很快凑齐了一支50人口部队，练级去了。

　　Goph探路的剑圣发现了暗夜精灵的大部队，吓了一跳，这什么鬼？

　　三个1级的英雄，屁股后边跟着花花绿绿、杂七杂八的雇佣兵，还有个不认识的怪东西。

　　地精修补匠？这东西到底有毛线的用？这确定不是给我的剑圣送经验的吗？

　　Goph没有任何犹豫，剑圣直接现身，对着地精修补匠就是一顿砍。

　　结果没砍两刀，精灵族里一个猛禽德鲁伊一抬手，直接给剑圣吹到天上了。

　　刚一落地，又是一个猛禽德鲁伊一抬手，又给吹到天上了。

　　Goph无语，这什么鬼！

　　他知道精灵族有这么个兵种，但出这个兵的不多，因为血少、攻击力低，出一两个没有任何卵用，唯一的用处就是把人吹起来，但吹起来之后又不能造成伤害，而且吹两次就没蓝了。

　　结果Goph现在才发现，这种猛禽德鲁伊多起来还挺恶心？这要是打起团来，我的剑圣一直在天上飞，这还得了？

　　Goph惊出一身汗，剑圣落地之后赶忙开着疾风步跑了。

　　精灵族在专心练级，虽然有精灵之火可以看到隐身的剑圣，但毕竟自己也忙着，没这个闲情逸致老是吹一个落单剑圣，就把他给放跑了。

　　Goph也不敢闲着，赶紧升级三本，招三英雄牛头酋长。牛头酋长的震荡波算是个很不错的范围伤害技能，打这种脆皮的猛禽德鲁伊肯定有奇效。

　　兽族的白牛也在训练之中。白牛的正式名叫做灵魂行者，主要作用是通过灵魂链让兽族单位分摊伤害，而在对上猛禽德鲁伊的时候，它的驱散技能又可以很好的驱散吹风效果。

　　结果，Goph的部队才刚刚50人口左右，精灵族的大部队已经杀了过来！

　　同样是50人口部队，精灵族的单位可是多太多了，毕竟猛禽德鲁伊又便宜占人口又少，这一队的猛禽德鲁伊往前一冲，直接就把剑圣给吹到天上去了！

　　Goph想反打，想用狼骑网住对方的恶魔猎手，但Silent的操作很细节，边走边拉扯，地精修补匠的房子往前一放，完美卡位，兽族部队想切进来谈何容易，而且全都挂着精灵之火，几个关键单位还全都被吹起来了！

　　Goph用白牛驱散，但每次一驱散就把自己身上的灵魂链也给驱散了，而且就算驱散了，下一秒钟还是要被吹起来，兽族才三四个白牛，而精灵族可是有一队的猛禽德鲁伊啊！

　　精灵族里还有两个精灵龙在天上变蛋，白牛每次一放技能就要被烧掉好多血。

　　三英雄配上召唤生物，再加上猛禽德鲁伊的不断集火，兽族的狼骑很快挨个死掉，Goph想救，但是暗影猎手还在天上飞着呢！

　　Goph好不容易等老牛落地对着精灵的大部队扔了一发震荡波，结果一道光芒闪过，Silent直接磕了一张群补，瞬间回满！

　　Goph简直绝望！

　　败局已定，但Goph还是不甘心，他的牛头还有蓝，还要再扔出一发震荡波，至少挽回尊严！

　　牛头落地，再度一个震荡波！

　　结果这次，一整排飓风德鲁伊齐刷刷地变成乌鸦飞到天上，这个震荡波再次打空！

　　“噗！！”

　　Goph简直是一口老血喷了出来，什么意思，我都要GG了还要秀我一下，简直是不能忍啊！

　　其实猛禽德鲁伊变鸟是很费蓝的，变鸟躲震荡波完全就只是视觉效果好看，如果是势均力敌的情况用这个操作，很有可能玩脱。

　　不过Silent现在已经是胜券在握，所以想怎么玩就怎么玩了，做这个操作完全就是为了耍帅而已。

　　Goph心态彻底爆炸，兽族的兵已经越来越少了，只剩下三个英雄在天上飞，很快这三个英雄也要挨个挂掉了。

　　Goph没办法，无奈打出了GG。

　　各个直播间里，屏幕已经被各种“6666”刷屏了。

　　“卧槽，精灵还能这么打兽族？真是长见识了！”

　　“哇，这剑圣空有一身神装，没用啊，从头到尾没有砍出一刀……”

　　“这个Silent，真的是把Goph给活活吹死了……”

　　“我服了！从今天开始我就是S吹了！”

　　“登顶了啊，全胜登顶！！历史性的一刻！！”

　　弹幕疯狂刷屏的同时，一个段子也在微博上流传开来。

　　“四个种族在比谁的空中单位多。人族说，我们有飞机、狮鹫、龙鹰！不死族说，我们有石像鬼、毁灭者、冰霜巨龙！暗夜精灵说，我们有角鹰兽、猛禽德鲁伊、精灵龙、奇美拉！这时候兽族说，你们这才多少，我们和暗夜精灵打的时候，所有兵都在天上飞！”


第122章 英文版本翻译

　　“哎，一个能打的都没有啊。”

　　陈陌看了看表，时间也不早了，该回去了。

　　他的号登顶了，也把各种族的精髓都秀了一遍，后边就是等这些高手们慢慢学习、慢慢领悟了。得早点把整体水平提上来，这游戏才能发展得更好嘛。

　　当天，关于“神秘随机选手Silent屠杀天梯，全胜登顶”的消息也在各大游戏媒体上爆出来了，尤其是在《魔兽争霸》的玩家圈子里，这个消息传播得非常快。

　　在论坛里，也有好几个热帖都在讨论这件事。

　　“谁看了今天的比赛OB了？Silent随机种族屠杀天梯榜，全胜登顶了！连Goph都拿他没办法！”

　　“我看了，看完只有一个感受，太惨了！那些大神们被挨个虐了一遍！”

　　“现在天梯上，Silent可是一骑绝尘，4000分大神啊，而且是全胜战绩，这特么才打了几天啊，太可怕了！”

　　“他的每个种族都是教科书级别的，有谁数数他已经秀了几种精彩战术了？”

　　“猥琐流、拆迁流、一本TR、乱矿流、冰甲蜘蛛流、天地双鬼、跑狼骑……哦，还有最后一把的吹风流！”

　　“真是特么的颠覆三观了！本来以为那些大神们已经把这游戏研究得差不多了，结果还差得远啊！”

　　“尤其是吹风流，我第一次意识到这个游戏竟然还能这么玩……”

　　“不说了，我这就去复习录像了，这几盘录像现在堪称是武林秘籍，学会的话至少能在天梯上多爬两百分！”

　　……

　　本来论坛上有好多喷人族的防御塔太强的，要陈陌削弱，结果这些帖子很快就销声匿迹了。

　　因为Silent的出现，玩家们也不懂到底哪个种族强、哪个种族弱了！

　　好像哪个种族到了Silent手里都挺强啊！

　　再有人发帖子抱怨自己的种族弱，下面肯定会有人把Silent的视频给贴出来，然后回一句：“并不是你的种族弱，只是你菜而已。”

　　网络上，Silent的粉丝也暴涨，虽然这些人根本不知道Silent是谁，但并不影响他们对大神的景仰。

　　这件事情甚至把《魔兽争霸》的热度也带得很高，让这款游戏的当日销量达到了一个小高峰。

　　……

　　但是，战胜了Goph之后，Silent就再也没上线了。

　　开始的时候，许多OB主播还以为Silent只是有事，结果一天、两天、三天，Silent确实没有再上线了！

　　众说纷纭，有人猜测是他已经完全发掘出了这款游戏的潜力，所以退游了；有人说他是怕输，所以不敢再打了；也有人说这只不过是一次炒作，是大神们联手演的一场戏。

　　但是，所有的猜测都没有实锤，因为谁也不知道Silent是谁。邹卓虽然见过Silent的真身，但也只是在游戏里加了个好友而已，根本没有联系方式。

　　就只有那几段小视频，被发到了网站上，引得玩家们一阵膜拜。

　　不过，也有极少数认识陈陌的玩家觉得这个背影非常眼熟，但是想不起来是谁啊！

　　那些大神们在惋惜之余，也都松了一口气。

　　毕竟天天被虐，大神也闹不住啊。

　　不过有一点非常肯定，那就是Silent的出现，极大地丰富了《魔兽争霸》这款游戏的战术，让这些大神们也意识到了这款游戏的深度。

　　本来这几个人之前以为，他们已经把这款游戏玩透了，结果Silent的出现给他们所有人都泼了一盆冷水。

　　这些人几乎可以脑补出Silent想说的话：“这才哪到哪啊？你们还这么菜呢就骄傲自满了？好好看好好学，这才是这款游戏的正确玩法。”

　　Silent那几场战斗的视频，也就成了各大种族全都奉为圭臬的《魔兽争霸》圣典，被翻来覆去地研究，一遍又一遍。

　　……

　　陨星科技有限公司，会议室。

　　陈陌把对方给出来的翻译全本从头到尾看了一遍。

　　翻译问道：“您看这个翻译还行吧？”

　　其实翻译也就是表面上客气，毕竟他在游戏翻译这方面是专业人士，不论是英译中还是中译英，他都挺有自信的，就眼前这个年轻人，虽然是《魔兽争霸》的设计师，懂不少西幻，但对英文又能懂多少？

　　怕是连六级都没过吧！

　　要什么过问的权限，无非就是彰显一下甲方的威严，然后挑几个无伤大雅的问题，显得自己非常专业。

　　这些事情，翻译都经历得多了，什么大风大浪没见过？

　　陈陌点了点头：“嗯，翻译得挺好。但是有一小半的翻译要改掉，尤其是CG里面。”

　　翻译嘴角微微抽动，果然，又是个不懂装懂的。

　　陈陌说道：“阿尔萨斯弑父这一段，中文的说法是‘继承大统’，翻译成英文的话，应该用‘Succeeding You，Father’。”

　　“包括下面这段，应该这样翻译：This Kingdom Shall Fall！From The Ahes There Will Arrive a New Order，And It'Ll Shake The Very Foundation Of The World！”

　　陈陌一边说着，一边修改翻译内容。

　　翻译也听傻了，他本来以为陈陌就是在挑刺的，但是一听这翻译，好像有道理啊？

　　其实翻译也感觉出来了，《魔兽争霸》的中文原版台词水平非常高，而且很有特点，简短有力，又很符合西幻的风格。

　　但是，翻译也没想到这些台词竟然能翻译得这么原汁原味！

　　陈陌说的这几句台词，从用词到语序，甚至一些修辞手法，全都非常地道，非常符合西幻风格，虽然陈陌的口语不大行，但是这几句台词的内容一写出来，翻译也能感觉到，这翻译是真的棒！

　　这甚至让他回忆起了曾经阅读一些英文原著的感觉，让人沉迷进去的文字之美。

　　翻译点头：“好，就按您说的改！”

　　在旁边坐着的海外发行负责人也不由得有点惊讶，心想这个陈陌还真是有两把刷子，果然，没有金刚钻，也不会揽这个瓷器活啊。

　　就这几句台词，连他这个外行人都听出来了，确实带感！

　　翻译得越地道，《魔兽争霸》英文版在海外发行肯定也就越顺利，甚至说不定能在欧美市场上也火一把呢！

　　他还是第一次，对一款国产游戏的海外版本这么有自信！


第123章 客串解说

　　接下来的一段时间，陈陌都是在忙海外版的事情。

　　陨星科技本来想先发英文版试试水，但是在陈陌的要求下，陨星科技的负责人也同意了，英、法、德、俄、韩等多国语言同步开发，同时上线。

　　尤其是韩语版，本来陨星科技这边是打算放在第二批开发的，在陈陌的要求下，也被提前了。

　　如果只是翻译工作的话，那相对容易，只要翻译文本出来了，直接往游戏里换就行了，一只羊也是赶，一群羊也是放，多开发一两种语言版本根本没多少工作量，无非是多找几个翻译。

　　但是，发行海外版主要的工作量在于宣发推广，同时在多国市场上线也就意味着投入到宣传的资源会成倍提升，而且各国市场的审核规则不一样，排名规则、用户口味也有差异，同时上线这么多版本有点不稳妥。

　　陈陌的态度很坚决，宣传？那是什么？这款游戏需要宣传吗？

　　好吧，还是需要的，但是不需要那么铺天盖地的宣传，花那些冤枉钱没有意义。

　　陈陌说道：“没事，到时候你们直接去蹭《军团征服》的热度，把所有版本的副标题和简介都改成‘全面超越军团征服’、‘RTS游戏集大成之作’等等，这样想要搜索‘军团征服’这个关键词的玩家，也会搜出《魔兽争霸》。”

　　陨星科技的负责人都惊了，啥玩意，还能这么不要脸啊？

　　陈陌说道：“你这个表情是怎么回事，我说的有错吗？是不是全面超越《军团征服》？是不是RTS游戏的集大成之作？”

　　陨星科技的负责人点了点头，好像……也没说错啊。

　　陈陌同时要在这么多国家上线，其实就是希望这款游戏能够尽快地形成一股风潮，让各个国家都有一批高手出现，互相切磋交流，这个游戏的发展才能更快。

　　当然，其他的语言版本陈陌就没有过问了，他也没那个能力过问，像什么法语德语韩语他根本一窍不通，过问个毛线啊。

　　不过这都不重要，反正英文版本做到原汁原味就行了，像前世《魔兽争霸》的正版翻译做得错误百出，玩家们不也一样玩得挺嗨么。

　　……

　　忙了几天，把《魔兽争霸》的英文版本内容大致敲定以后，陈陌就没再过问了。后边就是由陨星科技来负责海外推广的事情，也是在紧张地筹备之中。

　　体验店里。

　　苏瑾瑜还是在每天看论坛新帖，收集玩家意见和一些热点话题。

　　“都过去这么久了，竟然还有人在讨论Silent的事情，真是醉了。”苏瑾瑜无语道。

　　钱鲲说道：“啊？还有人在说？前天Goph和Digwa的天梯分不是都超过Silent了吗，现在4000分大神可是有三个了。”

　　郑弘曦点点头：“是啊，但是显然观众们还是对Silent的印象更深刻，毕竟他这个4000分是屠杀所有大神上去的，而且是全胜，含金量不一样啊。”

　　钱鲲也说道：“确实，Silent要是还在玩的话，说不定这俩人根本上不了4000分……”

　　郑弘曦说道：“网上那几段拍到Silent背影的小视频你们看了吗？我总感觉这个背影、这个声音好像有点熟悉啊。”

　　钱鲲说道：“看了，但是那是在网咖里啊，拍的挺模糊，又是背影，网咖里也挺吵，声音根本听不太清楚，就只记得他很嘚瑟了。”

　　苏瑾瑜无语：“啊？你们都没看出来啊？”

　　两人有点疑惑：“是啊，怎么，金鱼你看出来了？你认识Silent？”

　　苏瑾瑜扶额：“这要让店长知道他得多伤心啊！”

　　钱鲲瞪大眼睛：“啊？你的意思是……”

　　苏瑾瑜说道：“对啊，Silent的意思不就是‘沉默’吗？你们连这都没看出来？”

　　钱鲲和郑弘曦都惊了：“我靠！是啊，我说那个背影怎么那么眼熟呢！金鱼你是啥时候知道的？”

　　苏瑾瑜说道：“从一开始我就知道啊！这个ID还是店长叫我给他改的！”

　　钱鲲也激动了：“那你不说！”

　　苏瑾瑜说道：“你们也没问啊！”

　　郑弘曦说道：“我们根本就没往这方面想啊！再说了，天天都有活要干，谁没事干讨论这个啊！”

　　钱鲲感叹道：“厉害了我的店长！”

　　这时候陈陌从楼上下来了。

　　“行了，低调低调，这个暂时保密。”

　　钱鲲说道：“哇，店长你藏得好深啊！”

　　苏瑾瑜问道：“店长，你打算什么时候告诉玩家们啊？”

　　陈陌说道：“告诉玩家们干啥，让他们猜去吧。对了，这周末我要去一趟魔都，有事给我打电话。”

　　苏瑾瑜说道：“啊？去魔都干什么，推广游戏？”

　　陈陌点点头：“差不多吧。神幻游戏平台办了个《魔兽争霸》的比赛。”

　　苏瑾瑜惊讶道：“啊！所以店长你又要重出江湖了吗？”

　　陈陌摇了摇头：“哪啊，不是。我是特约嘉宾，去做解说的。”

　　苏瑾瑜松了口气：“哦，那还好，我就说这些玩家们打个比赛拿点奖金也不容易，你就别再虐人家了。”

　　陈陌：“……总之这也算是个推广游戏的好机会，我下午出门，有事记得打我电话啊。”

　　……

　　这个世界的电竞产业没有陈陌前世那么发达，但也不是说完全没有。

　　只不过，这个世界因为没有那种火遍全世界的竞技类游戏，所以这些俱乐部的职能比较模糊，很多时候和游戏工作室差不多。

　　像一些大型的RPG游戏，比如《御剑传说》、《义斩三国》还有外国的《至尊神戒》这种游戏，里面都有组队的PVP或者GVG内容，这些俱乐部里的选手们会定期参加。

　　至于纯粹的电竞比赛，有些在VR领域，比如射击类游戏的比赛；至于PC端，像《军团征服》这种RTS游戏也有电竞比赛，但都是小规模的，没有形成前世那种全球范围都在关注的大型赛事。

　　原因很简单，比赛这东西归根到底就是两点，人和钱。有足够的观众和足够的资金，大型比赛才能办得起来。

　　像《军团征服》根本就没有达到前世MOBA游戏的火爆程度，所以也就办不出大型的全球赛事。

　　不过，还是有越来越多的游戏公司、玩家注意到了游戏比赛这个领域的发展潜力，所以国内也在出现一些大大小小的区域性赛事。

　　而随着《魔兽争霸》的持续火爆，也终于有这种小规模的赛事出现了。


第124章 被游戏设计事业耽误的相声演员

　　从高铁站出来，陈陌直接打车前往比赛地点。

　　这次的比赛叫“幻灵杯”，这个名字当然是主办方、也就是神幻游戏平台的人取的。神幻游戏平台不仅仅做游戏渠道，对于这种游戏的赛事，也走在了大部分公司的前面。

　　不得不说，神幻游戏平台的总裁丁邢虽然对游戏设计一窍不通，但对于游戏市场的发展前景还是有一些眼光的。

　　陈陌和神幻游戏平台有一点点小矛盾，也就是之前他做雷霆棋牌和雷霆游戏平台的时候，曾经抢过帝朝和神幻游戏平台的用户。

　　不过俗话说，没有永远的敌人，只有永远的利益，《魔兽争霸》在国内的发展势头那么好，丁邢也没必要和钱过不去，如果能和陈陌合作的话，他肯定也不会小心眼地断自己财路。

　　本来《军团征服》在国内的职业化发展还算不错，各大俱乐部都有收编《军团征服》大神组建分部的打算，结果《魔兽争霸》的横空出世直接就把水给搅浑了，很多俱乐部还是决定再观望观望，毕竟这两款游戏在厮杀之后极有可能只留下一个胜利者。

　　早早地组建《军团征服》分部，结果没俩月这游戏凉了，那岂不是尴尬了。

　　《魔兽争霸》自带排位赛和录像系统，玩家水平区分得很清晰，也开始涌现出了一批大神，在直播网站上也积累了一定的热度，办这种小型比赛的条件已经完全成熟了。

　　这次比赛的场地选在魔都，打的是个线下赛，参赛选手和嘉宾主持都是要到魔都来打的。只不过这次比赛因为规模比较小，所以不设观众席，只是通过直播平台进行全网直播。

　　陈陌来到比赛地点，有专人负责接待，领着他到酒店登记入住，也拿到了一份资料，介绍赛程安排。

　　这次一共邀请了国内《魔兽争霸》分数比较高的八个人，Goph、晚风、Digwa这些曾经在天梯上跟陈陌交过手的老熟人都来了。

　　每场比赛都是B03，直接就是淘汰赛，八进四、四进二、决赛，没有败者组或者复活赛。主要是这比赛规模比较小，也就没必要搞那么复杂的规则。

　　比赛一共两天，周末就打完了，第一天是八进四，第二天是半决赛、季军赛和决赛。冠军有50万奖金，亚军20万，季军10万。

　　奖金不算太多，但也不少了。更何况这次是全网直播，又是各个大神第一次在相对正式的场合下通过BO3决胜负，所以这些选手们都还挺重视。

　　和陈陌搭档的是个专业的游戏解说，叫张扬，之前也解说过一些游戏赛事，嘴皮子很利索，主要是控场能力比较好。

　　主办方这次请陈陌来解说，除了报销往返车票和食宿之外，还给了五万块钱的解说费。毕竟陈陌身份特殊，肯定不能按解说的市场价来算钱。

　　陈陌的解说，对主办方来说是个噱头，《魔兽争霸》的设计师亲自来做游戏解说，光是这个噱头就已经可以吸引很多观众了！

　　当然，主办方也担心陈陌没有解说经验，万一到时候满嘴跑火车，跑偏了怎么办？所以安排了张扬给他做搭档，主要是控控场。至于专业的分析，就交给陈陌来完成了。

　　对于陈陌而言，这倒也是个不错的推广机会，而且他也没做过解说，正好体验一下，顺便在玩家面前露个脸。

　　比赛现场，选手们都已经到了，在调试机器。

　　张扬过来跟陈陌打招呼：“陈老师，你好啊。”

　　陈陌不由得回想起了前世某陈姓摄影师：“别，别叫我陈老师，总是让我想到某个人。”

　　张扬：“啊？”

　　陈陌摆摆手：“没事，你还是叫我全名吧，别把那个‘陌’字给省了。”

　　张扬一乐：“行，你可是专业设计师，今天请你多多指教了啊。”

　　陈陌也笑了：“嗨，什么专业设计师啊，今天咱俩都是解说，是搭档。”

　　张扬点头：“对对，看来您这进入节奏很快啊。来，咱们先调试一下设备吧。”

　　张扬配合着工作人员调试设备，陈陌啥都不用管，反正都有专人给安排。设备调试完毕，陈陌说了两句话试了试，一切正常。

　　张扬看着手机上的直播间，现在信号还没接过去，直播间还是黑的。

　　结果，直播间里都已经有二十多万的观众了。

　　张扬惊讶道：“嚯，今天观众可不少啊，这比赛还没开始呢，这都二十多万了，等会开始了这得奔着七八十万了吧。”

　　直播间屏幕上，很多观众也都在聊天。

　　“怎么还不开始啊？快点，等急了！”

　　“听说今天陈陌要来？”

　　“陈陌是谁？”

　　“《魔兽争霸》的设计师啊！”

　　“真的假的？他来干啥？”

　　“解说比赛啊！”

　　“哇，那感觉今天的比赛还挺有看头啊，设计师对游戏的理解肯定比一般人要深刻吧，看看他到时候怎么说。”

　　“不知道陈陌玩不玩自己的游戏，也不知道他什么分段了。说不定还没到2000分呢？”

　　“有可能啊，毕竟好多设计师都是手残。”

　　说什么的都有。

　　张扬乐了：“哟，观众们还都还挺期待呢。差不多快开始了，来，咱们看镜头。”

　　直播画面出来了。

　　张扬：“正在观看直播的各位水友、各位观众朋友们大家好，欢迎大家收看由神幻游戏平台主办的‘幻灵杯’《魔兽争霸》邀请赛，我是解说张扬。”

　　陈陌跟了一句：“我是解说陈陌。”

　　观众们也都挺好奇，这就是陈陌？比想象中的年轻好多啊！

　　观众们基本上都不认识陈陌，这是第一次见到他的真面目。毕竟大家平时玩游戏，也不会去关心它的设计者是谁。

　　张扬说道：“陈陌老师也是第一次来客串解说啊，我看好多观众都挺激动，都在刷弹幕欢迎呢。”

　　陈陌说道：“是吗，我看看，好像都在刷‘陈陌还我血汗钱’啊？”

　　张扬乐了，这陈陌还挺会造梗啊，这包袱说来就来，上辈子怕不是说相声的吧？

　　张扬说道：“嗨，陈陌老师你太会开玩笑了。”

　　陈陌摆摆手：“别别别，咱们开播前不是说过了嘛，别叫我陈陌老师，太客气了。”

　　张扬：“那我叫您什么啊？”

　　陈陌说道：“叫陈大设计师吧，毕竟我的主业是设计游戏嘛。”

　　观众们都乐了，解说就好好解说，怎么还说开相声了？

　　张扬无语：“就您这还客气呢啊？得了，我还是叫您陈陌老师吧。”

　　陈陌说道：“刚才主要是开个小玩笑，活跃一下气氛。今天也是第一次做解说，和张扬老师搭档，非常激动。”

　　弹幕纷纷吐槽：“你这哪是第一次解说啊，感觉你肯定是上辈子说过相声吧，这完全是轻车熟路啊！”


第125章 剧透型解说

　　那边还在调试机器，陈陌和张扬继续尬聊。

　　张扬：“说实话，我和陈陌老师今天也是第一次见面，之前一直是久仰大名。”

　　陈陌：“哎，不敢当不敢当。其实对于张扬老师我也是久闻大名，尤其是在国内的解说圈，张扬老师认第一，没人敢认第二！”

　　张扬一愣：“啊？”

　　弹幕观众都乐了，说反了吧！这货肯定是故意的！

　　陈陌继续说道：“我个人对张扬老师的解说是非常推崇的，如果让我来打分的话，我可以打十分！”

　　张扬赶忙摆手：“哎，您谬赞了，受之有愧，受之有愧。”

　　陈陌继续说道：“至于剩下的九百九十九分呢，我……”

　　张扬一脸懵逼：“啊？合着满分是一千啊！”

　　弹幕观众都笑喷了，这个陈陌真能搞啊，解说比赛怎么活活变成说相声了！

　　陈陌扭头看了看张扬：“你看看，一看就知道，你这数学是体育老师教的。”

　　张扬愕然：“怎么？”

　　陈陌说道：“十分加九百九十九分，这是一千分吗？这是一千零九分！”

　　张扬无语：“嗨，你这还给我埋着个坑呢啊！”

　　弹幕都炸了，屏幕前的观众们都笑得不行了，这个陈陌，怎么蔫坏蔫坏的！

　　张扬也挺吃惊，可以啊，这陈陌变成逗哏，他变成捧哏了！这哪像是个从没解说过比赛的新人啊，就这口才，去做个相声演员都屈才了！

　　陈陌继续说道：“说实话，这个比赛吧，本来我是打算作为选手来参加的。”

　　张扬好奇道：“是吗？那您怎么没当选手，来当解说了？”

　　陈陌解释道：“这个吧，当时我跟主办方提出来的时候，主办方说这样，你打个天梯，我们看看你水平。”

　　张扬：“那就向他们展示一下呗。”

　　陈陌：“打完了之后啊，主办方非常激动，对我说，你太强了，你比Goph强多了！就连之前那个什么S神，根本不是你的对手啊，你得比他强一千九百多万倍！”

　　张扬：“嚯，也不知道这数是怎么出来的，还有零有整的。”

　　陈陌：“但是呢，主办方又说了，只是有两点妨碍了我的发展。”

　　张扬：“哪两点啊？”

　　陈陌：“我的左手和右手。”

　　张扬吐血：“那意思就是你是个手残，不是玩这游戏的材料！这游戏对手速要求可高了！”

　　观众们也笑得不行了，这也就才十分钟，陈陌都抖出来四五个包袱了，简直就没停过，你说他是怎么想出来的！

　　“哈哈哈哈笑死我了，这陈陌原来是个谐星啊！”

　　“我还从没见过这种游戏设计师啊，口才真好！”

　　“哇，这种逗比是怎么设计出《魔兽争霸》这种游戏的！”

　　“看在今天陈陌讲笑话的份上，我就不给他寄刀片了。”

　　“真是一个被游戏设计事业耽误了的相声演员！”

　　唠着唠着，设备调试好了。

　　张扬说道：“好，那么我们这边选手的设备已经调试完毕了，各位观众请稍等片刻，比赛马上开始。”

　　结果弹幕上还不依不饶。

　　“别开始比赛啊，我要看陈陌说相声！”

　　“求再说五分钟的相声！”

　　“妈的，第一次这么期待多调试一会机器！”

　　很快，比赛开始了。

　　不死族打兽族，两边的分数都不低，毕竟这次是邀请赛，主办方请来的都是高分选手。

　　张扬介绍双方选手、点位、开局情况。

　　张扬自己也玩《魔兽争霸》，对于一些基础设定还是很清楚的，否则也没法解说比赛。他的主要工作是控场，也就是引导一下解说话题，解释一下场上正在发生的事情，至于专业分析则是交给陈陌。

　　介绍完了开局，张扬说道：“陈陌老师，你怎么看双方开局的选择呢？”

　　陈陌说道：“前期其实双方打得都比较常规，死亡骑士这边骚扰了一下剑圣的练级，让他会慢一点到2级。不过剑圣现在可以去练331，这样经验正好够他升级。”

　　陈陌话音刚落，剑圣就奔着那组331的小怪跑过去了。

　　“死亡骑士抢了上边这组533。现在天梯上的高端局，前期还是以抢点为主，这个宝物不管好不好都没关系，反正不好我就卖了，关键是不能给你。”

　　“剑圣现在是两个头环，不是很拿得出手。如果再多个手套或者爪就很完美了，前十分钟的装备就很不错了。当然也不可能要求剑圣每把都出敏6是吧，那这个游戏就很难玩了，就变成兽族争霸了。”

　　“双方现在打得很激烈，这个套着冰甲的蜘蛛可以拉走了，对，现在拉走，绕个树林一发死亡缠绕奶起来。对，这样的话应该是不死族赚了。”

　　比赛一边打，陈陌一边解说，张扬惊讶地发现，自己好象插不进去话啊？

　　陈陌的语速不快不慢，节奏把握地刚刚好，对局势的分析也很清楚，尤其是对于双方的战术把握太强大了，几乎是陈陌怎么说，这两个选手就怎么做！

　　甚至还时不时地抖个包袱，来点小幽默。

　　弹幕也都惊了，陈陌的解说完全出乎了他们的意料。

　　“卧槽，剧透型解说？这解说说的事情永远比正在发生的事情快两分钟？”

　　“我怎么感觉这两个选手都在听从陈陌的指挥？陈陌怎么说，他们就怎么打？”

　　“思路很清晰啊，解说也很有条理，尤其是能够看出职业选手的意图！”

　　“太牛逼了，原来这么简单的一个选择背后，有这么多的心理博弈啊！”

　　观众们第一次发现，解说原来比比赛好看啊！

　　双方打得很激烈，最终的战斗，兽族的剑圣被秒，打出了GG，最终由不死族拿到了胜利。

　　陈陌总结道：“这把比赛其实前中期打得算是五五开吧，主要是兽族没有很好地消耗掉不死族的兵力，中期想用水泥塔开矿，结果没能成功开起来，两个塔都被拆了，这应该算是个比较关键的转折点。当然，兽族这名选手本身也有一些操作失误……”

　　“还有就是我觉得这名兽族选手有点不敢打，因为剑圣是前期最强势的英雄，但是他在前期却没有杀到不死族的太多单位……”

　　陈陌总结着战斗，弹幕上却出现了一些不和谐的声音。

　　“前面说的还行，后边在说些什么东西？兽族操作有失误？这可是RTS游戏，都是天梯前十选手，说战术失误也就算了，谁给你的勇气说他们操作不好的？”

　　“是啊，我想问问陈陌自己多少分，还有脸说别人的操作问题？”

　　“我也觉的不妥，RTS游戏操作是不可能到极限的，几十个单位怎么可能每个都照顾到？我觉得这不算是失误。”

　　“陈陌自己是上帝视角当然看得清楚了，我想知道他自己下场打能打成什么样子？真是张嘴就来！”

　　“还说兽族怂？都是顶尖选手，你当是打虐菜局呢？”

　　显然，这里头好多都是这位兽族选手的粉丝，本来输了比赛就很不爽，现在听到陈陌批评自己支持的选手，更是不能忍了。


第126章 表演赛

　　第一场比赛的时候还好，到了第二场、第三场，陈陌一直都是直言不讳，选手们有什么失误都很清楚地指出来，很快得罪了很多选手的粉丝。

　　“我擦，没完了！他还真是谁都敢批评啊！”

　　“输了的你说他打得不行也就算了，赢了的你也挑毛病？”

　　“哇，真是见识了什么是事后诸葛亮啊！”

　　“真的好想说，你行你上啊！”

　　当然，也有很多人站在陈陌这边的。

　　“脑残主播粉滚粗！”

　　“好好听解说不行吗？陈陌说的哪点不对了？人家是这款游戏的设计师，游戏理解不比你们这些键盘侠要厉害多了？”

　　“又见‘你行你上’，我评价个冰箱还得会制冷呗？”

　　“不想听解说就静音！没人逼你！”

　　“陈陌，好样的，就这么说，别理那些喷子！”

　　很快，弹幕的风向就开始跑偏了，这两拨人吵得不可开交。

　　其实支持陈陌的人占大多数，但对方的战斗力强啊，各种弹幕疯狂刷屏。

　　比赛间隙，工作人员找到了陈陌。

　　“陈陌先生，有个事情和您商量，弹幕上很多人都在说你的言辞太犀利了，两拨人都吵起来了，您看后边的比赛解说，是不是稍微缓和一点？”

　　陈陌笑了笑：“我知道你的意思，弹幕我都看了，没事，我自己有分寸。再说了，多制造点话题，这比赛的热度不是更高吗？对你们来说这也是好事。”

　　工作人员犹豫了一下说道：“是这样的，陈陌先生，主要是明天的比赛结束后，我们安排了一个表演赛环节，是由您上场和这次的冠军打表演赛的。”

　　“啊？”陈陌一愣。

　　工作人员解释道：“当然，肯定不是说让冠军全力跟您打。我们的想法是，让本届冠军只能用鼠标、不能用键盘和您打，主要是为的娱乐效果。这个，您懂我的意思吧？”

　　陈陌点点头，懂了。

　　主办方一开始就安排了个表演赛环节，算是娱乐一下，让陈陌也下场打一打，毕竟设计师亲自玩自己设计的游戏，玩家们应该挺想看的。

　　当然，考虑到双方可能水平悬殊，所以就让冠军只用鼠标操作，这样的娱乐赛更有观赏性一些。

　　但是今天这弹幕一吵起来，娱乐赛可就变味了。

　　很多观众觉得陈陌完全是事后诸葛亮，都觉得他游戏理解不错，但不见得打的怎么样。这要是打表演赛，陈陌被冠军单手虐了，这得多难堪啊。

　　到时候这些观众说不定怎么冷嘲热讽呢！

　　工作人员说道：“要不这样吧，您还是该怎么解说怎么解说，我跟领导请示一下，把明天的表演赛给取消了得了，反正也不是什么关键环节。”

　　陈陌摇头：“别，那怎么行啊。没事，这你不用担心，该怎么打还是怎么打，表演赛照常。”

　　工作人员有点懵，怎么个意思，合着您对自己的水平非常有自信？

　　工作人员也不知道陈陌什么水平，不过看他这么自信，那应该不会很差。到时候冠军是单手打，应该没什么大问题。

　　工作人员点点头：“那行，听您的。”

　　第一天的比赛继续进行，陈陌还是没有任何改变，直言不讳，想怎么说就怎么说，根本没把弹幕的言论放在心上。

　　甚至张扬都默默地捏了一把汗，这个陈陌，真是不知道喷子的可怕啊！

　　比赛倒是打得挺顺利，选手们打得很认真，陈陌解说的也特别好，观众们看得非常过瘾。

　　主办方也很满意，看来花钱找陈陌来解说算是找对人了，真值！

　　当然，也有那么一小撮不和谐的声音，不过主办方也觉得无伤大雅，反正都已经跟陈陌说过了，陈陌觉得没关系就行了。

　　第二天，比赛继续。

　　四强赛，季军赛，冠军赛，一路打下来，观众们看得大呼过瘾。最终还是Goph技高一筹，战胜了Digwa，夺得了这次比赛的冠军。

　　张扬说道：“好的，让我们恭喜Goph选手，获得了本次幻灵杯的冠军，拿到了50万奖金，恭喜！”

　　弹幕也是各种刷屏。

　　“Goph大神6666！”

　　“兽族皇帝！Goph加冕！”

　　“牛逼啊，我大兽族雄起！”

　　“唉，可惜了啊，Digwa如果不是分矿的那波失误，是有可能赢下来的，太可惜了！”

　　“这比赛太精彩了！《魔兽争霸》的观赏性真的完爆《军团征服》啊！”

　　“看得我热血沸腾，好想现在就去打排位赛啊。”

　　张扬说道：“直播间的朋友们，请不要走开，这次比赛还没有结束。是的，接下来，还有非常精彩的表演赛环节！”

　　观众们都是一愣，表演赛？咋表演？

　　张扬解释道：“本次的表演赛，是由我们的冠军Goph选手，迎战《魔兽争霸》的设计师，也是我本次解说的搭档，陈陌老师！”

　　这话说完，弹幕瞬间爆炸！

　　“什么？？陈陌要打表演赛？和Goph？！”

　　“打毛线啊，Goph4000分啊，这虐陈陌不跟虐菜一样？”

　　“不一定吧，陈陌的游戏理解很强啊。”

　　“游戏理解有个屁用，这游戏还是看手速和操作的，Goph不把陈陌按在地上摩擦？主办方是怎么想的啊？”

　　“哈哈哈，刚才还说陈陌事后诸葛亮呢，可以的，他指点这个指点那个挺厉害的，我看看他自己上场能玩成啥样。”

　　“哇，陈陌还真敢接啊，服！这算什么，无知者无畏吗？”

　　这边弹幕还在刷着，陈陌已经坐在选手席上，开始调试设备了。

　　张扬说道：“好的，那么这次因为是表演赛，所以Goph选手需要单手迎战陈陌先生。也就是说，Goph是只能用鼠标，不能用键盘的。”

　　弹幕又开始刷屏了。

　　“我就说呢，Goph认真打那不是血虐吗？让一只手还差不多！”

　　“哇，感觉挺羞耻的啊，让一只手打？”

　　“但是我感觉还是Goph会赢啊！”

　　“哈哈哈，这要是Goph让一只手还赢了，陈陌得多尴尬啊！”

　　“也不好说，我觉得能撑一会吧？”

　　结果这一波弹幕还没飘完呢，张扬就停住了，他按了按耳麦，脸上一副吃惊的表情。

　　半分钟之后，张扬才继续说道：“好的，刚才我也是刚刚得到导播的通知，陈陌先生要求Goph选手用双手和他对战。说实话，得到这个消息我也很惊讶，我也不多说了，让我们好好期待接下来的这场特殊的表演赛！”

　　这短短一分钟之内，弹幕的风向也是完成了180度的大转变。刚开始还有人冷嘲热讽，等张扬把话说完之后，满屏幕都是“？？？”和“666”了。

　　“什么鬼？陈陌要求Goph用两只手？”

　　“哇，真的牛逼，他是不是觉得被单手虐太丢人了，所以要求Goph用双手虐？”

　　“哈哈哈，有好戏看了，Goph大神加油，虐死这个事后诸葛亮！”


第127章 一条长微博

　　陈陌也没带专业的键盘和鼠标，就随便借了一名选手的，试了一下，手感还行，示意张扬可以开始游戏了。

　　Goph也有点忐忑，不知道陈陌到底是怎么想的。

　　RTS游戏，大神和普通高手之间的差距还是很大的，像Goph，完全可以随便虐3000分左右的玩家。

　　但他也不敢把陈陌虐得太难看，一来这是表演赛，二来陈陌可是设计师啊！

　　万一陈陌记仇，回头偷偷地砍兽族一刀，比如给剑圣下调几点攻击力？那可真是哭都没地哭去。

　　要真是这样，那Goph可就是兽族的千古罪人了。

　　正忐忑着，一个熟悉的ID进入了房间。

　　Silent：开吧。

　　Goph一愣，什么鬼？

　　其他的工作人员也是一脸懵逼，他们眼睁睁地看着陈陌登录了自己的帐号进入房间，结果这个ID竟然是Silent？！

　　上边的排位分清清楚楚地写着4196分！

　　所有工作人员都惊呆了，Goph也惊呆了！

　　合着前一段时间血洗整个天梯的神秘随机选手Silent就是你啊！

　　导播一拍脑门：“先等等！快，安排一台摄像机直接拍陈陌的手部动作，对，键盘鼠标、屏幕，另外再开一个直播源，直播陈陌的第一视角！”

　　这边工作人员也是忙里忙外，陈陌也无所谓，反正让他们拍就是了。

　　好在工作人员的效率都挺高，前后不到十分钟就弄完了。

　　游戏载入，直播间里的水友也懵逼了。

　　“什么玩意？？？Silent！！！”

　　“这个ID是怎么回事！S神怎么来了！”

　　“卧槽，Silent就是陈陌的帐号？？？”

　　“啊？啊？啊？卧槽，我的三观崩塌了！”

　　“是啊，Silent的意思不就是‘沉默’吗……我靠，我竟然一直都没发现！”

　　“吃了英文水平不行的亏啊！”

　　“Silent真是陈陌？？”

　　“卧槽，这把好看了，这是货真价实的巅峰战啊，决赛都不见得有这个水平高啊！”

　　“哈哈哈哈笑死我了，你们继续发‘你行你上’啊，陈陌说：我上我就上！好好看好好学！”

　　“前面嫌弃陈陌指点江山的，我问问你们，他有没有资格指点江山？”

　　“这个陈陌真是戏精啊，前边讲段子怎么说的？阻碍他成为选手的只有两点，左手和右手？我差点以为他真是个手残呢！”

　　游戏还没开始，弹幕已经彻底爆炸了，人数甚至比打决赛的时候还多！

　　还是熟悉的ID，还是随机的种族，Silent又出现了，而且这个逼就是陈陌啊！

　　没多久这件事情就在论坛上传疯了，好多人都在问直播地址，都要来围观！

　　Goph也不纠结什么表演赛了，也不考虑什么放水的事情了，这特么怎么放水啊？全力打都不一定打得过啊！

　　Goph又回忆起了曾经被猛禽德鲁伊支配的屈辱，那天他的神装剑圣空有一把西瓜刀，却根本没能从天上落下来！

　　结果，载入游戏一看，又是兽族打精灵族！

　　Goph都快哭出来了，这什么鬼啊，还来？兽族打吹风流真的好难打啊，更何况是Silent的吹风流？

　　游戏开始。

　　直播间里，所有观众都聚精会神地看着，生怕看漏了什么，而且这里头有很大一部分都是去看陈陌第一视角的。

　　“我靠，这个手简直就是在抽搐啊，真不愧是终极触手怪！”

　　“我现在才知道原来400的APM是这个概念啊！”

　　“这屏幕，我顶不住了，眼晕！头晕！哪都晕！”

　　“我要吐了，败退，我回去看OB视角了……”

　　战斗打得很激烈，陈陌根本没有改变打法，还是吹风流，而Goph显然也有所准备，在战术上做出了一些调整，比如直接二发牛头人酋长，但是没用，就是打不过！

　　苦撑了三十分钟，Goph打出了GG。

　　俩人站起来，陈陌拍了拍他的肩膀：“打得不错，有进步。”

　　Goph脸都绿了，没感觉有进步啊！还是和以前一样被血虐啊！无非就是多坚持了那么几分钟而已！

　　本来拿到个冠军挺高兴的，结果现在完全高兴不起来啊！

　　其他选手也都在看着Goph，脸上满是同情。

　　好不容易得了个冠军，结果还撞上了Silent，然后还是打不过！

　　真是太可怕了！

　　弹幕也热闹了，从直播间到论坛，简直就是迎来了狂欢。

　　“哈哈哈哈笑死我了，陈陌太搞了，还拍拍Goph肩膀夸他打得不错，这明明就是虐杀了啊！”

　　“陈陌的意思是，你在这群菜鸡里算打得不错的了，但是距离我还差得远呢。”

　　“我看Goph那个表情，脸都绿了，本来拿个冠军美滋滋的，结果突然安排个表演赛，表演赛也就算了，结果对手是Silent！哈哈哈，我在想他会不会后悔拿这个冠军了！”

　　“所以，这天梯终究还是Silent的天下……”

　　“妈的，这个终极触手怪原来就是陈陌，我特么是真没想到啊！这家伙太能伪装了，服！”

　　一片欢声笑语中，比赛完美落幕。

　　这次比赛的效果远比主办方预想的还要好，尤其是最后的戏剧效果简直满分。

　　观众们都以为这是陈陌和主办方商量好的，其实真不是啊，主办方也是一脸懵逼，不过总算是捡到个大便宜！

　　Goph夺冠、Silent现身、陈陌解说比赛，这么多的话题汇聚在一起，让这场比赛的热度空前高涨，也让《魔兽争霸》的知名度进一步飙升！

　　……

　　回帝都的高铁上。

　　陈陌闲来无事，刷了刷微博，发现好多玩家都在@他。

　　在得知他就是Silent之后，大部分玩家都表示极为震惊，并留言表示这波操作非常6。当然，也有很多玩家希望陈陌出点教学视频之类的，或者开个直播。

　　留言和@都非常多，陈陌都看不过来了。

　　为了回应玩家们的热情，陈陌发了一条声情并茂的长微博。

　　“非常感谢大家对我的厚爱，但是发教学视频和开直播就算了，毕竟我是个游戏设计师，不是职业选手也不是主播，游戏玩得很一般。”

　　“其实我现在还处于奋斗期，成立雷霆互娱到现在为止我没有一个月拿过工资，都是我给别人发工资，我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣。”

　　“现在《魔兽争霸》确实取得了一定的成功，但是这只是阶段性的，只是个小意思。哦，小意思好像也不合适，那就中等意思吧。”

　　“像我现在还是处在一个艰苦奋斗的阶段，我都没有自己的房子，也没车，出门都是坐地铁的。”

　　“所以，非常感谢大家的支持，以后我一定会研发出更多更好玩的游戏回报大家。我看有些玩家反映，《我叫MT》已经玩腻了，我觉得是不是可以把这种模式移植到端游上？大家说呢？”


第128章 《魔兽争霸》海外版宣传预热

　　这微博一发出来，玩家们全都炸了，纷纷表示：从未见过如此厚颜无耻之人！

　　“我的天哪，这陈陌说了一堆什么鬼？这算什么，花式装逼？”

　　“就你还游戏玩得很一般？你特么简直是打遍天下无敌手了好嘛？”

　　“你从没碰过钱？对钱没兴趣？卧槽，你的游戏一个月赚多少钱自己心里没点B数吗？”

　　“《魔兽争霸》只是中等意思！牛逼，服了！”

　　“你是没房子啊，你有那么大一家体验店呢！再说了，你想买哪的房子买不起啊？！”

　　“特么的，本来以为这货做的《魔兽争霸》很良心，还以为要转性的，结果还惦记着《我叫MT》呢！果然还是要开发坑钱游戏啊！去死！”

　　“玩得一般丶陈陌？”

　　“楼上的，格式不对，后边应该是三个字啊，应该是玩得一般丶塞伦特。”

　　“玩得一般丶塞伦特，不爱钱财丶塞伦特，中等意思丶塞伦特，无车无房丶塞伦特，良心游戏丶塞伦特！”

　　……

　　……

　　这两天，陈陌给苏瑾瑜、郑弘曦和钱鲲都放了假。

　　之前这三个人的合同都已经转成了正式合同，工资也全都上调了，每个人都是10000/月的基础工资。

　　当然，陈陌也不是那种抠门的老板，除了基础工资之外，还会有额外的奖金，这个奖金主要是来自于他们三个自主设计的游戏。

　　简单来说，像《生命线》，在这款游戏的全部盈利中，陈陌会拿出8%给负责制作的苏瑾瑜和郑弘曦平分。

　　这个比例其实不低了，像《生命线》一个月的纯收入大概在30多万，分到这两个人手上也都有一万多的奖金了。

　　当然，必须是他们三个人自主研发的游戏才算，《魔兽争霸》这种由陈陌完全把控的游戏不算。

　　这种大型游戏的收入，陈陌准备留着后续投入研发别的游戏，等过年的时候再考虑以年终奖的形式把奖金发出去。

　　此举主要也是为了提升一下大家的积极性，陈陌不差钱，他不希望自己的助手每天只是打卡上下班完成日常工作，希望他们也能开动脑筋设计出好玩的游戏。

　　最近陈陌的工作重心主要还是放在海外版那边，暂时没有开发新游戏的计划，正好趁这个机会给他们放几天假休息休息。

　　毕竟前几个月研发《魔兽争霸》，这工作量太大了，从关卡、数值到剧情，基本上都是没日没夜地工作，大家都挺累了。

　　……

　　经过紧张的筹备之后，《魔兽争霸》的海外版终于要上线了。

　　陨星科技这次真的是尽心尽力，大概是害怕不好好推广的话，只分三成收不回成本吧，从负责人到翻译再到运营推广人员，全都把其他的活延后了，就专门做《魔兽争霸》的海外版。

　　翻译、配音、准备宣传材料、买广告、送审、报批，这一系列的工作都是加班加点，基本上保证了各个国家和地区上线都是同步的。

　　到了这时候，其他国家的玩家们才知道有《魔兽争霸》这样一款游戏。

　　《魔兽争霸》游戏简介：《魔兽争霸》是由雷霆互娱研发的一款集大成的即时战略类游戏。玩家可以操纵人类、兽族、精灵族、不死族四大种族，采集资源、招募英雄与士兵、与敌人战斗并夺取胜利。

　　《魔兽争霸》的游戏特点：

　　史诗般的魔幻剧情，带您领略原汁原味的西幻世界！

　　完美的游戏平衡性，四个种族、数十种兵种，让您能够体验绝对公平的竞技对战！

　　颠覆性的操作方式与游戏模式改革，首创英雄与道具系统，让您在策略中享受个人英雄主义的快感！

　　……

　　这段游戏介绍和宣传语，被翻译成了多国语言，在即将上线的各个国家和地区投放。

　　当然，在宣传语之外，还有大幅的海报原画、CG片段、游戏实战画面等多种素材同时披露，并加上了“免费试玩”这一串非常醒目的美术字。

　　当然，这个消息并没有特意地去保密，在筹备阶段中，一些讯息就流出来了。

　　国内游戏行业。

　　“听说了吗，陈陌打算开发《魔兽争霸》的海外版。”

　　“欧美地区？”

　　“不，好像全球同步上线，连韩语、法语、德语这些也都做了。”

　　“嘶……步子迈得真大啊，不怕扯着蛋？”

　　“不好说啊，就《魔兽争霸》在国内的火爆程度来说，发个海外版不过分。”

　　“但是，海外用户的口味跟国内不一样啊，而且国外的游戏设计师也不差，精品游戏挺多的，《魔兽争霸》不见得能杀出重围啊。”

　　“确实，我也感觉陈陌有点飘了，但是他也确实有飘的资本啊，少年得志。”

　　“确实，《魔兽争霸》的表现太好了，连《军团征服》都干不过它。羡慕啊。”

　　“羡慕有什么用？这游戏可真是抄都抄不来，只能看看了。”

　　“是啊，看看吧，反正跟我们没关系。”

　　“我现在心情挺矛盾，我不希望看到《魔兽争霸》火到全世界去，但又希望这游戏能给我们国内的设计师争一口气。”

　　“就这样吧，反正火不火我们说了也不算，好好看吧。”

　　……

　　微博和论坛上，《魔兽争霸》的玩家们也在讨论。

　　“听说《魔兽争霸》要发行海外版了？”

　　“我说怎么陈陌这段时间都没打天梯呢，原来是忙这事？”

　　“这国内虽然火，但也还没火到完全统治的地步呢，就想着海外版了？步子是不是迈得有点大？”

　　“《魔兽争霸》这品质放哪个国家都不差，既然如此那肯定是越早推广越好啊！”

　　“不多说，必须支持啊，这也算是陈陌少有的良心游戏了！”

　　“说不定等外服一开，我们就可以去暴打国际友人了呢？”

　　“哎？有道理啊！我怎么没想到呢！别拦着我，我要去血洗韩服！”

　　“血洗韩服？就你这2400分的水平？那边《军团征服》的大神可是一抓一大把，转到《魔兽争霸》来，啧啧，画美不看。”

　　“哎，你说这游戏如果火遍全世界，会不会有世界性的比赛？或者，区域性比赛也行啊！”

　　“这不好说，看吧，没上线之前谁知道那些外国人会不会喜欢呢？”


第129章 海外版上线

　　美国。

　　“嗯？一款新游戏，《WARCRAFT》？哪家公司出的？”

　　“没听说过的研发商和发行商。”

　　“咦，这不是一家中国公司吗？”

　　“奇怪，中国公司也敢做即时战略类游戏吗？他们的即时战略类游戏好像都做得特别惨不忍睹，本土市场不是都快被《军团征服》给侵蚀干净了吗？”

　　“前面几位，你们太不关注中国游戏市场了。《WARCRAFT》在中国非常火爆，甚至已经全面超越《军团征服》了。”

　　“是么？可能它只不过是适应了中国人的口味吧。”

　　“我看了宣传图和视频，说实话，我很难表达我的这种惊讶之情。很精良，和我之前看到的任何中国游戏都不一样，甚至连台词都挑不出任何毛病。你们可以去看看。”

　　“还真是，台词很完美。我很好奇他们的翻译是谁，是不是花钱请了我们国家的一些翻译大师？”

　　“我是第一次遇到这种情况，中国人做出了类似《至尊神戒》的游戏作品，而且，品质好像很棒。”

　　“而且这游戏是免费下载试玩，我觉得等它发售的那天，我会去试一下。”

　　……

　　欧洲。

　　“好像最近有一款类似《至尊神戒》题材的即时战略类游戏要上线了，很多地方都有宣传。”

　　“是吗？没听说欧洲的公司有研发这种游戏的，是美国公司？”

　　“不，是中国公司。”

　　“哦，那我不准备玩了。难以想象中国公司会把这个题材做成什么样子，我非常怀疑他们能否很好地理解类似《至尊神戒》的世界观。”

　　“但是从宣传视频来看，他们做得还不错。至少我完全没有意识到这是中国人做的。”

　　“我也看了，台词很地道。法语版和德语版的配音有点尴尬，但英文版的配音没有任何问题，堪称完美。”

　　“是吗？有点难以置信。”

　　“好吧，你们说服我了，我会去看一下的。”

　　……

　　韩国。

　　“你还在玩《军团征服》？”

　　“是啊，你不玩了？转玩RPG了？”

　　“没有，我在玩另外一款即时战略类游戏。”

　　“是么？哪一款？”

　　“《WARCRAFT》。”

　　“我没听说过这款游戏。”

　　“对啊，因为韩国还没上线，我是在中国游戏市场上下载的。”

　　“中国游戏？我很怀疑你抛弃《军团征服》的选择是否明智。”

　　“这款游戏在各方面都超过《军团征服》，说它是现在世界上最好玩的即时战略类游戏也一点都不为过。”

　　“真的假的？”

　　“好像近期就会推出韩文版了，我很期待。”

　　“好，到时候我也去看看。”

　　……

　　多国都出现了《魔兽争霸》的宣传和广告，不过毕竟预算有限，不可能达到狂轰滥炸的程度，《魔兽争霸》前期的热度还是要慢慢积累的，真正的爆发期靠的是玩家们的口口相传。

　　终于，在宣传预热之后，《WARCRAFT》全球同步上线！

　　当然，对于《魔兽争霸》的国际版，陈陌基本帮不上忙，毕竟他仅有的那点人气都是在国内，出了国门根本没人认识他，更不认识雷霆互娱的LOGO。

　　能不能成，就全靠《魔兽争霸》的游戏品质了！

　　《WARCRAFT》的定价是29美刀，比《军团征服》便宜一些，但按汇率折算一下，英文版的售价基本上是中文版的两倍。

　　陈陌没有采取薄利多销的策略，因为国外的付费意识很强，以《魔兽争霸》的品质来说，29美刀也不算贵，算是物有所值，不会因为价格影响销量。

　　更何况这款游戏在国外同样是采取先试玩后收费的策略，这个定价在陈陌看来正合适。

　　能卖高价为什么不卖？

　　……

　　游戏上线，之前关注这款游戏的玩家们纷纷下载。

　　让欧美玩家很惊讶的是，这款游戏确实和宣传的一样，非常精良，而且游戏的剧情竟然让他们都看得入迷了！

　　这些玩家和国内玩家的态度转变基本上是如出一辙，从好奇，到惊讶，到震撼，再到五体投地。

　　凡是喜欢西幻题材的，喜欢即时战略类游戏的玩家，基本上没有任何犹豫，在试玩了一下后直接付款购买！

　　……

　　一片漆黑。

　　一个低沉而又富有磁性的声音，在耳畔响起。

　　“背叛者？”

　　Betrayer？

　　“实际上，我才是被背叛的人。”

　　In Truth，It Was I Who Was Betrayed！

　　惊雷闪过，伴随着轰隆的雷声，难以言喻的大气旋律将整个氛围瞬间烘托到了高潮，一个模糊不清的黑色身影出现在镜头中，背后的双翅和头上的弯角昭示着他的身份。

　　伊利丹。

　　漆黑的天幕中，厚重的乌云在狂风的呼啸中翻滚。海面上的惊涛骇浪不停地撕扯着海岸，摇撼着嶙峋的怪石。

　　“我依然在被追杀着。”

　　“我依然在被仇恨着。”

　　“现在，我的盲眼可以看到凡人所看不到的视界！”

　　镜头转换，伊利丹面向远方沉沉的天幕，那里雷声滚滚，一片昏暗。

　　“有时候，命运之手必须由自己来掌握！”

　　惊雷，波涛，海底仿佛有某种可怕的力量在复苏。

　　旋律变得紧张起来，镜头也沉入水底，无数娜迦族战士向着海面上浮。

　　在闪电的照耀下，他们的身影狰狞可怖。

　　手持着三叉戟的娜迦战士从镜头前走过，闪电照亮了它的身影，而此时它也正好看向镜头，发出一声嘶吼。

　　“全都苏醒吧，掀起毁灭的狂潮，消灭那些胆敢与我们作对的敌人！”

　　……

　　CG结束，可屏幕前的玩家却还没有回过神来。

　　这段CG实在是让他太惊讶了，抛开几乎完美的画面、配音、声效、分镜、剧本不谈，仅仅是台词，也让他感觉到非常惊艳！

　　这几句话，全都是非常地道的英语，不仅语法上无懈可击，而且韵律上也堪称完美，给人一种强烈的史诗感。

　　在短短的三分钟之内，伊利丹的形象被展露无遗，这种第一人称旁白的讲述让玩家的代入感简直爆炸，完全沉浸到了剧情之中。

　　他有些费解，这明明是一家中国公司，怎么可能写出这么地道的台词？


第130章 备受好评！

　　全世界各地的玩家们，都在感受着《魔兽争霸》这款游戏的独特魅力。

　　精美的CG和引人入胜的剧情，在前期牢牢地抓住了玩家们的眼球，而玩家们在体验剧情的过程中，开始不断地学习游戏的玩法，熟悉操作模式。

　　在玩家们体验完全部的史诗剧情，又熟悉了操作模式之后，他们就会发现这游戏的真正乐趣在于联网对战，在于和其他玩家的战斗。

　　在战斗中不断地探索这款游戏的内涵，战术，操作，甚至运气，都成为了游戏的乐趣，让玩家们沉迷其中。

　　最后，还有丧心病狂的排位赛，玩家们会发现天梯分达到2000分，才仅仅是一个开始。

　　可以说玩家对于这款游戏的探索，是永无止境的。

　　……

　　很快，各国应用市场上，《WARCRAFT》的评分都已经出来了，清一色的9分以上，而玩家们的评价同样是充满着赞誉之词！

　　美国。

　　“这款游戏的丰富性和平衡性真的超乎我的意料之外，说实话，这款游戏喊出‘全面超越军团征服’的口号我是很不以为然的，但在玩过之后，我觉得这款游戏配得上这样的赞誉。”

　　“我不知道这款游戏的设计师是怎么想到把英雄元素加入到RTS游戏中的，但这真的是个非常Amazing的设计！”

　　“确实，我觉得这是一个非常个人英雄主义的设定，我是说，它很像RPG，和RTS的本质相悖。因为RTS就是操纵一堆单位打仗，对吧？但是这两个设定竟然完美地结合到一起了，真的，我感到非常惊讶！”

　　“说实话，我简直完全停不下来，在完全体验到了四个种族之后，我对于这款游戏的多样性非常惊讶。四个种族，建筑和兵种完全不同，但它们又是很平衡的，这点比《军团征服》要好得太多了。”

　　“这款游戏是RTS游戏的集大成之作——我本来以为这句话是研发商的大话，是骗人的，但玩过之后我觉得怎么这款游戏夸赞都绝对没有过誉！”

　　“说实话，这种游戏竟然是由中国人研发出来的，我感到很沮丧。我们国家的设计师想象力这么匮乏吗？”

　　“不得不承认中国人的创造性太强大了，即使是这种西幻题材，他们也能做得有模有样的！”

　　……

　　欧洲。

　　“为什么中国人可以做出如此正统的魔幻剧情？我觉得这很不可思议，我一直觉得这些东方人根本不能理解我们的文化。”

　　“让我惊讶的是这里面的角色。阿尔萨斯和伊利丹是两个我最喜欢的角色，但很可惜他们好像都是反面人物。”

　　“是的，如果没人告诉我的话，我真的会以为这游戏是由英国或者美国公司研发的，它大概会成为即时战略类游戏发展史上的一部无法跨过的经典之作！”

　　“虽然PC端游戏现在根本无法和VR游戏抗衡，但这款游戏依旧让我入迷了。好游戏不分平台，即时战略类游戏万岁！”

　　在英国，甚至还有专门的游戏评测家发表文章，专门分析了这款游戏的剧情故事。

　　“阿尔萨斯的剧情是最引人入胜的，说实话，我非常惊讶于这个剧情的发展——正义的王子被邪恶力量引诱，屈服于他曾经讨伐的势力，举起屠刀挥向他曾经宣誓保卫的子民，让自己的王国成为了一片死亡的废墟。这么大胆的剧情，不知道设计师是怎么敢做出来的！”

　　“这个剧情的特殊之处在于，乍看起来它很不合理，为什么一个已经成年的、即将继承王位的王子会放弃他所珍视的一切？转投邪恶的怀抱？王子弑君弑父，这是个非常富于争议的话题，如果处理不好的话，它会变得非常牵强，从而成为这款游戏的败笔所在。”

　　“写出一个故事原型并不难，难的是如何把它讲述得合情合理。”

　　“这款游戏的剧情设计师讲述故事的水平完全是大师水准，在刚开始就突出了王子的性格，富有正义感，但刚愎自用，一意孤行，甚至完全无视了他的导师乌瑟尔的忠告。”

　　“而后在斯坦索姆事件中，阿尔萨斯就走上了歧路，他开始逐渐地被仇恨蒙蔽了双眼，开始为了复仇不择手段。”

　　“直到踏上诺森德，凿沉船只，取出霜之哀伤……到这时候，他已经完全被仇恨蒙蔽了双眼，所以才会被力量所诱惑，被邪恶所控制。”

　　“最后，他屈从于内心的黑暗，并最终成为了整个洛丹伦的梦魇。”

　　“不得不说，整个剧情的完成度实在太高了，这样大师级别的剧情讲述水平，让我觉得这位剧情设计师的水平简直能与一流的小说家比肩！”

　　……

　　韩国。

　　“我觉得没什么好说的，这款游戏在平衡性和多样性上全面超越了《军团征服》。”

　　“作为一名RTS游戏的玩家，如果你还在玩《军团征服》的话，你已经过时了。《魔兽争霸》才是RTS游戏的未来！”

　　“据说中国那边已经出现了4000分的选手了，我们得快一点，在这方面我们可不能输给中国人。”

　　……

　　陈陌的推断是正确的，这款游戏在欧美国家的反响比国内还要强烈。

　　尤其是在欧美地区，西幻题材天然就有极为深厚的土壤，热衷于西幻题材游戏的玩家远比国内要多。

　　在记忆回放药水的帮助下，陈陌尽可能地将《魔兽争霸》的英文内容也还原到了前世的水准，尤其是CG对话，基本上做到了一字不易。

　　在世界各国同步上线之后，《魔兽争霸》的销量开始节节攀升，三天内就破了十万！

　　按照这种速度计算，全球首月销量应该能达到七十万，而主要的市场还是在欧美和韩国。

　　在欧美市场受欢迎主要是因为题材，目前欧美市场上有西幻题材游戏，也有RTS游戏，但真正把西幻题材和RTS结合在一起的游戏很少，用RPG方式展现剧情的RTS则是根本没有，《魔兽争霸》是独一份。

　　在韩国市场比较火爆，则是因为韩国深厚的RTS传统，有一批骨灰级的RTS玩家。

　　这个销量虽然在全部的PC端游中，还差得远，但放在RTS游戏里，那已经是非常值得骄傲了。

　　主要还是因为RTS游戏的受众少。

　　而陈陌在海外的口碑跟前世的暴雪比起来根本就是天壤之别，毕竟暴雪有《暗黑破坏神》、《魔兽争霸2》、《星际争霸》等经典游戏的口碑，《魔兽争霸3》在一上市就获得了极高的关注度。

　　陈陌制作的《魔兽争霸》在海外能够卖出这样的成绩，已经是非常值得骄傲了。

　　首月七十万套的销量，也就意味着陈陌在《魔兽争霸》海外版上的净收入大致在六千万左右，这已经远超陈陌之前所有游戏的收入了！


第131章 《魔兽争霸》的平衡性

　　《魔兽争霸》的海外版也大卖的消息，很快就传到了国内！

　　业内。

　　“《魔兽争霸》在海外也卖的不错？尤其是在欧美地区？我感觉这有点不可思议了吧，欧美那边的玩家什么西幻游戏没见过，为什么会买账？”

　　“是啊，《魔兽争霸》虽然做得很好，但是真的能满足外国玩家的口味？这我真的没想到。”

　　“事实上，国外的玩家们评价很高，尤其是英国的一家游戏评测媒体，竟然高度评价《魔兽争霸》的剧情！”

　　“而且玩家反响也很好！陈陌这次可是牛逼大发了，《魔兽争霸》即将统治国内的RTS领域，接下来还要统治世界的RTS领域？”

　　“羡慕嫉妒恨啊。”

　　“哎，学不来，可能世界上确实有天才这种东西吧。”

　　“是啊，根本没有任何可复制性。”

　　“哎，还是继续抄《我叫MT》吧。”

　　“怎么都这么沮丧呢，我觉得这对国内游戏行业是个好事啊，国内游戏，尤其是RTS游戏，在国际市场上根本就是默默无闻，陈陌的《魔兽争霸》也算是国产游戏走出国门的一个大好机会啊！”

　　“但是跟我们有什么关系啊？”

　　“对啊，而且，陈陌做的是西幻题材，还是欧美那一套。对于我们国内文化的传播没什么帮助啊。”

　　“要求那么高干什么，我们国家文化在国际上的影响力本来就弱一些，又不只是游戏这样，影视、小说不都是一样的吗？一步一步来，我觉得这是个不错的开头。”

　　“哎，这段时间真的是看陈陌独自表演了。”

　　……

　　国内玩家。

　　“听说了吗？《魔兽争霸》在海外卖的不错啊！”

　　“是啊，而且评分很高，尤其是在欧美和韩国地区，非常受欢迎啊！”

　　“太好了，这款游戏能走出国门，让全世界的玩家都体会到国产游戏的魅力，而且是RTS游戏的顶尖之作，真是太棒了！”

　　“哇，好期待能和全世界的玩家们一起玩啊！”

　　“国服有先发优势啊，我们都已经有三个4000分大神了，这次应该能稳压韩国了吧？”

　　“不好说啊，韩国那群怪物在RTS游戏上太强了！”

　　“陈陌太牛逼了！这件事情必须吹一个月！”

　　“吹一个月怎么行？吹三个月！”

　　……

　　体验店这几天很热闹。

　　很多在帝都的《魔兽争霸》玩家一波一波地过来“朝圣”，都是想看一看陈陌的真面目。

　　本来玩家们对于一名设计师是没什么兴趣的，顶多在抱怨平衡性和氪金的时候想起来，然后寄一些刀片过去。

　　但是陈陌不一样啊，陈陌还有一个身份是Silent，是猥琐流、拆迁流、吹风流、冰甲蜘蛛流这些经典流派的开创者，是全胜登顶的国服第一大神，解说又非常讨喜，人也和气，很快就收获了大批的粉丝，尤其是在《魔兽争霸》的玩家群体里面，谁敢说陈陌的坏话，那是要被玩家们一起喷出翔的。

　　而《魔兽争霸》海外版上线之后，陈陌的名气就更大了，几乎每天都有玩家过来，让他蛋疼不已。

　　邹卓就住在附近，更是成了体验店的常客，在体验店里苦练《魔兽争霸》，想向着3500分发起冲击。

　　体验店本来就不大，只有18台电脑和10个按摩椅，这里头还有两台是给钱鲲和郑弘曦留着的，一共才能有几个位置啊，根本不够用。

　　很多玩家跑过来，又没位置，干脆就去指缘网咖那边结伴打《魔兽争霸》了，反倒是让卓瑶喜笑颜开，平白无故地添了好多生意。

　　陈陌也有点无奈，但是玩家们都挺热情的，体验店本来也是开门迎客、供设计师和玩家们面对面交流的地方，不可能把人撵走。

　　这让文凌薇和贾鹏他们几个人非常的不适应，本来他们都把体验店当成第二据点了，结果《魔兽争霸》这一火起来，第二据点被抢占了，非常蛋疼。

　　陈陌也开始琢磨着，要不要换个大点的店？

　　不过思前想后还是先算了，主要他现在虽然有钱，但毕竟还处于发展阶段，不宜盲目扩张，换大的体验店其实只是个门面工程。

　　现在《魔兽争霸》正火，很多人对陈陌感兴趣，都过来围观，等一两个月过去，玩家们的热情稍微冷却一些，访客应该也会回落到正常水平。

　　陈陌的钱还要留着继续研发更多游戏，花在买楼或者租楼上都不是特别明智。

　　所以陈陌考虑了一下，暂时还是不考虑换了，立个FLAG，做出超越《魔兽争霸》的游戏之后再考虑这个事情吧。

　　《魔兽争霸》的官方论坛上，每天都有玩家在讨论。到现在这个阶段，玩家们讨论的主要都是一些战术了，剧情和玩法这些话题的热情都已经渐渐开始消退了。

　　不过，这些战术也足够玩家们讨论很久了。像各种族谁强谁弱、不同种族之间什么打法最好、同种族内战什么打法最好等等，这种话题特别容易引战，聊着聊着就变成了“报段位，来SOLO”。

　　好多1500分玩家特别喜欢喷这个喷那个，论坛中不出意外地出现了很多嘴强王者，变得有些乌烟瘴气。

　　对此，陈陌非常贴心地给每一位发言的玩家标注出了他们的排位分，从此之后，嘴强王者发言的情况大大减少了，整个论坛和谐了很多。

　　而且，经常出现这样的回帖。

　　“点开这个标题本来想喷的，结果发现你3500分，算了，我还是默默退散了。”

　　“呃，3700分大神？膜拜一下，虽然看不懂但感觉好厉害的样子！”

　　“1200分？哇，就你这水平还来发帖子？先打上2000分再说行吗！”

　　“嘴强王者”事件就这样被陈陌给解决了。

　　……

　　《魔兽争霸》的平衡性在前世其实已经达到了一个非常完善的地步，尤其是在1.24E版本之后，暴雪很久才会对平衡性进行一点点小改动。

　　在这个版本中，除了不死族因为难开矿的原因稍微弱势一些，其他三族基本上都是平分秋色，没有一家独大的情况出现。

　　而且，即使是公认为最弱的不死族，也不是弱得没法玩。

　　WCG举办了十年，从未有一个不死族选手进入决赛，而在2012年的WCG世界总决赛上，中国的不死族选手TED在死亡小组2次战胜韩国兽族LYN，在半决赛又2:0战胜了被称为“第五种族”的月魔MOON，在决赛中2:1战胜中国兽族FLY，获得了不死族的第一个冠军。

　　这几位对手可都是大名鼎鼎，尤其是LYN和FLY都是兽族，而当时公认不死打兽族很难打。

　　这说明，《魔兽争霸》本身的机制是很平衡的，内容也足够丰富。陈陌在数值平衡上又作出了些许的优化，这让平行世界中的《魔兽争霸》成为了一款非常平衡的RTS游戏，足以让玩家们玩很多年都不会腻。


第132章 RPG地图

　　在《魔兽争霸》不断火热的这段时间内，陈陌基本上没有听到过太多其他的声音。

　　其他的设计师们不是不眼红，不是不想学，但根本学不了啊！

　　《魔兽争霸》不论是剧情还是玩法，基本上都是无法复制的，绝大多数设计师心里还是有数的，这游戏抄不了。

　　所以，这段时间内基本上是陈陌自己一个人表演，其他人只能干看着。

　　以这款精品游戏开路，陈陌现在已经算是强势杀入了PC端，尤其是牢牢占据着RTS游戏的主导权，名气也快速提升，成为了国内小有名气的设计师。

　　当然，考虑到他在《魔兽争霸》排位赛中的逆天表现，他的名气提升速度远比其他的同级设计师要快得多。

　　这样的好处就在于，玩家与设计师的距离被拉近了。

　　其实在很多玩家眼中，设计师是很不招待见的，要么就是乱砍玩家喜欢的种族/英雄，要么就是强行改变游戏玩法教玩家玩游戏，要么就是只顾着赚钱对玩家诉求不闻不问。

　　甚至很多玩家觉得，设计师根本就不懂游戏平衡，完全就是看到哪个强就砍哪个，完全是瞎鸡巴改。

　　但是，陈陌还有Silent的这个身份，所以和玩家们的距离大大拉近了。玩家们觉得他和自己一样，也是爱玩游戏的玩家，而且还是最好的大神级玩家，那么对陈陌的信任就更多了。

　　到目前为止，《魔兽争霸》对于陈陌而言，已经是快要告一段落了。

　　和《植物大战僵尸》一样，虽然很多人觉得《魔兽争霸》会是即时战略类游戏的风口，但陈陌却知道，它不是开端，而是顶点。

　　即时战略类游戏的上手难度实在太高，对于RTS游戏的核心玩家来说，它能玩十年也不会腻，但对于普通的手残玩家来说，它的寿命可能最多也就那么一两年。

　　很多人在玩了几个月之后，就认识到自己只能在1000分左右的鱼塘遨游，根本没有继续提升的可能性。

　　大部分玩家在手忙脚乱的多线操作过程中，是没什么乐趣可言的。

　　在这种情况之下，他们对RTS游戏的兴趣会快速消退，而RTS游戏的玩家群体也就会快速收缩，游戏也就会逐渐走向衰落。

　　其实RTS是最具观赏性的游戏类型之一，但之所以它的赛事没有普及开来，就是因为它缺乏足够的玩家土壤。

　　现在《魔兽争霸》一路顺风顺水，各项比赛也开始涌现，但陈陌却很清楚，它还是有极限的。

　　所以，陈陌准备再为《魔兽争霸》开发一个新版本，就继续规划新游戏了。

　　这次的更新主要在两个方面，一个是继续花钱把《魔兽争霸》所有的CG补全，让它成为一款毫无瑕疵的经典游戏；另外就是完善一些个性设置及编辑器开发，引导玩家自己发掘这款游戏的无限可能性。

　　CG方面，陈陌大致规划了一下，如果要补齐之前砍掉或者删减过的CG，大致需要4000万左右。

　　其实这个钱对陈陌来说可花可不花，毕竟《魔兽争霸》都已经大卖了，玩家们对剧情的热情也在渐渐消退，加不加这些CG其实真的不重要。

　　不过陈陌觉得，《魔兽争霸》在前世有一些遗憾，既然他要重现这个经典，就必须在各方面都臻于完美。

　　就像是一件精美的艺术品，在全部修补好之前，怎么能放到玻璃柜后珍藏起来呢？

　　另外，就是自主设置和编辑器的问题。

　　到目前为止，玩家们对于《魔兽争霸》的热情还是集中在剧情战役和联网对战这两方面，对于陈陌开发的《魔兽争霸》世界编辑器基本上没什么兴趣。

　　当然，主要还是因为玩家们没有意识到这款编辑器的无限可能性，也没有发现它的乐趣所在。

　　就像《植物大战僵尸》一样，想要让玩家们始终保持对一款游戏的乐趣，最好的方式就是让他们自主开发、自主选择。

　　所以，陈陌决定给玩家们一点点启发。

　　首先是操作方式。《魔兽争霸》中的各快捷键其实是比较不科学的，它是在技能名的英文中挑出了一个字母作为快捷键，这样就造成一个问题，就是不同种族的同类建筑快捷键不同，而不同英雄的各个技能快捷键也不同。

　　这看起来是个小问题，暴雪也没有在意，可实际上它却大大增加了游戏的上手成本，让许多玩家背快捷键背得濒临崩溃。

　　至于解决方式也很简单，陈陌考虑在游戏中的设置系统加入改键功能，让玩家可以自由设置全部的快捷键位。

　　第二是围绕编辑器的相关更改。

　　陈陌考虑了一下，原版的世界编辑器确实相对复杂了，对玩家来说学习成本较高。所以他考虑在简化操作的同时，出一套简易教程，内置在编辑器内，供玩家自学。

　　同时，他考虑开发几张前世的经典RPG地图，当作是抛砖引玉，引起玩家们对世界编辑器的重视。

　　相对而言，这次的更新相对简单，所以陈陌很快写好了新版本规划，交给苏瑾瑜和钱鲲。

　　……

　　“这是新版本规划。编辑器教程这块，金鱼你来写吧，详细一点，照顾一下大多数玩家的学习能力。”

　　“钱鲲，你这里主要是做这几张RPG地图。弘曦，你和他一起参谋一下关卡设计，顺便把文本润色一下。”

　　陈陌在给三人介绍新版本更新文档。

　　钱鲲看着文档，惊讶道：“《守护雅典娜》？《金字塔大逃亡》？《澄海3C》？《塔防》？这，这都是啥？这是《魔兽争霸》的地图？”

　　陈陌点点头：“对，大体设计思路文档里都写了，你们好好看看。至于具体的设计，你们先出初稿，我看看再说。”

　　钱鲲点点头：“好，我看看。”

　　现在大家对陈陌都已经是无条件信任了，尤其是关于《魔兽争霸》的改动，不会有太多疑问。

　　钱鲲大体看了一下新版本规划，这不就是做几张地图吗？这算什么新版本啊？

　　不过他仔细看了一下，好像又不只是几张地图这么简单，这些地图里面的英雄技能、物品等等好像都要做出改变。

　　不明觉厉啊！


第133章 《魔兽争霸》的新版本

　　拿到新版本规划文档之后，苏瑾瑜、郑弘曦和钱鲲就开始忙起来了。

　　其实，这几张RPG地图并不是最经典的，也不是最平衡的，那么陈陌为什么要做这几张图呢？

　　因为这几张地图，代表着后来魔兽RPG的几大分支，它们是经典魔兽RPG的雏形，既能让玩家们体会到魔兽RPG的乐趣，又不至于一下子走得太绝，让玩家的思维受到限制。

　　要知道，魔兽争霸的RPG地图中可是孕育出了DOTA这种怪物，陈陌可不希望自己做的RPG地图给设计师们一些奇怪的启发，搬起石头砸自己的脚。

　　防守类地图：《守护雅典娜》。

　　防守类地图非常简单，但它包含着魔兽RPG的核心要素：英雄搭配、英雄培养。随着时间的推移，进攻的怪物会变得越来越强，而玩家通关的方式就是要在许多英雄、许多物品中找到最佳的搭配。

　　塔防类地图：《塔防》。

　　其实这张地图是源自于循环圈等前世的经典塔防。塔防的核心乐趣与防守地图类似，区别在于玩家需要选址造塔，核心由英雄变成了防御塔。

　　休闲类地图：《金字塔大逃亡》。

　　这张图可以说是休闲类地图的代表作，玩家们可以从数十种游戏模式中随意挑选，通过走位躲避各种机关，从而达成胜利。

　　对抗类地图：《澄海3C》。

　　其实澄海3C相对于DOTA而言是非常原始的，它的最大问题是不平衡，但它最大的魅力也是不平衡。很多玩家喜欢玩《澄海3C》变态版，也正是因为它的不平衡。

　　同时，因为玩家可以操纵多个英雄，所以稍微冲淡了一些这种不平衡性，让它成为了非常富于娱乐性的一张地图。

　　陈陌只打算开发这四张经典RPG地图，其他的地图就让玩家们自由琢磨吧。

　　……

　　开发新版本并没有耗时太久，基本上不到两周就完事了。

　　在《魔兽争霸》的战役中有很多的地图，这三个人都曾经上手制作过，对于世界编辑器很熟悉了，做这些RPG地图根本不难，主要的时间都花在调整英雄技能、设置关卡难度上面了。

　　陈陌特意叮嘱，RPG地图中的英雄技能必须是和对战模式中完全不同的，既要符合英雄特点，又要做出新意。

　　这三个人基本上是苦思冥想，不过在这个过程中，也稍微拓展了一下想象力，做得很有意思。

　　尤其是钱鲲，基本上全面负责了《澄海3C》的各项设计，而且整体上再现了前世的水准，陈陌还比较满意。

　　陈陌最后检查了一下三张地图的完成情况，说道：“好了，可以了。”

　　苏瑾瑜：“YES！完成咯！”

　　郑弘曦：“但是感觉好像没什么难度。”

　　钱鲲说道：“店长啊，感觉这次的版本更新没啥内容啊，虽然好像还挺好玩的，但是玩家们会满意吗？我总感觉这次的几张地图，跟之前的游戏内容比起来差远了。”

　　陈陌说道：“放心吧。弘曦，你来写版本更新说明，然后发布新版本吧。”

　　很快，版本更新说明就写好了，苏瑾瑜把新版本和更新说明同步发布。

　　这次的更新并不多，只更新了1部CG，丰富了一些基础设置，新增了四张RPG地图。

　　CG的话，主要是因为制作起来的周期较长，所以只能一部一部地更新上去。拿掉CG的话，这些新增内容还不到1M，只从容量上来看，稍显寒酸。

　　哦，应该说是非常寒酸。

　　当然，如果为了扩大容量，完全可以制作新的战役。但玩家们的兴趣现在主要集中在联网对战上，对新战役的呼声不高，所以陈陌也就没做。

　　这次版本更新，陈陌没打算收费，包括后续的地图制作，陈陌也没打算收费。

　　因为更新的游戏内容很少，如果以DLC形式收费的话那就太坑爹了，肯定不行。

　　或者也可以采取地图收费的模式，比如玩家制作出一张比较好的RPG地图之后，其他玩家玩这张图就要花费1~2块钱，这些钱由陈陌和原作者对半分。

　　陈陌想了一下，也没有采用这种收费模式。

　　原因很简单，这些地图肯定不能一开始就收费，否则热度是肯定起不来的，但后续收费的话又很坑爹，玩家会很奇怪，为什么刚开始免费玩，玩的人多了就收费了？

　　所以，地图收费对于制作者而言还好，对于玩家而言会严重挫伤他们的积极性，和陈陌做魔兽RPG地图的思路相悖。

　　陈陌做魔兽RPG地图不是为了什么游戏行业的健康发展，仅仅是为了进一步刺激《魔兽争霸》这款游戏的销量。

　　RPG地图是非常适合好友之间一起开黑的，陈陌这么做，主要是为了让《魔兽争霸》这款游戏从RTS游戏玩家群体中向周边扩散，让这些人把朋友、同事也都拉进来，多拉一个就是多一份销量。

　　而且，RPG地图也是为了进一步延长《魔兽争霸》这款游戏的生命力，让它的影响力慢慢地扩散、发酵，并为以后研发的PC游戏铺路。

　　……

　　简单的筹备工作之后，《魔兽争霸》新版本正式更新！

　　这次的新版本更新比较低调，只是发了一个新版本的更新说明，其他的一概没有。

　　以至于很多玩家在登陆游戏的时候，才发现这游戏默默地更新了一个新版本。

　　“哎？有新版本了？这陈陌的工作效率很快啊！”

　　“是啊，《魔兽争霸》现在发展的挺好的啊，也没什么平衡性问题，不至于这么快就发布新版本吧？”

　　“良心啊！哇，这还是我认识的那个陈陌吗，我简直要感动哭了！”

　　“是啊，为什么突然良心发现了？”

　　“快，看看到底是什么内容？”

　　很快，玩家们在查看了具体的更新内容之后，就开始大呼坑爹。

　　“我擦，我看到了什么？一个CG，一些设置选项更新，几张新地图？？？”

　　“难不成是在逗我？”

　　“我靠，这也算新版本？陈陌，我们两个理解的新版本是不是有什么不一样？”

　　“还好吧，没收费……”

　　“我靠，这狗币还收费？还有没有天理了？还有没有法律了？啊？”

　　“更新了个新CG，我看了一下，挺棒的！”

　　“所以，新CG就是这次版本更新唯一有用的东西吗……”

　　“这，雷霆互娱要转型雷霆电影制片厂了？”

　　“你到底是一家游戏公司还是电影公司啊！！”


第134章 新版本上线！

　　在一片懵逼和质疑声中，玩家们开始查看新版本内容。

　　新CG？嗯，很牛逼，依旧叼炸天，但毕竟只有那么两三分钟，而且在看过前面那么多牛逼CG之后，玩家们已经没有刚开始那种五体投地的感觉了。

　　更新设置？可以自由改键？嗯……看起来挺有用的，但是这功能也很简单吧！根本不难做吧！

　　所以，这次更新跟玩法相关的主要内容，应该就在这四张图上了吧！

　　于是，玩家们琢磨，这四张图到底是什么鬼？

　　……

　　其实在之前，《魔兽争霸》刚刚发布的时候，很多玩家就注意到了“世界编辑器”这个东西。

　　但是，很多玩家在稍微看了一下这个东西之后，就对它失去了兴趣。因为这个编辑器虽然不算太复杂，但没有教程的话很难自学，而且绝大多数玩家的兴趣都在《魔兽争霸》的剧情和对战上，很少有玩家真正去钻研这款编辑器。

　　陈陌研发的《魔兽争霸》和《植物大战僵尸》类似，游戏内部都包含了地图分享、评分、下载等功能，所以玩家完全可以自主开发地图。

　　等玩家们玩腻了对战模式之后，世界编辑器的秘密迟早会被发掘出来，而陈陌只不过是人为地加速了一下这个过程。

　　很快，玩家们开始体验这几张地图。

　　“呃，守卫雅典娜？话说，为什么要守卫雅典娜？”

　　“不知道。感觉守卫什么并不重要吧？哇，这里面好多英雄啊，是直接选择一个英雄，貌似。”

　　“我选恶魔猎手！”

　　“我选剑圣！”

　　“呃，我……我选个加血的吧。”

　　“哎？怎么技能不一样啊，我靠，我这个剑圣的技能好变态，有分裂斩，有跳劈，还能加属性？？”

　　“我的恶魔猎手也是！”

　　“旁边还有商店啊，商店能买东西！好多牛逼的道具啊！”

　　“哇，来敌人了！快，快堵住这个口！”

　　“我来扛我来扛，快打快打！”

　　“守住了！哇，地上掉了好多属性书，还有钱！快捡起来！”

　　“我买个装备！”

　　“升级了，等一下我看看学什么技能！”

　　“快，随便学一个吧，怪物又来了！”

　　……

　　“塔防？这和市面上的那些塔防游戏有啥区别啊？”

　　“哇，可以一起玩啊，每人守一条路！”

　　“塔还能升级！还能把塔变成英雄！”

　　“好有意思啊23333”

　　“别漏！哇，你怎么漏过去三个兵，心态炸了！”

　　“不行，我们下一把要分一下大家塔的位置，主要是先占住几个关键的路口。”

　　“你们太菜了，我来教你们，应该这么摆……”

　　……

　　“金字塔大逃亡？这，这名字怎么像动作冒险类游戏啊？”

　　“……我竟然在RTS游戏里玩动作冒险？我家的VR游戏舱在哭泣……”

　　“看一下吧，说是这里头有很多游戏模式，还挺好玩的。”

　　“投票选择模式？卧槽！卧槽！这么多模式！”

　　“来，先随便选一个吧。”

　　“躲避攻击？走位？哇，这地上怎么又是冒火又是结冰的，我死了！”

　　“我还活着我还活着！”

　　“哇，就剩你一个人了，顶住啊！加油啊！”

　　“牛逼！你这个蛇皮走位，过关了哈哈哈哈！”

　　“厉害厉害！哎我发现还挺好玩的，还挺刺激……来，咱们再换个小游戏。”

　　……

　　“澄海3C？这……意义不明的名字，很符合陈陌的风格啊。”

　　“是的，陈陌总会起一些莫名其妙的名字，感觉是他的恶趣味……”

　　“哇，我发现这游戏好棒啊，只需要操控一个英雄就行了！妈妈再也不用担心我手残了！”

　　“我擦，这里头的英雄也都是改过的！我的英雄好变态啊！我自己都怕！”

　　“我的也是！”

　　“来中路战斗啊笨蛋！”

　　“来就来，我会怕你？喂，你别走！”

　　“我现在打不过你，你等我叫兄弟！”

　　……

　　很快，玩家们发现这四张地图远比他们想象中的要好玩多了！

　　这四张地图是不同的游戏类型，虽然游戏方式各不相同，但却有着一些共同点，那就是在这些地图中，玩家只需要控制一个单位就可以了。

　　这让一些手残玩家感到欢欣鼓舞，毕竟RTS游戏对他们来说太难了，太容易手忙脚乱了，高手和普通人之间的差距简直就如同鸿沟。

　　而且，《魔兽争霸》的多人对战也远不如1V1那么好玩，策略性和技巧性都差了一大截。

　　但现在，在这四张地图中，好友之间可以无障碍组队，而且水平也不会差得那么多，会玩的可以Carry，不会玩的也不会太拖后腿，联网对战的时候比传统模式好玩太多了。

　　解放出双手之后，玩家就可以体验这几种玩法中的其他内容，比如英雄选择、阵容搭配、英雄培养、物品合成等等，在培养出一个强大的英雄之后，面对茫茫多的小兵，英雄完全可以像是割草一样疯狂杀戮，这也给玩家们带来了极大的爽感。

　　要知道，在RTS的剧情和对战中，每杀一个怪都很费劲，每死一个兵都很心疼，因为RTS是一个需要不断积累优势的游戏，所以不可能做得这么爽。

　　但是在RPG地图中，这种爽感被最大程度的激发了出来，很快，大批玩家就爱上了这四张RPG地图。

　　对绝大多数《魔兽争霸》玩家而言，休闲之余和朋友们一起玩一局RPG地图，就成为了一股风潮。

　　……

　　关于这四张RPG地图的讨论，在论坛上也多了起来。

　　“陈陌更新的这四张地图，还真的挺有意思的，我都中毒了，天天玩天天玩，有跟我一样的吗？”

　　“楼上+1”

　　“还真是，我开始还以为无非就是对战模式的几张新地图呢，结果更新下来一看，卧槽，这什么鬼啊，这完全就是两个不同的游戏啊！”

　　“我竟然在RTS游戏里玩动作冒险类游戏和塔防游戏，而且还玩得入迷了……尼玛，这不科学啊！”

　　“塔防这张图，完爆市面上的任何塔防游戏，陈陌这真的是做了四个新游戏给我们啊！”

　　“我只能感慨，《魔兽争霸》的引擎太牛逼了，这几张图加一起也就才1M左右，这说明《魔兽争霸》本身完美支持这些内容啊！”

　　“买一送四！而且新版本完全免费！我必须再吹一波陈陌了！”

　　“哇，我都感动哭了！”

　　“而且你们有没有发现，这个编辑器里面多了个使用教程？”


第135章 通告

　　“哎呀，是啊，还有使用教程这种东西？”

　　“我靠，讲得好详细啊！”

　　“如果按照这里头的说法，好像这四张地图我们自己也能制作？谁都能制作？”

　　“晕，那不就是跟《植物大战僵尸》一样吗！而且比《植物大战僵尸》的机制丰富多了，这里头可以随意搭配英雄技能、随意制作物品、随意制造关卡！”

　　“太可怕了！这简直是相当于《魔兽争霸》版的游戏编辑器？”

　　“是啊，设计师的编辑器还得要设计师权限呢，这个编辑器根本不用权限啊，而且非常简单，只要是依托于《魔兽争霸》的机制，能做出好多好玩的游戏类型啊！”

　　“我已经忍不住了，我这就去试试！”

　　“《植物大战僵尸》里面有好多人都做出了新模式，而且评分高的那几个新模式真的很好玩啊，期待高玩们发挥聪明才智，也在《魔兽争霸》里做出这种地图！”

　　“据说《植物大战僵尸》里有个大神，因为做得太好了，还被陈陌给招过去做助手了。”

　　“真的假的？”

　　“不知道啊，只是听说。”

　　“卧槽，我也想去雷霆互娱上班啊！奖金肯定很多！”

　　……

　　在玩过了这几张RPG地图之后，玩家们的兴趣完全被调动起来了，不管有没有这个天分，全都去学习世界编辑器的使用方法，并尝试着自己制作地图。

　　当然，这里头真正能做出成品地图的玩家可能连百分之一都不到，更别说做出精品地图了。

　　真正的精品地图需要作者有一定的游戏设计知识，有灵感，还要收集玩家意见和反馈，并日复一日地修改、优化，难度一点也不比开发一款简单游戏要小。

　　不过，大部分玩家的热情被调动起来就够了，陈陌的目的就达到了。

　　而且，随着RPG地图的不断火热，《魔兽争霸》的销量又有了明显的上升。

　　许多玩家都拉了自己的朋友来玩，这些新玩家对于RTS游戏的传统战斗模式并不感冒，但在《魔兽争霸》加入了RPG地图之后，《魔兽争霸》就可以作为朋友之间联机游戏的一种方式，所以这些人又推动了《魔兽争霸》的销量上涨。

　　很快，《魔兽争霸》就像当时的《植物大战僵尸》一样，开始涌现出各种各样的RPG地图。虽然这些地图在陈陌看来都很简单、很原始，但至少这是个不错的开头。

　　一旦玩家们的热情被激发出来，他们的成长速度可是很快的。

　　永远不要怀疑，在给玩家足够的自主权之后，他们能做出什么样的事情。

　　……

　　至此，陈陌开发《魔兽争霸》就告一段落了。

　　对于玩家们而言，这款游戏还正在蓬勃发展期。

　　对战模式打得如火如荼。

　　排位赛上一批一批的大神不断涌现。

　　世界上其他的国家也在有越来越多的玩家投入《魔兽争霸》的怀抱。

　　RPG地图吸引了大批非RTS核心玩家，还有许多人在自行制作全新的RPG地图。

　　但是对于陈陌而言，这款游戏的开发过程到这里就差不多告一段落了，能做的都做了，他已经把玩家们引上了正轨，接下来就是让玩家们尽情享受这款游戏的乐趣了。

　　RTS游戏走到这一步，就要开始慢慢衰落了，这是必然规律，陈陌也不可能去扭转。

　　从开始研发《魔兽争霸》到现在，期间经过游戏上线、肆虐天梯、开发海外版和制作RPG地图，陈陌基本上一直都在工作，也有点累了，打算稍微休息一段时间。

　　现在雷霆互娱依靠着《魔兽争霸》这款精品游戏，以RTS领域为突破口，已经完成了从手游到PC端游的华丽跨界。

　　当然，这并不意味着手游研发就结束了，要研发什么游戏，完全看陈陌自己的想法。

　　接下来怎么走？陈陌也没太想好。

　　……

　　这天一大早，陈陌接到个电话，林茂打来的。

　　“喂？”陈陌还有点没睡醒。

　　电话那边传来林茂的声音：“喂，陈陌啊，我刚拿《魔兽争霸》的编辑器做了个小游戏，你在游戏里给我个推荐啊。”

　　陈陌乐了：“什么鬼，你也在玩《魔兽争霸》啊？”

　　林茂说道：“是啊。哎，本来我不是RTS游戏的玩家，买了《魔兽争霸》也就过了过剧情，后来就一直扔在那了，结果你这新版本一更新，我发现这地图编辑器还挺好玩的啊，之前一直没注意到，就做了个地图练练手。”

　　陈陌说道：“前段时间实在太忙了，一直也没联系你们。”

　　林茂：“嗨，说这么见外的话干什么。你做这么大个精品游戏肯定忙啊，话说回来，你这游戏做的真的太棒了，都卖到外国去了，挺给我们国内的设计师长脸啊。”

　　陈陌：“哎，也没啥，对了，好久没听见赵子豪的信了，他最近干嘛呢？”

　　林茂说道：“哦，他好像出国了，一点私事，具体是啥我也没问。富二代嘛，隔三岔五地出去浪一浪，很正常。对了，也有段时间没见了，改天出来吃个饭？”

　　陈陌从床上坐了起来：“还改天干什么啊，就今天晚上呗，正好我最近也没啥事了。”

　　林茂说道：“行，那就今天晚上吧。我看看在哪吃，你也看看，一会定下来再说吧。对了，你看了编辑器上的通告了吗？”

　　陈陌有点懵逼：“通告？什么通告，我都已经好几天没登录编辑器了。”

　　林茂有点无语：“……这么重要的事情你别无视啊，这次我也正想跟你说这个事呢。得了，你自己先看看吧，咱们见面再详谈。”

　　挂了电话，陈陌也有点困惑，什么鬼，怎么还通告？

　　起床刷牙洗脸，陈陌打开设计师的编辑器。刚刚登陆，就在首页的醒目位置看到了一条通告。

　　陈陌是有点懵逼的，因为他从来没在编辑器上见过这东西。

　　幻世编辑器这个东西是国内自主研发的，作为一款能够制作VR游戏的编辑器，它里面的很多技术都与VR技术有关。

　　很显然，这款编辑器的背景不简单，国内就这么一款编辑器，显然不是一般的公司能做出来的，它后边有国家的扶持。

　　正是因为各国都非常重视VR技术，所以才都投入巨资研发能够架构VR世界的游戏编辑器，供设计师们无偿使用。

　　幻世编辑器、官方应用市场，这些都和国家有关部门有着千丝万缕的关系，否则也不可能构建起这么庞大、完善的系统，供设计师们自由开公司，从最底层做起，一路绿灯，一步一步地发展壮大。

　　陈陌也有点好奇，这个通告到底是要干什么呢？


第136章 中国风游戏

　　《弘扬传统文化主题游戏季活动通告》

　　为贯彻落实会议精神、弘扬中华传统文化、推动游戏行业健康发展，游戏与虚拟现实技术委员会特指定本季度为“传统文化主题游戏”活动季，请各位设计师们发挥聪明才智，设计中国风精品游戏，寓教于乐，进一步扩展传统文化在游戏行业中的影响力。

　　一、征集对象

　　全体游戏设计师。

　　二、参加方式

　　在本季度发布的中国风游戏都默认参与评比。

　　三、设计要求

　　1.平台不限，手游、PC端游、VR游戏均可。

　　2.游戏内容丰富，主题健康向上，体现中华传统文化，寓教于乐。

　　四、奖励内容

　　本季度结束后，将由游戏与虚拟现实技术委员会组成评审委员会对游戏进行评审，设一等奖1名，二等奖3名，三等奖5名，优秀奖若干。

　　对获奖设计师颁发证书，获奖游戏将获得官方应用市场推荐位，为期一月。

　　落款是“游戏与虚拟现实技术委员会”，时间是昨天。

　　陈陌嘴角微微抽动。

　　这不就是篇正儿八经的公文吗？

　　就连标点符号里都透着浓浓的官腔味道！

　　而且，“游戏与虚拟现实技术委员会”又是什么鬼？陈陌的前世可根本没有这个部门啊！

　　之前陈陌都只是用编辑器做游戏，对于编辑器、应用市场和有关部门的关系，还真没关注过。

　　在网上查了一下，陈陌才恍然大悟。

　　这个“游戏与虚拟现实技术委员会”，简称“游委会”，还真是正儿八经的有关部门，隶属于文化部，而且权力很大，基本上整个游戏行业都是归它管的。

　　至于为什么会有这个部门？

　　虚拟现实技术的出现，让各个国家都意识到了这种技术的发展前景。举个简单例子，军人可以在VR世界中进行实战训练，既安全，又节省训练成本。

　　虚拟现实技术不仅仅可以用来做游戏，在其他领域内，它的价值也是不可估量的。

　　但是，想要利用编辑器架构一个完善的虚拟现实世界，归根到底还是要由设计师来完成的。

　　所以，这个“游委会”就应运而生了。

　　这个世界如此重视游戏行业，当然不是出于什么“艺术的考量”，而是因为游戏行业会促进虚拟现实技术的发展，而虚拟现实技术在各个领域都能发挥巨大作用。

　　如此一来，设计师们的地位也就水涨船高。

　　游委会代表着国家有关部门，他们集中了国内的一线科研人员，制作出幻世编辑器给设计师们使用，并制订了评级机制，让设计师们不断成长，最终进入VR游戏领域，制作虚拟现实游戏。

　　至于官方应用商店，同样也附属于游委会。应用商店上的游戏，收入的两成上缴，被游委会用于日常开销和研发资金。

　　到这里，陈陌明白了。

　　为什么林茂叮嘱他要重视这个事情？因为这活动可是游委会组织的啊！这可是妥妥的有关部门。

　　如果游戏做得好，官方给推广一下，说不定还能上个新闻，那到时候这知名度岂不是涨疯了？

　　“还真是不让我好好休息啊。”

　　陈陌本来还说休息两天呢，结果这么快就来活了。

　　这次活动的时间看似很充裕，但只有一个季度，也就是三个月！也就是说，陈陌必须得在三个月内做一款跟中国传统文化有关的游戏，而且品质还要过硬，要符合游委会评委们的要求。

　　既然要参加评选，那肯定是奔着争第一去的。

　　“中国风游戏？还要寓教于乐？”

　　陈陌现在心里倒是有几个中国风游戏，但是具体做哪个也没太想好。考虑了一下，还是先跟林茂见个面再说吧。

　　……

　　烧烤店里，陈陌和林茂在撸串。

　　两个人有段日子没见了，陈陌前一阵一直在忙游戏的事情，基本上也没什么时间，这次见面两个人有一搭没一搭地聊天，其实也就相当于是放松一下，减减压。

　　林茂问道：“那个通告，你看了吗？”

　　陈陌点点头：“嗯，看了。不过具体要做什么游戏，还没太想好。”

　　林茂说道：“没事，不着急，慢慢想。其实这个活动也不是强制性的，如果你有自己的规划，不参加也行。毕竟你的强项在西幻这块，如果觉得中国风游戏做着不顺手，拿不到名次，那也就没必要费这个劲了。”

　　陈陌拿起桌上一串板筋：“我还真挺想做这个题材的。我自从入行以来，做的几款游戏基本上都是和西幻沾边的题材，还真的没做一款中国风游戏。”

　　林茂说道：“你要是想做那当然更好啊，如果能拿到名次的话最好。推荐位那都是其次的，主要是在游委会那些人面前露个脸，这个比较重要。”

　　陈陌一愣：“啊？最重要的是这个？”

　　林茂说道：“你以为呢。整个游戏行业都归他们管，当然，咱们也不说得罪他们会怎么样，也没必要去得罪，就说，如果能让他们注意到甚至重视你，那对于以后的发展来说可太重要了。”

　　陈陌点点头：“嗯，听起来是这么回事。那我得好好准备了，争取拿个一等奖。”

　　林茂摆了摆手：“一等奖别指望了，拿个二等奖三等奖就不错。”

　　陈陌疑惑道：“为什么？”

　　林茂说道：“你别误会，我不是说质疑你的能力啊。主要是时间，这个活动一共才三个月，也就是说你在三个月内就得把游戏做出来。”

　　陈陌点头道：“是啊，其他人不也是三个月吗？”

　　林茂摇了摇头：“当然不是！像帝朝互娱和禅意互娱他们这种大公司，有内部人员，消息灵通，早在一两个月前就已经知道这个消息了，人家整整比你多一两个月的研发期，你怎么比嘛。”

　　陈陌惊了：“啥玩意？这也行？”

　　林茂说道：“嗨，怎么不行啊，这消息在游委会内部又不是什么秘密，只要认识人，得到点风声有什么难的。也就只有像我们这种设计师，才会在通告发出来之后才知道这个事情。”

　　陈陌蛋疼道：“无语，那这活动还有公平性可言吗？”

　　林茂说道：“那你也没办法啊，这基本上在行业内是个潜规则，人人心知肚明，如果我们能发展成帝朝或者禅意那个级别，我们也能这么玩。现在？就只能放宽心咯。”


第137章 武侠游戏与仙侠游戏

　　陈陌想了想：“没事，他们不也就是提前一两个月开始做吗，也不见得就稳拿一等奖了。”

　　林茂点点头：“那倒是，毕竟游委会那帮评委的口味还是比较刁钻的，如果不是那种特别革新性的游戏，很难拿到一等奖。”

　　陈陌若有所思。

　　林茂问道：“我打算做一款仙侠题材的手游，你呢？”

　　陈陌想了想：“我打算做武侠题材。”

　　林茂一愣：“武侠题材？武侠题材可不好做啊！”

　　陈陌点点头：“我知道，所以我才打算做。”

　　林茂说道：“确实，你要是能把武侠题材给做好，那确实是独树一帜，很有希望去争这个一等奖，但毕竟太难了，因为这个题材很难做出特点啊，就连禅意互娱搞了这么久，也没搞出名堂来。”

　　陈陌说道：“我知道，所以还在考虑。”

　　林茂点点头：“好，加油！我相信你！毕竟你连《魔兽争霸》这种国内公认难做的RTS游戏都做出来了，只要你有想法，能把武侠题材给做好，这次的一等奖估计是十拿九稳。”

　　陈陌点点头：“嗯，你也加油，咱们争取都能拿个好名次！”

　　……

　　吃完饭，回到体验店，陈陌开始琢磨新游戏的事情。

　　包含中国传统文化的游戏类型，其实范围相对比较窄，热门的也就只有仙侠、武侠这两个题材。

　　在平行世界中，如果说到中国风游戏，那么设计师和玩家们的第一反应都是仙侠游戏。像正火的VR游戏《御剑传说》，就是一款仙侠游戏。

　　仙侠游戏之所以火热，是因为它可以用仙侠外皮套上热门的RPG游戏战斗系统，所以它的玩法相对成熟，也非常可控，不会出现严重的跑偏。

　　像西幻RPG游戏中，有战士、法师、弓箭手，可以近战，可以用技能远程攻击，可以骑乘狮鹫飞行，这些都可以非常完美地替换成仙侠包装。

　　在仙侠游戏中，玩家们可以御剑飞行，可以用法术攻击敌人，可以探索仙山、洞窟等秘境，这都和西幻RPG的玩法非常契合。

　　尤其是战斗系统方面，仙侠的法术可以很好的套用到西幻RPG的法术系统上，玩家不会有任何的违和感。

　　所以，市面上流行的仙侠游戏，它们在本质上都是换了皮的西幻RPG。也正是因为仙侠题材可以用西幻游戏的那一套内核来换皮做，所以它非常可控，游戏系统也很成熟，不会有任何的风险。

　　那么，武侠为什么不行呢？

　　最大的问题是战斗系统。

　　仙侠是高魔世界，而武侠是低魔世界。

　　在仙侠里，可以御剑飞行，可以斩妖除魔，可以挥挥手万剑来迎，表现形式非常丰富，而且符合“放技能”这个战斗方式。

　　在仙侠中的战斗方式，是我祭出法宝对你发动攻击，造成伤害并附加额外效果。这些都可以用技能和减益状态来体现。

　　但武侠则不一样，传统武侠讲究的是见招拆招，这里头的武功往往是一套，像降龙十八掌，如果把它做成十八个技能那就太多，可做成一个技能那又太少，如果仅仅把它做成一个伤害技能，又很难体现它的特性和文化内涵。

　　另外，武侠世界中不会有那么多的妖魔鬼怪，所以表现力也会差很多，不会有那种超大型的BOSS出现，所有的敌人都是人型生物。

　　从仙侠到武侠，需要砍掉很多的游戏内容，而武侠本身的那种文化内涵，又很难通过游戏的形式表达出来。

　　所以，对这个世界的设计师而言，做武侠不如做仙侠。

　　陈陌前世的武侠游戏也有不少，但问题在于，这些武侠游戏都只不过是披着武侠皮，内核还是仙侠游戏和西幻RPG那一套玩法。

　　像金庸、古龙的那几本大作所衍生出来的游戏作品，有很大一部分是蹭IP的，其游戏本身并无革命性的玩法创新。

　　比如，把六脉神剑做成远程攻击技能，把降龙十八掌做成近战攻击，把北冥神功做成吸蓝，把凌波微步做成增加闪避几率……

　　像这种其实都还是在强行套西幻RPG的战斗体系，如果抛开原作的情怀因素来看的话，其实这种表现是比较牵强的，做得不好的话，玩家并不一定会买账。

　　这个世界没有金庸古龙，当然，有类似金庸小说的武侠小说，也有内力、招式的武功系统，武功的包装也大同小异，像易筋经、太极拳、八卦掌这些非原创的武功也是很出名的。

　　指望着拿到这些IP，或者由陈陌抄一本金庸小说自创IP，那是不可能的，毕竟他也只有三个月的时间。

　　这个世界的武侠IP偏贵，而且根本不像金庸小说那么火热，先不谈买这东西亏不亏，主要是买来了也没那么大的作用，否则禅意互娱和帝朝互娱早就买了。

　　像禅意互娱，一直坚持做精品游戏，做中国风游戏，他们不是不想挖掘武侠游戏的潜力，只不过做了几款之后都是反响平平，所以还是转到了仙侠题材。

　　仅仅是强行做一款武侠题材游戏，不对它的核心玩法做出创新的话，那也是没戏的。

　　评委们又不傻，一眼就能看出这是挂羊头卖狗肉的作品。如果武侠游戏不能做出武侠内涵，那还不如不做。

　　陈陌想做的武侠游戏，是能够体现出武侠内涵的游戏，是在玩法上全面革新的游戏，不是那种仅仅套个皮的武侠游戏。

　　从入行到现在，陈陌的游戏作品也已经不少了，其中有《植物大战僵尸》、《魔兽争霸》这种名利双收的精品游戏，有《我叫MT》这种坑钱游戏，也有《生命线》这种文字游戏。

　　但是，整体而言，还是以前世的外国经典游戏为主，没有一款真正意义上的中国风游戏。

　　当然，这也不能怪陈陌崇洋媚外，在前世，游戏行业发展现状就是如此，国内的精品游戏少，还有很大一部分是氪金游戏，真正能拿出手的不多。

　　这并非陈陌的本意，他也希望中国游戏能走向世界，希望国内的玩家都能玩到符合传统文化内涵的国产精品游戏。

　　所以，正好借着这次机会，陈陌打算做一款单机武侠游戏，让国内的玩家们也能体会到原汁原味的中国风。


第138章 武侠游戏概念设定稿

　　新建文档之后，陈陌写下了新文档的标题。

　　《武林群侠传》设计概念稿。

　　在陈陌的前世，有许多经典的武侠游戏，《武林群侠传》也许不是制作最精良的，但它却是最有新意的，和那些套着武侠皮、实际上却是西幻RPG玩法的武侠游戏截然不同。

　　当然，《武林群侠传》的名气并不算太大，不过提起它的前作《金庸群侠传》可是大名鼎鼎。

　　《金庸群侠传》中，主角穿越到了一个由14部金庸小说构成的世界，在这个世界中，主角要不断地与金庸小说中的角色互动，收集物品，学习武功，招募侠客，最终完成14条主线任务，收集14本天书，最终回到现实世界。

　　这款游戏在当时还是轰动一时的，因为玩家在游戏中可以自由修炼金庸小说中的武功，可以招募段誉、杨过等侠客与自己并肩战斗，还会完成与各个原著相关的剧情。

　　另外，《金庸群侠传》中引入了善恶值系统，玩家做出不同的选择时，善恶值会相应地发生变化。

　　在最后主角集齐了十四部天书，要离开的时候，如果主角的善恶值较高，那么江湖十大邪派高手就会来围攻主角；如果主角的善恶值较低，那么江湖十大正派高手就会来围攻主角。

　　在最终的战斗中，主角必须独自击败这十大高手才能通关，这也给玩家们极大的爽感。

　　平行世界中没有金庸小说，而且《金庸群侠传》的玩法不像《武林群侠传》那样丰富，美术水平也很难符合这个时代玩家的审美。

　　综合考虑了一下，制作《武林群侠传》更加符合陈陌现在的要求。

　　《武林群侠传》中，金庸小说的内容已经极少了，虽然它是《金庸群侠传》的后传，但里面的武林门派、人物和武功基本上自成系统，这个世界的玩家们理解起来也基本上没有障碍。

　　从美术水平上来说，《武林群侠传》虽然是老游戏，但在2015年经过了重制（重制后更名为《侠客风云传》），人物原画、模型等都重做了，陈陌自己现在的美术水准也很高，经过美化之后，这个美术水准完全可以满足这个时代玩家们的需求。

　　陈陌觉得还是《武林群侠传》这个名字更符合这款游戏的内容，所以没有使用《侠客风云传》这个名字。

　　当然，最重要的是，《武林群侠传》中的玩法、剧情都非常符合陈陌的需要，尤其是玩法，自成系统，可以说在所有的武侠游戏中都是独树一帜的。

　　至于这个游戏的重制，也有一段故事。

　　《武林群侠传》最早发布于2001年，虽然这是一款备受好评的游戏，但它却没有成为一款与《仙剑奇侠传》、《轩辕剑》同级别的经典之作。

　　除了武侠题材相对小众的原因之外，过高的上手难度、不平衡的战斗系统、不太完整的剧情分支也成为了减分项。

　　当然，这些主要是受限于经费问题。

　　最终，在盗版肆虐的大环境之下，河洛工作室一度宣告解散，原成员组成的工作室东方演算也未能再推出什么经典作品，很快就如火花一般消失在了黑暗中。

　　2006年，有人在武林群侠传的贴吧发了一个帖子：“东方演算这个公司还在吗？”

　　玩家们纷纷回复：“好久没看到他们出新游戏了，不会是散了吧。散了那就太可惜了。”

　　2009年，这个坟帖被一个回复顶了起来，回复的人是河洛工作室的主创、《武林群侠传》的制作人徐昌隆。

　　“东方演算在三年前就停止运作了，不过大家都还在游戏界，核心分子也都在某家游戏公司。只要我们还在，就有机会创作出更好的作品。”

　　对于徐昌隆来说，他也很惊讶。

　　在这些年中，他和许多游戏人一样，在大潮之中放弃了单机游戏，转投网游的怀抱，做着自己不喜欢的事情，甚至对未来产生了怀疑。

　　直到偶然间，他来到《武林群侠传》的贴吧，发现还有这么多人在发帖，讨论这款游戏。

　　他没有想到2001年的游戏，到了2009年还有这么多人在玩，在怀念。

　　也正是因为这个原因，在众多网友的支持下，徐昌隆产生了重制《武林群侠传》的想法，并最终在2015年推出了《侠客风云传》，并在2016年1月取得了累计销量40万的不错成绩。

　　……

　　和制作《魔兽争霸》时一样，陈陌先写概念稿，把整个游戏的大致内容简述一下，然后把工作分给苏瑾瑜他们三个。

　　这次陈陌不需要再提升自己的能力了，因为这款游戏其实并不难做，陈陌连《魔兽争霸》这种级别的作品都已经做出来了，做《武林群侠传》在技术水平上完全没有任何问题。

　　所需要的只是把原作中那些复杂的设定和剧情分支全都捋顺清楚，然后最大程度上复现原作的经典内容。

　　很快，《武林群侠传》的概念稿写好了。

　　其实这款游戏的整体游戏内容只分为两个类型，分别是大地图探索和门派内养成。

　　而主角的角色生涯则是分为三个部分，初入江湖（大地图探索）、拜师学艺（门派内养成）、进入江湖挽救武林浩劫（大地图探索）。

　　《武林群侠传》之所以备受好评，就是因为它在常规的大地图探索模式中插入了养成模式，而玩家们发现养成模式竟然和武侠内容完美契合，所以非常欢迎。

　　当然，要复现具体的细节，需要记忆回放药水的帮助，不过还是和以前一样，陈陌只是会给出一些关键性的基础设定，具体的剧情、数值、原画等都是交由三个助手完成的。

　　写好了概念稿，陈陌找来苏瑾瑜、郑弘曦和钱鲲三个人开会。

　　“本来是想多休息一下的，不过计划赶不上变化。这是下一款游戏的概念稿，大家先看看吧。”

　　陈陌说着，把《武林群侠传》的概念稿分发给三个人。

　　钱鲲有些失望：“唔，又不是坑钱游戏……”

　　郑弘曦挺感兴趣：“嗯？从设定上看剧情内容非常丰富，而且这次是武侠题材，中国风啊。”

　　苏瑾瑜有些疑惑：“店长，不是都说武侠题材不好做吗？这个游戏，感觉创新的地方太多了，会不会有点冒险呀？”

　　陈陌说道：“你们不用担心这个，先把整个游戏的内容熟悉一下。过两天我会先把各个角色、场景的概念图给出了，金鱼，这次就由你来负责所有的美术资源吧。”

　　“弘曦，你这边主要是剧情，这次的剧情主要是武侠题材，里头还有大量的传统文化知识，包括琴棋书画等等，这方面多准备一些资料，必须得难易适度，不要太肤浅，也不要太深奥。”

　　“钱鲲，你这边还是主要负责战斗系统和数值规划，这次的平衡性要求没有《魔兽争霸》那么严格，有几个武功必须做的特别强，获取难度也要很高，这个回头我再跟你详细说。”

　　“行了，大致就是这样。概念稿大家拿回去好好看看，揣摩一下这个游戏的最终形态，各自多做一些准备。”

　　陈陌交代完了之后，这三个人就各自准备去了。

　　至于陈陌自己，则是开始使用记忆回放药水，回忆这款游戏的一些关键情节和经典设定。


第139章 游戏系统和支线剧情

　　使用记忆回放药水之后，已经模糊的记忆也慢慢地清晰起来。

　　《侠客风云传》相当于是《武林群侠传》的补全版本，主线剧情没有变化，但一些细节和时间线的安排上有所改动。

　　陈陌干脆把两款游戏中的时间线和关键事件全都列了出来，合二为一，去粗取精，重新整合为一个完整的故事。

　　现在陈陌的剧情能力已经是第一阶段满值，又是以客观的视角去审视这两款游戏的剧情，他有自信经过自己的修改之后，可以弥补原作的一些小瑕疵，让这款游戏的剧情更加完善。

　　大的时间线其实很明确，初入洛阳、入逍遥谷、杭州城、CD城、魔教入侵大事件。这期间穿插着在逍遥谷内的养成事件还有一些分支剧情。

　　整个时间线，把握好主干的话还是比较容易还原的。当然，这个时间线其实出个大概就行了，郑弘曦会把它给补全。

　　《侠客风云传》的结局是很多的，分为东厂线、丐帮线、武林盟主线（正派）、武林霸主线（邪派）、天王线，每条线又有很多个结局。

　　主角可能会成为武林盟主，也可能走上邪路杀光所有亲友成为武林霸主，也可能成为逍遥掌门，或者入朝为相、乱世游侠等等，这一切都取决于玩家的选择。

　　在这个结局之外，还有红颜结局，最后追到了哪个妹子还能有一个专属的结局。

　　是的，这游戏里是可以追妹子的，而且还可以送礼物、收礼物，完成特定任务，最终抱得美人归。

　　当然，还有丧心病狂的一代情圣结局，也就是后宫结局。

　　这么多的结局，光是捋顺每个结局的故事线，就够郑弘曦忙的了。

　　陈陌还要出角色和场景的概念稿，以及战斗系统、生活技能、物品系统等设定稿。

　　《武林群侠传》中的角色达到了丧心病狂的180个以上，而且这其中的大多数角色都是各具特色的，外形、武功、性格等等方面各不相同。

　　陈陌只会给出一个名字和大致的概念线稿，线稿由苏瑾瑜来补全，而人物的基础设定、背景故事等内容则是由郑弘曦来完善。

　　生活技能方面，包括打猎、钓鱼、挖矿、采药等技能，每一种生活技能都对应着一种小游戏，还包含着相应的道具系统。

　　比如，在打猎过程中，射杀蛇有几率获得蛇胆，射杀熊有几率获得熊掌、熊胆等等，这里面有一部分道具可以换钱，也有一部分东西可以用来增强自身能力，比如蛇胆吃掉后可以增强人物的1点内力值。

　　这些生活技能都会对主角的战力产生影响，例如，挖矿挖出好的矿石之后，可以经过锻造，打造成兵器，提升主角的战斗力。

　　而战斗系统方面，同样需要投入很大的精力。

　　《侠客风云传》原本的战斗是战棋模式，有点类似于《英雄无敌》，每回合每人可以移动一次、攻击一次，而不同的武功攻击范围、攻击力、攻击效果各不相同。

　　例如独孤九剑，第一招带有无视对方防御力的效果，配合道具傲天神剑以及武器大师的角色天赋，可以直接打出巨额伤害，如果再加上连斩等特殊效果，完全可以一人清场。

　　除了武功以外，还有许多其他的因素影响着战斗，比如左右互搏、连击、连斩、特殊的增益/减益效果、物品等等，整个战斗系统十分丰富。

　　《侠客风云传》中，武功分为内功、拳掌、腿法、指爪、剑法、刀法、双兵器、棍法、短柄、琴、暗器等诸多类型，攻击距离、范围、威力、效果各不相同，基本上比较出名的武功全都收罗在内，而且实际效果与武功的原本设定非常贴合。

　　当然，对于《武林群侠传》的一些瑕疵，陈陌也做出了一些修改。

　　首先是美术品质方面，其实从重制版的《侠客风云传》到《侠客风云传前传》，整体的美术品质都是一直在上升的，但整体而言，这款游戏的美术风格并不是特别具备竞争力。

　　陈陌这次在角色原画和模型制作上都是亲自把关，把模型、动作和场景都做得更加完善了，战斗特效也做得比较华丽，至少和平行世界中一些国产单机游戏的品质持平。

　　其次是上手难度方面。陈陌在游戏中内置了两套难度系统，【一般难度】就是原本的难度，不会有任何的提示，全靠玩家自己摸索。【简单难度】中，在可以触发一些特殊事件时，会有相应的简单提示，在大地图解谜的过程中，如果玩家卡在一个地方太长时间，也会有NPC给出相应的提示，另外在谷中学艺的时间也会相应地增加，让普通玩家也能在没有攻略的前提下打通结局。

　　另外，战斗系统方面，陈陌给游戏提供两种战斗系统，一种就是原本的回合制战斗，另一种是类似《刀塔传奇》那种假的即时战斗，玩家可以在混战中自由选择一个角色进行操控，并释放技能、走位等等。

　　此外，陈陌还增强了【鉴赏】功能，玩家可以通过鉴赏功能来查看武功的威力、评分、搭配等等，相当于是官方攻略。玩家的鉴赏技能不足时，也可以把秘籍拿到自己的老师无瑕子那里去鉴赏，方便这个世界的玩家更容易地分辨武功的强弱。

　　……

　　整个战斗系统也是由钱鲲来负责的，考虑到这里面有一些诸如独孤九剑、左右互搏之术等武功钱鲲并不知道，陈陌也简单地在这些武功后面给了一个大致定位。

　　此外，各个场景的布怪和关卡规划这些，主要也是钱鲲来负责，陈陌只会给一个大致的规划。

　　其他的一些系统，诸如称号、侠客招募、角色好感度，还有追妹子等等内容，这些就都交给苏瑾瑜来做了。

　　在做出《魔兽争霸》之后，苏瑾瑜、郑弘曦和钱鲲这三个人都已经是越做越顺手了，对于陈陌的设计意图理解得也很透彻，所以没有什么沟通上的问题，很快就进入稳步研发的阶段。

　　可以说《魔兽争霸》是个比较关键性的坎，做出来之后，这三个助手的能力也都有了很大的提升，所以再做游戏的速度也快了很多。

　　体验店里，苏瑾瑜正在完善主角的线稿。

　　在《武林群侠传》中，主角叫东方未明，而在《侠客风云传》中，允许玩家自主取名、自主定义头像，也算是提升了一些自由度。

　　文凌薇也在帮忙给线稿上色。

　　“金鱼啊，这个主角为什么要出这么多头像？只是表情不一样吧，外观根本没区别。”文凌薇问道。

　　苏瑾瑜点点头：“对啊，只是表情不一样，这个是供玩家自行选择的。”

　　文凌薇有点疑惑：“那有什么用？”

　　苏瑾瑜想了一下说道：“大概是根据玩家的不同喜好选择头像吧，而且也和角色的性格贴合。因为在这个游戏里面，主角的性格不是固定的，玩家可以把他培养成一个好人，也能培养成一个坏人。”

　　“哦。”文凌薇点了点头，“那听起来还挺丰富的，有点像文字类游戏。”

　　苏瑾瑜说道：“对，这里面参考了一些文字类游戏的玩法，不过区别还是挺大的，而且内容比一般的文字类游戏丰富得多。”

　　文凌薇有些担忧地说道：“这次看起来是个我能玩的游戏。不过，店长把这么多乱七八糟的玩法全都强塞在一起，真的没问题吗？总感觉这会成为一款不伦不类的游戏。”

　　苏瑾瑜说道：“这不好说，游戏做出来之前谁知道呢。不过我觉得还是相信店长吧，他肯定心里有数。”


第140章 禅意互娱的仙侠游戏

　　郑弘曦伸了个懒腰：“啊，又写完了两个人物背景和一条支线，哇，累得要死啊。”

　　贾鹏说道：“不至于吧，你不是连《魔兽争霸》的剧情都写出来了吗？”

　　郑弘曦摇摇头：“那不一样，虽说《魔兽争霸》的剧情很厉害，但那毕竟只有一条线，其实一直顺着写下去就行了。但是这游戏可不一样啊，支线太多了，而且还会互相影响，比《生命线》可复杂无数倍，我这写得头都大了。”

　　钱鲲一边配表一边说道：“你赶紧的，我这还有一大堆的武功和道具描述等着你写呢。”

　　郑弘曦扶额：“我的老天爷啊！”

　　文凌薇说道：“对了，你写的剧本给我看看呗，我给你把把关。”

　　郑弘曦猛地摇头：“那不行，那不等于剧透了吗？再说了，也不用你把关，店长已经看过了。”

　　文凌薇无语：“小气，怎么都跟小气店长一个毛病啊。”

　　郑弘曦说道：“这不是小气，这是职业素养好吧。”

　　文凌薇翻了个白眼，一副“对对对，你说的都对”的表情。

　　钱鲲又说道：“对了，你那边记得给几个特殊武功和道具专门规划一下剧情啊，像六脉神剑这种，店长都特意嘱咐过了必须在那个无量山洞完成特殊剧情才能拿到，你记得写到剧情里面。”

　　郑弘曦点点头：“我记着呢，正打算给它写个很长的支线剧情呢。”

　　贾鹏感慨道：“听起来，这次的题材虽然是个武侠，但店长也原创了好多武功啊，这名字听起来都挺不错，像什么降龙十八掌、六脉神剑、北冥神功、独孤九剑，好带感啊。”

　　文凌薇说道：“那是，小气店长做出来的剧情还需要怀疑么？他的鬼点子太多了。”

　　贾鹏说道：“不过我还真挺惊讶的，我还以为店长要在西幻这条路上一条路走到黑了，毕竟《魔兽争霸》太火了，感觉出个续作还是能躺着赚钱啊。怎么想到做中国风游戏了？”

　　苏瑾瑜说道：“你不知道啊？因为游委会，哦，也就是分管游戏的有关部门发布了一个通告，要设计师们研发一款中国风游戏，还要评选的。”

　　贾鹏一愣：“是这样啊，我还以为店长根本不会在意这种事情呢。”

　　苏瑾瑜说道：“其实店长本来也是打算做一款中国风游戏的，只不过恰好赶上了。”

　　贾鹏问道：“那，店长能拿一等奖吗？”

　　文凌薇说道：“小气店长什么时候输过？”

　　苏瑾瑜赶忙拦住：“别膨胀别膨胀，其实这次不好说的，因为禅意互娱也在研发一款仙侠题材的单机游戏，而且比我们早研发一个多月，现在进度应该挺快的，都还不好说。”

　　贾鹏问道：“啊？禅意互娱也要参加？”

　　苏瑾瑜点头：“当然了，禅意互娱和帝朝互娱都会参加的，这次参与评选的游戏可比你们想象中的多太多了。所以我才说不稳啊。”

　　贾鹏若有所思：“那倒是啊。这次如果是评选的话，帝朝互娱基本没机会，但是禅意互娱的强项就在仙侠这块，《御剑传说》又是很成功的RPG游戏，他们的底蕴很深厚啊。”

　　郑弘曦说道：“其实也不一定，禅意互娱的优势没那么大。”

　　“我在网上查了一下之前的好多获奖的游戏，大概也揣摩了一下游委会那群评委的喜好。简单来说，他们不太喜欢网游，虽然网游的盈利能力更强，但剧情表现能力弱啊。”

　　“这些评委们特别重视游戏的剧情，还有玩法的创新。也就是说，最好的参赛作品其实是单机游戏，制作越精良越好，剧情越丰富越好。”

　　苏瑾瑜说道：“但是，即便这样，禅意互娱还是很有优势啊。像《御剑传说》里头的各种任务线挺多的，禅意互娱在这方面有积累，真改成单机游戏，应该也不会差。”

　　郑弘曦说道：“他们是不差，但我们的剧情更好啊。”

　　众人：“晕，原来你是在变相地夸自己啊！”

　　郑弘曦点头：“嗯。”

　　众人：“……”

　　钱鲲摆摆手：“好了好了，闲扯到此结束，赶紧研发吧，咱们这工作量还很多呢，时间挺紧的，大家抓紧。”

　　……

　　与此同时，禅意互娱旗下的一家体验店里，一位A级设计师也正在忙碌着。

　　姚宇，A级设计师，《御剑传说》主创之一，负责其中的剧情架构，也是国内知名的剧情设计师、仙侠小说作者。

　　“上午刚出的那几张角色原画，里头有几张不合格，打回去重做。”

　　“幽冥地宫这块的剧情我又微调了一下，记得改到游戏里面去，还有剧情对话和相应的CG，也要微调。”

　　“战斗系统这块再抓点紧，这里做不好的话很影响后边的进度。”

　　“关卡难度再调整一下，别太难，但是也不能过于简单，得考虑到那些评委们的感受。”

　　“大家得牢记一点啊，咱们这款游戏不是给玩家玩的，是给评委们玩的，必须时刻让评委感觉到，咱们这是一款非常正统的仙侠题材游戏，让他们感觉到情怀和诚意，明白了吗？”

　　“对，感觉可以往《御剑传说》那个方向上靠，但是不能太像，太像的话评委会觉得我们创新不够。”

　　姚宇也在指挥着手下的四个助手，紧张地准备着这款仙侠题材的单机游戏。

　　其实对于姚宇而言，一个A级设计师来做这款游戏是有点大材小用了。

　　S级设计师就可以全面负责一个VR游戏项目了，而A级设计师可以负责大型PC端网络游戏，或者是在VR游戏项目中承担重要工作。

　　做一款单机游戏相对而言，有点杀鸡用牛刀的意思。

　　不过姚宇也清楚，禅意互娱高层之所以把这个任务交给他，就是看中他在《御剑传说》中的研发经验以及出色的剧情能力。

　　换句话说，这是个政治任务。在这次的评选中获得一个好名次，有助于提升禅意互娱在国内游戏圈的地位，更有助于提升他自己的名气。

　　所以，姚宇也丝毫不敢大意，绞尽脑汁地想做出一款精品单机仙侠游戏，夺下这次的一等奖！


第141章 体验店的新客人

　　时间一天天过去，很多公司都在闷头研发中国风游戏，想通过这次评选拿个好名次。

　　这些游戏里面，手游居多，端游少一些，没有VR游戏。

　　主要还是时间太短了，一共才3个月时间，就算像帝朝互娱、禅意互娱这种消息灵通的大公司，也只能再多一个多月的研发时间。

　　在这段时间内想研发出一款大型VR游戏实在是太困难了，或者说根本就是不可能的。

　　而且，这次的游戏主要是为了评选的，也没必要为了讨好评委就耗巨资做一款VR游戏，万一到时候评委不喜欢，玩家也不喜欢，那不是血亏？

　　所以，像一些大公司，还是选择了PC端游，而小公司呢，则是选手游的居多。

　　玩家群体中，也有很多人从各个渠道获知了这个消息，都在纷纷讨论。

　　“听说了吗，最近游委会那帮人搞了个‘中国风游戏主题季’，鼓励设计师们在这段期间内多研发中国风游戏。”

　　“又来？上次的‘抗战游戏主题季’做出来的那一堆歪瓜裂枣的游戏还没凉透呢！”

　　“是啊，上次抗战游戏主题季的那些游戏做的都太辣眼睛了，简直跟抗战神剧有得一拼。”

　　“唉，毕竟是政治任务嘛，大家都懂的。这些游戏做出来不是给我们玩的，是给那些评委们看的。”

　　“不过评委们的眼光倒是还行，就是有点逼格太高了。”

　　“对对对，评委评选出的那些一二三等奖看起来还挺是那么回事的，但基本上那个套路也能摸清楚，无非就是得紧扣主题、制作精良、美术风格有特色、玩法有创新、剧情好。只要符合这几点就能得奖。”

　　“没办法，人家评委是把游戏当成艺术品来看的。”

　　“这次幸亏不是什么抗战主题了。”

　　“中国风主题……也感觉有点悬啊，能做啥啊，感觉又要一大堆仙侠游戏扎堆出现了。”

　　“唉，仙侠游戏都快被做烂了啊。”

　　“我在想这次会不会是内定禅意互娱拿一等奖了。”

　　“内不内定，禅意互娱也基本上是一等奖了，在仙侠游戏这块他们确实底蕴很深啊，剧情写的也好。”

　　“但是我总感觉他们这游戏缺点什么。”

　　“对了，你说陈陌会不会参加？他要是能拿出做《魔兽争霸》的劲头来做一款中国风游戏，那感觉非常有戏啊！”

　　“陈陌？我觉得不会，陈陌擅长的是西幻领域啊，像《我叫MT》、《生命线》和《魔兽争霸》，这都是西方题材，《植物大战僵尸》基本上也是西方背景，他没做过中国风游戏啊！”

　　“确实，这不是他强项，强行参赛的话感觉要黑。”

　　“但是要说国内的设计师，能给我这种惊喜感的也没几个，说不定陈陌也能驾驭中国风题材呢？”

　　“这不太可能吧，术业有专攻啊！”

　　“这有什么，之前谁能想到陈陌能做RTS？不是一样做出来了吗？”

　　“说的也有道理，对了，如果他在准备的话，那现在去他体验店里应该能试玩到游戏DEMO吧？我正好就住在帝都。”

　　“哇，老哥你太拼了。”

　　“没办法，我对中国风游戏特别感兴趣，这还有两周活动就要截止了，我估摸着陈陌要做的话也该做得差不多了，我去看看。”

　　“去吧，村里人等着你胜利归来的消息！”

　　……

　　……

　　体验店门口不远处，一个举着手机的妹子正在对手机屏幕说话。

　　“今天又到了大家喜闻乐见的户外环节。大家猜猜我来哪了？没错，就是这里，雷霆游戏体验店！”

　　妹子说着，把摄像头对准了体验店的招牌。

　　“说起来，我也早就想过来了，毕竟是做出了《魔兽争霸》这种游戏的公司，而且体验店就在帝都，不来看看太可惜了。但是呢，主要还是因为我对RTS游戏不怎么感冒，前段时间又一直忙直播的事情，所以没抽出时间来。”

　　“今天的直播内容，咱们就来看看体验店里的情况吧，说不定还能遇到《魔兽争霸》的设计师陈陌呢。”

　　妹子说着，往体验店里走去。

　　妹子叫林雪，知名单机游戏主播，在网络上的人气很高。

　　和别的女主播不一样的是，她是做视频起步的，而且学历很高。

　　有多高呢？

　　省文科状元、人民大学本科、北京大学硕士。

　　按理说像她这种人，毕业后找个月入两三万的工作毫无压力，不过因为在大学期间就做视频积累了很多人气，所以林雪在毕业后选择了做直播和自媒体。

　　别说，还真做得有声有色。

　　之前在网上说要来陈陌店里看看中国风游戏的，就是林雪。

　　来到体验店里，林雪有点惊讶。

　　人真多啊！

　　体验店不大，一共就不到20台电脑和10个按摩椅，几乎坐满了人，而且旁边的沙发上还有人在闲聊。

　　不过想想也很正常，《魔兽争霸》在RTS玩家群里正火，离体验店近一些的玩家们每天来玩也很正常。

　　还好林雪选的是个周二的下午，店里的人相对比较少，还有空位。

　　林雪来到前台。

　　苏瑾瑜一边忙着在编辑器中调整游戏内容，一边说道：“欢迎光临，请在这里刷身份证。”

　　林雪一边刷身份证，一边偷瞄苏瑾瑜的屏幕。

　　这么忙碌的体验店前台还是第一次见，又要招呼客人，又要做助手设计游戏。

　　不过，屏幕上的游戏引起了林雪的注意。

　　苏瑾瑜这时候正在根据郑弘曦的剧本调整养成模式中的一些设定，现在林雪看到的是一个偏Q版的画面。从人物的外观、衣着，还有场景来看，这应该是一款武侠题材的游戏。

　　“果然在做中国风游戏！不过，好像不是仙侠题材，是武侠题材啊！”

　　林雪问道：“请问这款游戏现在能玩到吗？”

　　苏瑾瑜说道：“哦，可以，体验店的电脑上已经更新了。不过现在这游戏还没有最终完成，玩的话，可能会有一些不合理的数值设定。”

　　林雪点点头：“嗯嗯，我知道了。”

　　体验店里只剩一台空电脑了，林雪赶忙坐下。

　　手机屏幕上，密密麻麻的弹幕掠过。

　　“美女！前台美女！”

　　“前台妹子好萌啊！求联系方式！”

　　“阿雪再给前台妹子一些镜头啊，想看！”

　　林雪无语：“你们这群人！”


第142章 原汁原味的中国风

　　无视了弹幕强烈要求看美女的呼声，林雪一边开机一边打量体验店里的布局。

　　一多半都是在玩《魔兽争霸》的，小部分在玩《植物大战僵尸》和其他手游。最里面靠近前台的两台电脑看来是被另外两个助手征用了，一个在调整数据表，一个在改剧情。

　　“没看到陈陌啊，大概是在二楼。”

　　林雪在店里搜索了一圈，没发现陈陌。

　　之前陈陌去做解说露了个脸，所以很多人都已经记住他的样子了。

　　林雪没好意思直接去找陈陌，毕竟她也不知道陈陌现在是不是在工作，贸然打扰很不礼貌。

　　电脑里的游戏不多，都是雷霆互娱研发的游戏。林雪注意到这里面有一个没见过的图标，游戏名字是《武林群侠传》。

　　“果然啊，武侠题材！陈陌在‘出人意料’这一点上，还真是从没让人失望过啊。”

　　林雪也不由得有些惊喜。

　　作为一名热衷单机游戏的女主播，林雪对于游戏行业也有一定的认识。她知道现在的中国风游戏基本上等同于是仙侠游戏，真正敢做武侠题材的不多。

　　但是，很多玩家都期待着武侠题材的游戏，因为武侠里面的一些设定和感觉，跟仙侠是完全不同的。

　　而且，现在的许多仙侠题材的MMORPG游戏，深入玩就会发现，它们的内核玩法还是西方RPG的那一套，无非是改了改包装和剧情而已，玩法没有什么新意。

　　一些仙侠类的单机游戏做得不错，但也出了不少了，玩家们也玩得有点腻了。

　　在林雪看来，陈陌敢做武侠题材，这本身就已经很有勇气了。

　　林雪说道：“好了，我现在就下载个直播软件，体验店的网络应该不错，一会我换电脑直播，带大家来体验下陈陌新研发的这款武侠游戏。”

　　林雪一边下载直播软件，一边关注着弹幕的反应。

　　“求看萌妹前台！”

　　“求萌妹前台联系方式！”

　　“阿雪，快去找陈陌啊，让他教你打《魔兽争霸》！”

　　“不想看武侠游戏啊，国内的武侠游戏做的都太辣鸡了，肯定不好玩！”

　　“是啊，好不容易来一趟体验店，还是多给我们看看体验店里面的布局吧，不急打游戏啊。”

　　“好了好了，别吵，让阿雪自己决定直播内容。”

　　“武侠游戏我喜欢啊，想看！”

　　“陈陌做的新游戏那必须得看看啊！”

　　说什么的都有。

　　网速很快，直播软件已经下载好了。林雪调试了一下，没有大问题，就把直播从手机上换到了电脑上。

　　双击图标，进入游戏。

　　先是一段开场CG。

　　背景是类似宣纸的材质，一滴墨汁滴在上面，慢慢地在宣纸上晕开，上面出现了以印章形式展现的雷霆互娱LOGO。

　　画面快速掠过，在宣纸上，一笔一划仿佛在书写着什么，在笔迹之间，一个个水墨风的人物立绘快速闪过，构图层次分明，这些人物立绘有着简单的动态，或放缩、或横移、或隐现，一个个地出现在屏幕上。

　　这里面有潇洒的剑客、狰狞的女魔头、威严的僧人、莫测的高手……种种经典形象快速掠过，让林雪有些目不暇接。

　　CG继续，镜头仿佛拉高了，也能看出来正在书写着某个字的一部分，但还看不清楚是什么字。

　　画面一转，几个武林人士正在争抢着一卷秘籍，画面上方，却有个满脸阴沉的邪派人物正在暗中操控着一切。

　　潇洒的少年剑客在画面中飞掠而过，那些拦路的毛贼全都被砍倒在地。

　　茫茫山峦中云雾缭绕，一个老者背对镜头站立，一派仙风道骨，弟子们恭敬地站在他的身后。

　　梅花林中，一位温婉的姑娘正在抚琴，而她旁边的长发侠客则是在吹笛，宛如神仙眷侣。

　　大漠之上，一只大雕飞过，一名侠客坐在雕身上，俯瞰下方的一切。

　　一片乱战，各色英雄人物纷纷登场。

　　最终，一个满脸邪气的反派人物骤然睁开双眼，水墨风的五个大字出现在屏幕中央。

　　《武林群侠传》！

　　看完这段CG，林雪还是有些惊讶的。

　　如果以陈陌做的《魔兽争霸》CG为标准衡量的话，这段CG的品质差远了，毕竟耗资不一样，效果肯定也是天壤之别。

　　像这种水墨风人物立绘构成的CG，耗资连《魔兽争霸》CG的零头都比不上。

　　不过，让林雪比较惊讶的是，这CG的气氛实在太棒了，非常完美地烘托出了武侠游戏的氛围。

　　看得出来，这里面的人物形象都是非常典型的武侠角色形象，而几个事件也是原汁原味的武侠事件，再加上水墨风的表现形式和背景音乐，整个CG给人的感觉很统一，让人感受到这就是传统武侠题材。

　　像这种感觉的CG，外国人是做不出来的，只有国内对武侠文化有深刻理解的设计师才能做得出来。

　　CG过后，进入游戏画面。

　　背景是一副水墨风山水画，左下方有雷霆游戏的LOGO，上方是游戏标题《武林群侠传》。

　　右下方有四个选项，分别是【初入武林】、【再战江湖】、【归隐山林】和【往事如烟】。

　　林雪点击【初入武林】，进入游戏。

　　让她有些意外的是，并没有立刻进入游戏画面，而是来到了一个类似调整人物属性的界面。

　　在这个界面上，可以设置角色姓名，调整头像和基础属性。

　　系统提示：按下空格键可以随机选择属性数值。

　　林雪也有点意外，这种设定她还是第一次在类似的中国风游戏里见到。

　　像一些国外的西幻单机游戏也有类似设定，不过那种一般都是分配属性点，分配到力量、智力这些属性上面。

　　仔细看了一下之后，林雪发现《武林群侠传》中的这个分配属性点的方式和那些西幻单机游戏都不一样。

　　最关键的有三个天赋，显示为“机敏聪慧”、“多愁善感”和“侠义心肠”，还有三种基础属性：气血、内力和悟性。除此之外有三个八卦图，是其他的分支属性。

　　第一个八卦图是：眼功、耳功、软功、硬功、轻功、内功、攻击、防御。

　　第二个八卦图是：采矿、打猎、钓鱼、采药、炼丹、打铁、厨艺、茶道。

　　第三个八卦图是：药理、棋艺、毒术、医术、绘画、书法、酒艺、花卉。

　　林雪简直惊了，这可选的属性也太多了吧？

　　她试着点了一下空格键，所有的属性都随机发生了变化。

　　林雪发现，这些分支属性最低是0，最高是30，而所有属性的总值应该是固定的，无非就是怎么分配的问题。

　　而且，随着属性值的更换，三个天赋也改变了。

　　“这……内容好丰富啊！”林雪一脸懵逼。


第143章 丰富的游戏内容

　　林雪很惊讶，为什么会有这么多的属性？

　　很显然，这些八卦图上的属性肯定是主角能用到的属性，这里面不仅包括内功、硬功、轻功等武侠游戏内的常规属性，还包含着书法、厨艺、茶道等等看起来和武功毫不相干的属性。

　　只有两种可能，要么这些都是噱头，只不过是设计者弄出来唬人的；要么就是设计者真的把这些属性也归入了游戏系统中，成为了游戏的重要内容。

　　林雪又把鼠标移到三个天赋上面，她发现不同的天赋效果各不相同。

　　除了一些加属性的天赋之外，还有一些匪夷所思的天赋，比如【多愁善感】，可以使艺能修炼经验获取提升100%，战斗时策略点数加1，艺能上限变为120点。

　　还有【心如蛇蝎】，道德值越低，攻击加成越高。

　　林雪随机了好几次，看得头都晕了，这个设计对于选择困难症患者来说真是太不友好了。

　　林雪纠结了一段时间，总算是选了一套自己比较满意的属性和天赋，正式开始游戏。

　　游戏前期的内容和一般的武侠、仙侠类单机游戏比较类似，都是在城镇中闲逛，收集物品，与NPC交谈等等。这一部分其实可以理解为是大型的解谜游戏，用物品A换物品B，再换物品C，最终经过很多个环节，才能拿到一件主角能用的道具或者武器。

　　林雪一边玩，一边给直播间的水友们讲解。

　　“这游戏的中国风做得还不错，像城镇布局、NPC、任务、场景美术风格、背景音乐等等，都还挺像回事的。虽然不像《魔兽争霸》那么经典，但整体给人的感觉很舒适，很淡然。”

　　“这里面的任务也挺复杂的，有一定的解谜性质。不过就是里面的属性太多了，不知道这些属性都有什么用，感觉有点懵逼。”

　　其实《武林群侠传》的前期对于新手而言是比较不友好的，尤其是刚刚出场在洛阳城中转悠的时候，因为主角基本不会武功，绝大多数时间都是在闲逛、收集物品，所以很容易引起玩家的厌倦。

　　不过陈陌在美术、音乐和前期引导上面都作出了一些调整，在一定程度上弥补了这种不足。

　　这种缺陷是很难完全弥补的，因为《武林群侠传》里面的游戏内容太丰富了，即使规划过新手路线、做了新手指引，玩家们也很难在第一遍玩的时候就学会，这也是制约了这款游戏发展的原因之一。

　　不过，《武林群侠传》的核心乐趣也正在于此，它是一款内容极为丰富、值得反复品位的游戏。

　　好在林雪对于这种游戏非常感兴趣，所以兴致盎然地玩了下去。

　　在洛阳城中大概逛了一个小时，林雪操纵着主角和谷月轩在酒馆中碰头，结果在剧情事件中，喝了玄冥子的毒酒。

　　读条过后，林雪发现游戏画面竟然变成了Q版的养成界面。

　　“哎？什么鬼！”

　　林雪也惊了，她还是第一次在这种游戏中看到养成界面。

　　原来，是主角中毒后，谷月轩把他救到逍遥谷，请师父无瑕子医治。

　　这种养成界面，也让林雪惊讶不已。

　　其他的游戏，像市面上绝大多数的仙侠游戏，主角获得提升的方式就是不断地打怪升级、获取经验。

　　像这种养成模式，一般都是在日式养成游戏或者文字冒险类游戏中才会出现。

　　之后的剧情，主角在谷中养伤，养好伤后就拜入了逍遥谷，成为了逍遥谷的三弟子。之后，无瑕子开始陆续传授内功、剑法等等，主角的属性也开始提升。

　　林雪惊讶道：“咦，这个养成模式还挺有意思的啊。”

　　在养成模式下，整个画风都是Q版画风，配合着轻松悠扬的音乐、诙谐幽默的台词，林雪发现养成模式竟然和谷中学艺的主题完美地契合在了一起。

　　而且，谷中学艺的内容非常丰富，除了武功招式之外，还包括了医术、琴棋书画、打铁、厨艺等看似无用的技能。

　　而且这些技能竟然都是有用的，例如在一些剧情事件中，就必须正确运用相关知识才能完成事件，否则就会造成事件失败、相关人物好感度下降。

　　越往后玩，林雪就感觉到这款游戏非常有趣。

　　在谷中学艺期间一直都是养成模式，在这个模式下，她可以自由安排主角的活动，或者出去闲逛触发事件，或者闭门修炼武功，或者练习其他的生活技能，所有的活动完全自由。

　　此外，在一些特定的日子还会触发特殊事件，如新年时，主角和两位师兄要向师父拜年，还要说祝词。而中秋节时，师父会出题考教主角，答对了的话还会获得奖励。

　　修炼期间，师父会时不时地交给主角师兄弟一些任务，比如下山贺寿、参加盂兰盆法会、讨伐黑风寨等等。

　　在经历这些任务时，就又回到了大地图探索模式，主角开始来到少林寺、武当山、杭州城等地点，经历一些新的事件，逐渐认识新的侠客，一步一步地了解整个江湖。

　　而且，这款游戏的战斗模式也让林雪感觉很新奇。

　　战斗本身是回合制战棋形式，这个形式倒是不怎么新鲜，但让林雪比较惊讶的是，陈陌把之前的武功完美地融入到了这个战斗模式之中。

　　内功相当于是被动技能，修炼内功可以提升自己的内力值，而内功的特殊效果则可以与主动技能搭配。

　　而主动技能，也就是武功的效果各异，每一种武功都有2~3个招式，分为单体攻击、群体攻击，还附加不同的效果，例如有些拳法可以触发连击效果，在同一回合内攻击两次。

　　这个战斗系统对于林雪来说有点复杂了，不过好在主角的武功是一点一点学习的，前期就只有一种内功和那么两三种武功招式，所以并没有太难。

　　“这游戏挺有意思啊，一旦玩进去了完全停不下来！”林雪惊讶道。

　　弹幕上，水友们也在纷纷讨论。

　　“阿雪沉迷了……”

　　“是啊，感觉她玩得好专注啊，开头还跟弹幕聊天的，后边都顾不上说话了。”

　　“不过这游戏好像确实挺好玩啊，这里头的内容太丰富了，而且我没想到武侠游戏竟然也能做出这种开放世界的感觉啊！”

　　“是啊，确实挺复杂的，竟然把琴棋书画这种东西都加进去了！”

　　“我也有点想玩了，能下载吗？”

　　“不能，现在还没上线呢，只能在陈陌的体验店里玩。”

　　“怎么感觉阿雪好笨……好想替她玩啊！”


第144章 主题曲

　　《武林群侠传》的游戏时长是不固定的，如果是高手只为过剧情的话，大概三十多个小时就能打通，但是如果是萌新玩，想要正儿八经地打出一个盟主结局或者霸主结局，在有攻略的情况下，可能也要五十个小时以上。

　　当然，如果想体验全部的结局和各种分支剧情，像有些强迫症患者，在拜师之前就要把洛阳城的所有支线剧情全都完成，那时间就没法算了。

　　像林雪这样的纯新手，在完全没有攻略的情况下玩这个游戏，可能得玩两三遍才勉强打出盟主线结局。

　　不过，她现在还不知道这残酷的事实，仍在兴致勃勃地玩着，完全忘记了再去GANK陈陌。

　　……

　　禅意互娱。

　　姚宇还在忙着安排《御剑问情》的宣传推广方案。

　　“对，这段CG，截取几个精彩镜头放上去。还有战斗系统，一些比较酷炫的法术给我着重表现。这个图颜色太暗了，撤掉，或者把饱和度调高一些。还有这个……”

　　其实宣传推广方面，主要的就是通过一些宣传图和视频让玩家们对这款游戏产生兴趣，姚宇在这方面的经验很老到了，各项工作都安排得井井有条。

　　这时候，助手走了过来：“陈陌的新游戏有消息了，是武侠题材！”

　　姚宇一愣：“武侠题材？这么说他也打算参加这次的评选？”

　　助手点点头：“肯定是啊，否则武侠游戏这么疲软，他何苦费这个劲去做呢？”

　　姚宇说道：“有视频吗？给我看看。”

　　其实姚宇也挺紧张，一听说陈陌也在做，他心里也没底了。

　　要说是别的B级设计师，那姚宇肯定完全不放在心上，想做就随便做呗，更何况是做公认扑街的武侠题材，这不是自寻死路么？

　　但陈陌不一样啊，这人很邪门，所有人都觉得做不了的游戏他就偏偏能做成，姚宇也不敢大意。

　　助手拿过手机，上边是《武林群侠传》的一些试玩片段，都是玩家们流传到网上的。

　　陈陌也没有限制这些东西，因为就算其他的设计师们看到这些片段也没用了，活动都快截止了，游戏也早都定型了，其他设计师就算是想抄也没这个时间。

　　对于姚宇来说就更没必要抄了，因为《御剑问情》的规划很成熟，也不可能再强行改动。他看这个片段，主要还是为了摸清楚陈陌这款新游戏的底细。

　　姚宇皱着眉，把总时长将近十分钟的几个片段都看了一遍。

　　“大地图加上养成模式？这什么东西？莫名其妙的。”姚宇有些懵。

　　《武林群侠传》的内容本来就非常丰富，自己玩都不见得玩明白，更何况只是看几个片段？姚宇又看了一遍，大致确定了，《武林群侠传》的核心竞争力主要还是在玩法上面。至于深层的东西，真的看不出太多。

　　助手问道：“您看我们应该怎么办？”

　　姚宇想了一下：“再多申请一些推广经费，给我铺天盖地地推！他这个游戏是卖玩法的，游戏内容这么丰富，那前期的上手难度肯定很高，咱们这次就打宣传战，把玩家目光牢牢吸引过来，他这个游戏只要热度炒不起来，肯定扩散的很慢。”

　　助手点点头：“好，我明白了！”

　　虽说是为了参加评选，但游戏销量和玩家口碑这块也是评委会考虑的因素，如果一款游戏评委们觉得不错，但销量很难看，那肯定也是会影响评选的。

　　姚宇的思路很明确，《武林群侠传》上手难度这么高，创新点又多，推广起来肯定不如《御剑问情》。如果能在宣传推广方面稳压《武林群侠传》，那对他来说，此消彼长之下，这个一等奖还是十拿九稳的。

　　而且姚宇也知道陈陌的一些习惯，陈陌这个人不喜欢花太多钱在宣传推广上，姚宇有自信，只要能牢牢占据前期话题，在玩家群体中多收获一些好评，再把销量给抬上去，那就是稳赢。

　　就算《武林群侠传》后期发力又如何？奖项都已经评选完了！

　　……

　　陈陌今天没在体验店里。

　　炫动极光工作室，陈陌正在和郭峰聊着。

　　“怎么样，歌手找好了吗？唱出来不满意的话我可不给钱啊。”陈陌说道。

　　郭峰一乐：“放心吧，咱们都合作多久了，你还信不过我吗？不过你这次做的CG可是太简单了，啥时候还能再来《魔兽争霸》那种大活啊？”

　　陈陌翻了个白眼：“美得你啊！你这么大个工作室不能整天指望着我养活吧？再说了，《魔兽争霸》后续的那批CG你还没给我出完呢啊！”

　　郭峰说道：“别急，正加班加点赶着呢。”

　　陈陌摆了摆手：“得了，反正咱们合作这么久了，也就不用扯那些客套话了。我跟你说，这个歌对我的新游戏来说可是挺重要的，你得重视啊。”

　　郭峰一拍胸脯：“那必须的。录音棚的设备、乐队、主唱，全都是一流水准。当然，你要是找什么天王巨星那是有点浮夸了，不过现在找的都是一流主唱，唱功绝对没问题……”

　　陈陌点点头：“行吧，反正词曲都已经出了，编曲也完事了，要是唱得不好听，那我只能真的去找天王巨星来唱了啊。”

　　郭峰说道：“行，反正你自己的歌，你说了算！你现在又不差钱，请个天王唱个歌那都是小意思。”

　　陈陌赶忙摆手：“怎么回事，感觉你这话说得挺膨胀啊，得了，就此打住，你赶紧把最新的小样给我听吧。”

　　郭峰说道：“他们那边正录着呢，你别急，应该挺快就完事了，很快就传过来。”

　　又等了十几分钟，郭峰那边收到一个音乐文件。

　　“好了，出来了，你先听听，看看满意不满意。不满意的话就让他多唱几遍。”郭峰把耳机递给陈陌。

　　陈陌戴上耳机，听了几遍。

　　听完了，他把耳机摘了下来，摇了摇头：“不行。”

　　郭峰一愣：“不行？哪不行？”

　　陈陌说道：“哪都不行，换人吧。”

　　郭峰懵逼了，不至于换人吧？

　　这首歌郭峰自己也听了一下，虽然他是搞动漫的，对音乐没那么深的研究，但是他在这一行这么多年，什么片头曲片尾曲也听了无数，基本的好坏还是能听出来的。

　　这首歌，如果让郭峰来评价的话，那妥妥的是顶尖水准，词、曲都是陈陌给的，编曲也是专人做好的，这块应该没有任何问题。

　　那也就是说，陈陌对演唱不满意。

　　但是郭峰找的都是一流的主唱，唱功肯定是没问题的，要是再往上找，那可只能找一些一线的歌星了。

　　就为了给游戏搞个主题曲，至于这么折腾吗？

　　郭峰说道：“你是觉得这歌手唱功不行？”

　　陈陌点点头：“对，差太多了。”

　　郭峰擦了擦额头上的汗：“那……那再往上找，可真得找一线歌手了啊，而且看你这要求，一般的一线歌手还不行，还得是那种唱功逆天的？”

　　陈陌说道：“对，你能帮忙找吗？”

　　郭峰干咳两声：“能是能，无非就是找到这些歌手的经纪人，然后按市场价来请呗。不过你可想清楚了，这花钱可不少，一个游戏的主题曲而已，犯得着投入这么大吗？”

　　陈陌说道：“当然犯得着。得了，你帮我找找吧，最好是之前唱过这种题材的，武侠、仙侠，能唱出这种中国风，还得把这个潇洒劲给表现出来。别给我找当红小生啊，我要那种沧桑型的实力唱将。”

　　郭峰点点头：“行，你是甲方你说了算。那我再给你联系联系。”

　　……

　　港城，华祥唱片公司，录音棚。

　　周奕峰最近有点头疼。

　　作为华祥唱片旗下最火的男歌手，周奕峰最近的事业也算是顺风顺水，发展得很不错。

　　但是最近他一直在头疼新专辑的事情。

　　新专辑的歌都已经差不多了，但唯独最重要的主打歌还没有眉目。

　　周奕峰算是个实力派，本身长相比较一般，但唱功了得，而且是个创作型歌手，所以在内地的知名度也很高。

　　但问题在于，创作型歌手经常遭遇灵感枯竭的情况，他已经有将近两年没出过什么脍炙人口的好歌了。靠着以前的歌虽然也还能维持，但终究不是什么长久之计啊。

　　毕竟现在的大环境都很浮躁，热度来得快去得也快，一年不发专辑，有可能就要被赶超了，连续两年热度消退，那也就离过气不远了。

　　经纪人来到他旁边：“奕峰，内地那边有人请你唱歌，高价。”

　　周奕峰皱了皱眉：“不是说过了吗，准备新专辑期间所有的事情都推掉，像这种商演以后就不用跟我说了。”

　　经纪人摇了摇头：“不是商演，是一家游戏公司要出主题曲，那边出词曲，请你来唱。”

　　周奕峰有些恼火：“那我也没空啊，我这正筹备着新专辑呢，推了。”

　　经纪人犹豫了一下，说道：“但是，这歌我听了一下，还是建议你听了之后再决定吧。”


第145章 这歌我买了！

　　周奕峰愣了一下：“哦？歌的水准还不错？”

　　经纪人点了点头：“对，词曲，甚至歌曲的小样对方都发来了，之前他们是找了个普通主唱来唱的，甲方对效果不满意，所以才找到我们这来了。”

　　周奕峰正烦着，本来是想推掉的，但听经纪人这么说，决定还是听听。

　　其实很多的电视剧、电影甚至游戏，请歌星唱主题曲都是挺常见的。像陈陌的前世，《斗战神》就是找了林夕作词、陈奕迅演唱，狠提了一下这游戏的逼格。

　　不过整体而言，大部分游戏公司是请不起什么大明星的，也没那个必要，请大明星多半就是个噱头，也是为了给游戏炒热度的。

　　周奕峰一听说是个游戏公司，本能地就不想接。

　　游戏公司肯定不可能自己作词作曲，就算找了些业内人士，作出来的词曲肯定也好不到哪去，多半是入不了周奕峰的眼。

　　如果词曲不好的话，那周奕峰唱这个歌就跟接广告一样，只不过是用自己的人气去给对方提升一下热度，对于他自己是基本没什么好处的。

　　但是既然经纪人说了这歌还不错，又发来了小样，周奕峰还是决定听听，反正也就那么两三分钟，听完了再说吧。

　　周奕峰接过耳机。

　　开头编曲还不错，旋律也很棒，让周奕峰眼前一亮。

　　等到歌词一出来，周奕峰也不由得瞪大了眼睛。

　　“我剑，何去何从，爱与恨情难独钟。”

　　“我刀，划破长空，是与非懂也不懂。”

　　“我醉，一片朦胧，恩和怨是幻是空。”

　　“我醒，一场春梦，生与死一切成空。”

　　这几句词看似简单，但那种江湖梦的感觉却瞬间就凸显出来了！无论是腥风血雨还是侠骨柔情，这短短的几句歌词里全都包含了进去！

　　不仅如此，还把侠客独行江湖、醉酒倚剑的感觉给表现得淋漓尽致！

　　旋律一转，歌曲也进入了高潮部分。

　　“来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢。”

　　“爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风。”

　　“狂笑一声，长叹一声，快活一生，悲哀一生！”

　　“谁与我生死与共？”

　　“谁与我生死与共？”

　　周奕峰感觉到自己全身的热血好像都沸腾了，手也微微颤抖，他有一种抑制不住的感觉，好像每一个细胞都在欢呼雀跃！

　　这首歌的高潮部分，周奕峰只听了一遍就牢牢地记住了。没办法，这首歌太好听了！

　　周奕峰把耳机声音调大，再听第二遍！

　　这首歌乍一听很普通，没什么高音也没什么复杂的转音，好像谁都能唱，但这首歌的感觉可不是一般人能唱出来的。

　　周奕峰听着虽然也激动，但他也能听出来，这个歌手根本就驾驭不了这首歌，虽然歌手的感情酝酿得还不错，唱得也很卖力，但就是唱不出来那种感觉。

　　周奕峰猜测，可能也正是因为这个原因，那边才要换歌手吧！

　　这首歌，既不粗犷，也不柔和，既不阳刚，也不婉转，如果用一个词来形容这首歌给人的感觉，应该是“潇洒”。

　　所以，这首歌要把那种侠客万里独行、酒会知己、匆匆过客、共赴生死的感觉给表现出来，要给人以一种逍遥、潇洒的感觉，但又不能唱得太随便。

　　周奕峰越听越激动，对经纪人说道：“快，跟对方说，这首歌我来唱，问他们这首歌的版权多少钱卖，我买了！”

　　……

　　郭峰打通了陈陌的电话。

　　“我有两个好消息，你想先听那一个？”郭峰说道。

　　陈陌：“……”

　　郭峰说道：“第一个好消息是，周奕峰很喜欢这首歌，同意演唱了。第二个好消息是，周奕峰很喜欢这首歌，想跟你谈一下买版权的事情。”

　　陈陌说道：“哦，不卖。”

　　郭峰无语了，他本来以为陈陌会很高兴，结果陈陌竟然这么干脆地就拒绝了！

　　本来如果只是给周奕峰唱的话，那陈陌要掏挺多钱的，但现在周奕峰竟然看中了这首歌，要买版权，那双方就是合作的关系了。如果卖得好的话，这一来一回说不定还能稍微赚点。

　　结果陈陌竟然不乐意？

　　郭峰说道：“……你先别急着拒绝，那边的态度倒是挺诚恳的，也说了这首歌不是买断，而是可以加入新专辑的分成。”

　　陈陌说道：“有什么区别吗？”

　　郭峰想了一下：“分成分的钱比买断要高多了，不是一个量级。”

　　陈陌说道：“总之无论是买断还是分成，归根到底也就是钱的事，对吧？”

　　郭峰点点头：“对，就是钱的事情。”

　　陈陌说道：“那你觉得我是差钱的人吗？”

　　郭峰：“……不是。”

　　陈陌说道：“那我为什么要卖？”

　　郭峰无语：“你不卖留着能干什么，留着下崽啊？”

　　陈陌说道：“这歌我喜欢，我自己留在手里高兴啊。”

　　郭峰无奈了，他想了一下说道：“那个，还有一点，周奕峰说这首歌他是打算放到新专辑里面做主打歌的，他在内地的影响力很大，到时候这首歌火起来的话，对你的游戏应该也有促进作用吧？”

　　陈陌想了一下：“这倒也是。那行，这首歌我可以考虑卖给他，如果他唱得让我满意的话。”

　　郭峰说道：“行，我把他经纪人的电话给你，你自己去谈吧，不满意的话就再找别人。不过国内比他唱功好的男歌星真的不多了，但愿你能满意吧。”

　　……

　　谈来谈去，最终双方成交，陈陌把这首歌的版权卖给了周奕峰，参与专辑分成，分成比例方面陈陌也没有狮子大开口，毕竟这次的合作是一次双赢。

　　对于周奕峰来说，他得到了一首好歌，而对陈陌来说，这也是一次很好的宣传机会。

　　在前世，这首《刀剑如梦》是周华健演唱的，和《难念的经》一样，都是永恒的华语武侠歌曲经典。

　　其实陈陌也很喜欢《难念的经》，但毕竟那首歌是粤语版，拿来做《武林群侠传》的主题曲有点怪，所以陈陌还是选了这首华语版的《刀剑如梦》。

　　其实最开始的时候，陈陌也在考虑，怎么能让《武林群侠传》这部作品获得更广泛的关注度。

　　前面做动画、做CG的方式都不好使了，毕竟题材不一样，武侠题材更注重的是意境，不是具体的某种画面，所以陈陌想来想去，还是把主题曲给拿出来更合适。

　　至于这个世界的玩家们是否接受，那就只能等游戏上线之后才能知道了。


第146章 前期预热

　　林雪的电脑屏幕上。

　　【乞丐】

　　“在抗衡天龙教失利之后，你身受重伤，昏迷数月方醒。”

　　“醒来以后，恍如隔世。龙王已经征服中原武林，成为武林霸主。”

　　“而你一身武功尽数被废，成为彻底的废人。正派诸人或被囚禁或被无情诛杀，江湖动荡，人人自危。”

　　“你好不容易逃脱龙王的追捕，但从此生活潦倒，贫困无依，四处行乞，终老一生……”

　　配图是一个面黄肌瘦的乞丐，蜷伏在墙角，眼神中仿佛充满着不甘心。

　　“啊！什么鬼！这游戏什么鬼啊！”

　　林雪气得直挠头发。

　　这游戏她已经玩了三天，但在一次关键战斗中打输了，直接就弹出了结局画面。

　　主角沦为了乞丐……

　　像其他游戏，一般死了之后会出一个“请大侠再接再厉”或者“胜败乃兵家常事”的界面，然后就可以读档重来了，结果这游戏直接就把这个Game Over界面给做成了一个结局，大大强化了玩家的代入感。

　　林雪简直要崩溃了，之前魔教入侵，主角奉师父之命前去召集少林、武当、丐帮三大门派联合对抗魔教，结果这三大派都还没召集完成呢，林雪就栽了，至于后边的什么武林大会、出任盟主、讨伐魔教之类的情节，根本连看都没看到！

　　林雪感觉自己受到了一万点伤害，奋斗了三天竟然迎来了这么悲惨的结局，这对于林雪这种自诩为资深单机玩家的人来说简直是不能忍啊！

　　这时，一个声音在林雪背后说道：“啧啧啧，乞丐结局啊。”

　　林雪转头一看，这不是陈陌吗？

　　也不知道陈陌什么时候出现在她背后的，脸上还挂着一个意味深长的笑容。

　　林雪站了起来：“啊！你不是陈陌吗！我都等了你好几天了，你怎么都没出现啊？”

　　陈陌一愣：“什么鬼，我这几天虽然常出门，但是大部分时间都在体验店啊。是你玩游戏太专心根本没注意到我吧？”

　　林雪一愣：“呃……好像，是吧。”

　　她愣了一下，对陈陌说道：“快点，给我攻略！这游戏好难啊，玩得我头都大了！”

　　陈陌说道：“要什么攻略啊，游戏的乐趣不就是自己琢磨吗？加了个油，我看好你哟。”

　　陈陌说完，转身走了。

　　只剩下林雪一个人在这生闷气。

　　弹幕上，水友们纷纷刷屏。

　　“卧槽，真的逮到陈陌了！”

　　“他好欠打啊！还是一如既往的欠打！阿雪，替我打他！”

　　“加了个油？这么非主流？”

　　“我感觉他是故意的，故意把游戏难度调这么高！啊，这个醋生！”

　　“阿雪别生气，加油，你一定可以的！”

　　“真是陈陌的一贯风格啊，注孤生2333”

　　林雪有些不服气地瞪了陈陌的背影一眼，然后坐下重新开始游戏了。

　　……

　　日子一天天过去，临近截止日期，各大游戏公司都在认真准备。

　　很快，一些游戏的情报就流出来了。

　　本来武侠和仙侠题材在国内的关注度其实没那么高，不过毕竟这也算是游戏圈的一件大事，所以玩家们都是以吃瓜群众的心态来看的。

　　最受瞩目的当属禅意互娱的新游戏《御剑问情》了，现在已经有许多的试玩画面和场景原画被曝了出来，玩家们都很期待。

　　《御剑问情》是一款单机仙侠游戏，它的世界观和《御剑传说》是有关联的，这样也是为了蹭一下自己的IP。

　　美术方面没得说，场景美轮美奂，人物模型精度也很高，基本上是顶尖水准。

　　战斗方面，《御剑问情》是回合制，战斗系统也非常丰富，包括各种法宝、法器、灵兽等等。

　　其实从技术水平而言，这款游戏完全能做成即时战斗，但是姚宇考虑了很久，还是决定做回合制。

　　对于网络游戏来说，即时战斗是主流模式，因为在战斗中瞬息万变，如果是回合制的话，每个玩家都会有很长的思考时间，那整个游戏的节奏就会被拖得很慢，绝大多数玩家等不了。

　　但对于单机游戏而言，回合制是有好处的，玩家可以不用玩得那么着急，可以慢慢思考和制定战斗策略，同时对于设计师来说，在布怪、关卡难度、战斗系统、游戏节奏等方面都更容易把控一些。

　　像陈陌前世的国产单机游戏，早在《剑侠情缘》时期就可以做即时战斗了，但问题在于，这类游戏的玩家里面有很大一部分是女性玩家和手残玩家，对他们来说，这种单机游戏主要的乐趣在于探索、收集、养成、解谜，战斗的爽感并不是特别重要。所以，后续的国产单机游戏，比如《仙剑》系列，综合考虑到投入和回报，也都是沿用了回合制。

　　而且，这样主要也是为了照顾一下那些评委们的喜好。

　　对于陈陌而言，即时战斗也不是不能做，只是就《武林群侠传》的游戏特性而言，改即时战斗意味着整个战斗系统的大改，而且技能筛选器、受击效果等等全面大改意味着工作量翻倍，评委还不见得喜欢，属于费力不讨好的事情。

　　以后再出大型角色扮演武侠游戏的话，再做大场面的即时战斗比较合适。

　　所以陈陌和姚宇在这一点上都比较默契，采用了回合制的战斗方式。

　　这次《御剑问情》的主要噱头还是在剧情方面，这次的游戏剧情是由《御剑传说》的主创之一、剧情设计师姚宇亲自操刀，这个剧本也被反复修改了很多次，是游戏的主要卖点。

　　虽说这次的游戏主要是给评委们看的，但玩家的反响也是评委们考量的内容之一。

　　所以，禅意互娱的推广力度简直可怕，各种游戏媒体、各种网站广告位、微博和各大玩家论坛，几乎到处都能看到《御剑问情》的宣传材料。

　　就连一些问答社区里，“如何评价禅意互娱新游戏《御剑问情》”也被顶了上去，几个早就安排好的答案很快就收获了七八千的赞同。

　　玩家们也在纷纷讨论。

　　“禅意互娱这是不过了？我特么坐个地铁都能看到《御剑问情》的宣传海报？”

　　“为了这个一等奖真是不惜血本啊！”

　　“姚宇亲自操刀，这剧情肯定不会差吧！”

　　“我朋友圈都特么被这游戏刷屏了，服气。”

　　“陈陌不是也要做？他的新游戏呢？怎么没动静啊？”

　　“是啊，之前不是说陈陌也要做个中国风单机游戏吗，怎么完全看不到宣传推广啊？”

　　“陈陌从来都不愿意花太多钱在宣传推广上面，你又不是不知道！”

　　“那这怎么和禅意互娱拼啊！好酒也怕巷子深啊！”

　　“唉，可能陈陌对自己游戏有自信吧。但是我真的感觉他这次要栽啊！”

　　吃瓜群众们纷纷猜测，这次禅意互娱不惜血本，应该是要稳拿这个一等奖了。毕竟禅意互娱在仙侠题材的积累是最深厚的，再考虑到评委的口味，基本上很难有其他的游戏跟他们竞争。

　　结果就在这个节骨眼上，一条微博掀起了轩然大波。

　　陈陌：“新游戏《武林群侠传》主题曲《刀剑如梦》抢先试听，我才不会告诉你这是周奕峰唱的呢。”

　　微博下边是一个链接，直接就可以听了。

　　这条微博一发出来，围观群众们都惊了，什么玩意？周奕峰？

　　那可是一线歌星，唱功顶尖啊！

　　其实陈陌的新游戏《武林群侠传》早就有一部分视频流出来了，林雪直播了那么久，很多林雪的观众都已经看到过游戏内容了。

　　但是林雪的观众才多少啊，绝大多数玩家还是不知道《武林群侠传》到底是一款什么游戏，只是听说这是一款武侠题材游戏。

　　很多人都觉得陈陌做这款游戏跟其他游戏公司一样，无非也就是随便做给游委会那帮评委们玩的，不会做得太认真，所以也没那么关注。

　　结果这条微博一发出来，玩家们发现，陈陌真的下血本啊！

　　之前还一口咬定陈陌不会花太多钱在宣传推广上的玩家们立刻就被打脸了，这还不叫花太多钱？

　　请周奕峰来唱主题曲，这比投放广告可贵多了！

　　太有牌面了吧！


第147章 这歌挺好听啊，谁写的？

　　“看来陈陌是真的有钱了啊，做的游戏越来越有牌面了！”

　　“我收回我说的话，这货不是不愿意花钱宣传推广，原来他早就想好了要用这种方式推广啊！”

　　“感觉从《魔兽争霸》开始他又回到精品游戏这条路上去了，你看他现在做个中国风游戏，还请周奕峰来唱主题曲，简直良心啊！”

　　“怕不是拿钱买的吧……”

　　“拿钱买的那也行啊，其他公司都舍不得花这个钱呢。”

　　“总之我先听听！周奕峰唱的，那词曲肯定也差不到哪去吧？”

　　结果，这些人还没谈论完呢，周奕峰那边也发微博了！

　　“新专辑主打歌《刀剑如梦》抢先试听！【戳这里】这首歌是和雷霆互娱的陈陌先生合作，另外强烈推荐陈陌先生的新游戏《武林群侠传》，正统武侠风，好游戏不容错过！”

　　这条微博一出来，吃瓜群众们傻眼了，什么鬼？

　　周奕峰还亲自出来给宣传了啊！

　　之前还有人说这歌是陈陌买的，但如果是买的，周奕峰何必这么费力地给他宣传？而且这歌都拿来做主打歌了，就说明周奕峰自己很满意这首歌啊！

　　这条微博一出来，好多事先根本没关注这件事情的玩家们也都被吸引过来了，纷纷试听。

　　一听才发现，这歌真的很好听啊！

　　很快，微博下方评论、音乐网站评论，关于这首歌的评价很快多了起来，歌曲热度也节节攀升！

　　“这首歌好棒啊！豪气干云，畅快淋漓，真是完美符合武侠风啊，哪怕是放到武侠剧里面也会是经典主题曲啊！”

　　“感觉回到了快意恩仇，身不由己的江湖。”

　　“我的酒，我的刀！”

　　“这才是武侠的感觉啊！”

　　“武侠类的歌曲都是潇洒大气，很有江湖气息，而这首歌没有像其他歌那样声嘶力竭，但却把武侠的那种潇洒快意的精神给表现得淋漓尽致啊！”

　　“我现在只想快意江湖，无心写作业……”

　　“精神病院有四个医生，一个每天大笑，一个每天叹气，一个每天乐呵呵的，还有一个愁眉苦脸。病人们都叫他们：狂笑医生，长叹医生，快活医生，悲哀医生。”

　　这首歌一出来，立刻就吸引了吃瓜群众们的注意，很快就冲到了当日前三的位置，而且热度还在不断地上升！

　　大家都在纳闷，这首歌的词曲作者到底是谁啊？

　　很多人都猜测，这应该是周奕峰自己作词作曲的，毕竟他是个创作型歌手，也写出了很多首脍炙人口的好歌。

　　但是也有人觉得不靠谱，周奕峰之前的歌都是情歌为主，没写过武侠题材的啊！

　　而且，这首《刀剑如梦》的歌词，明显就是文学功底特别深厚、对武侠文化特别理解的人才能写得出来，周奕峰不像啊。

　　结果正讨论着，周奕峰又补了一条微博。

　　“很多人问这首歌的词曲作者，词曲都是由陈陌先生创作的，之前忘了注明，十分抱歉。”

　　这条微博一出来，吃瓜群众们也懵逼了，啥？陈陌写的？

　　陈陌还会写歌呢？

　　“真的假的，陈陌会写歌？我怎么这么不信呢！”

　　“你傻么，《魔兽争霸》的整套配乐都是陈陌做的，剧情基本上也都是陈陌在把关，你是觉得他音乐素养不够，还是文学素养不够啊？”

　　“可这是武侠风啊！”

　　“对啊，他做的就是武侠游戏，对武侠一点都不了解他敢做吗？”

　　“我还真不服了，他真的武侠题材也擅长？”

　　“我打算玩一下这游戏了，如果这首歌真是陈陌写的，那他对武侠精神理解的肯定很透彻，这游戏说不定能给个惊喜呢！”

　　这首歌毫无意外地火了，不仅是周奕峰的新专辑火了，连带着《武林群侠传》的热度也不断飙升！

　　禅意互娱的推广人员简直吐血了，他们费那么大劲，铺了那么多的广告，花了那么多的钱，本来都已经胜券在握了，结果陈陌竟然来这么一手？

　　请周奕峰唱主题曲也就算了，关键是这歌还特么这么好听，还这么受欢迎！

　　尼玛啊！

　　……

　　体验店里，钱鲲一边玩《武林群侠传》一边哼唱着：“来也匆匆，去也匆匆，何处能相逢……”

　　郑弘曦：“我求求你别唱了……”

　　苏瑾瑜：“歌词都唱错了啊喂！”

　　文凌薇：“快，谁来拯救一下我的耳朵……”

　　陈陌也无语了：“你这简直就是死亡颂唱者啊，人家唱歌要钱，你唱歌要命啊！”

　　林雪在一边打着游戏都举手抗议了：“求放过，我直播间里的水友都在说要取关了！”

　　钱鲲有点无语：“至于吗，有这么难听吗？”

　　苏瑾瑜说道：“也不知道旋律这么简单的一首歌你是怎么做到唱得这么难听的。”

　　陈陌说道：“我来放原版净化一下耳朵……”

　　陈陌打开音响，体验店里响起了周奕峰唱的《刀剑如梦》。

　　郑弘曦说道：“这首歌是真的好听。而且有毒，总感觉听了这首歌就要提刀上路了……”

　　钱鲲说道：“是啊，我觉得也就周奕峰才能唱出这种感觉了，其他的那种没唱功没内涵的歌星还真的表现不出来这个潇洒劲。”

　　文凌薇说道：“我看店长刚发微博的时候，好多人还都不信，还以为这歌是花钱买的，结果店长不仅没花钱，还能赚点……”

　　苏瑾瑜感慨道：“店长真是多才多艺啊，佩服佩服。”

　　陈陌说道：“坐下坐下，基本操作。行了，这几天预热也差不多了，玩家的关注度也上来了，游戏内容也基本上都没问题了。大家休息休息，等游戏上线吧。”

　　……

　　月末，一大批中国风游戏纷纷上线。

　　这里面手游居多，也有一部分端游，绝大多数都是单机游戏。显然，这些游戏基本上都是为了响应游委会的号召，冲着获奖去的。

　　虽说是为了完成政治任务，但这里面的精品游戏还是不少的，毕竟游委会的评委们口味都很刁，像什么氪金游戏不可能入他们的眼。

　　不过玩家们也清楚，这次的游戏虽然多，但真正有希望冲击一等奖的，就只有禅意互娱的《御剑问情》和雷霆互娱的《武林群侠传》。

　　玩家们还有游委会的评委们，都纷纷下载游戏试玩，尤其是评委们，他们对于这两款中国风游戏的关注度远比玩家们要高得多了。

　　毕竟从大形势来说，国产游戏不如外国游戏。中国风游戏虽然也有，但一直没有发展起来。

　　不知道这次的中国风游戏中，会不会诞生一款高水平的经典之作？


第148章 这游戏有这么多结局？

　　游戏与虚拟现实技术委员会。

　　与陈陌的前世不同，这个世界中的游戏行业并不是由广电总局来管理的，而是由这个游委会来管理。

　　这二者的职能看起来比较类似，可实际上还是有很大区别的。版署在游戏这块的主要职能是审核，负责挑出一些暴力、色情、擦边球的要素，并责令游戏研发商和运营商整改。

　　而游委会则不仅仅是这样。

　　这个世界的游戏审核和前世不一样，是有分级制度的，相对而言审核的红线要宽松一些，很多含有暴力因素的游戏是可以过审的，只不过可玩游戏的年龄要相应地上调。

　　而且，游委会的主要职能并不是审核，它的主要职能是引导和规范游戏产业，让游戏产业和虚拟现实技术更好地发展。

　　一般而言，游委会不会以是否赚钱来评价一款游戏的优劣，对于赚钱特别多的游戏并不会特别优待。

　　但是，游委会比较关心一些创新的游戏，同时会扶持那些发展受挫的游戏类型，同时，对于虚拟现实技术相关的内容也会有一定的引导、支持。

　　此时，游委会的评委们正在开会，探讨着这次“传统文化主题游戏活动季”的评审情况。

　　因为游戏较多，所以各个评委会先进行初审，初审后合格的游戏才有可能被拿到会议上讨论。

　　而且，这些评委们肯定也不可能从头到尾地把游戏全都打通，设计师们都为他们准备了相应的GM工具，各种属性、剧情分支等等都是可调的，甚至像一些剧情比较复杂的游戏，还要把剧本送审。

　　主持会议的评委说道：“后边的奖项可以慢慢考虑，一等奖的话，就在《御剑问情》和《武林群侠传》这两款游戏里面出了，大家没意见吧？”

　　“没意见。”

　　“没意见。”其他的评委们纷纷说道。

　　“好，那么接下来大家自由讨论吧，这两款游戏到底哪个能得一等奖。”

　　……

　　游委会在激烈讨论的同时，玩家们也都在网络上下载了这两款游戏，玩了起来。

　　前期推广方面，《御剑问情》和《武林群侠传》基本上算是打了个平分秋色，所以主要的话题讨论也都是集中在这两款游戏上。

　　“你猜，这次哪款游戏会拿一等奖？”

　　“我觉得《御剑问情》吧？这种题材禅意互娱太拿手了，剧情故事和玩法等等都很成熟，只要做好了那就肯定是一流水准啊。”

　　“但是，《御剑问情》没什么大的创新啊。”

　　“要什么创新，中国风的游戏做了那么多了，创新的都死得很惨，《御剑问情》这个模式已经是摸索出来的最佳模式了，乱创新可是会玩脱的！”

　　“但是这模式早就玩腻了啊，内核都一样，就剧本改改，这有啥意思？玩法不创新那还叫游戏吗？我要是只为了看剧情，还不如去看小说或者电视剧啊！”

　　“我去玩一下《武林群侠传》，这次陈陌可是诚意满满，而且都已经很久没出现过武侠游戏了，这必须得支持一波啊！”

　　“是，冲着主题曲我也支持！”

　　……

　　很快，玩家们都沉浸在这两款游戏里了，论坛和各种玩家群里，大家也都在讨论这两款游戏的设计和剧情。

　　“《御剑问情》的剧情好棒啊，我都感动哭了！”

　　“是啊，最后的悲剧结尾真的让我好难受，但是这个故事真的好看！”

　　“玩《武林群侠传》的小伙伴们，你们那边怎么样了？”

　　“哦，还在大地图上跑着呢，我感觉我要玩二周目了……”

　　“为什么，这游戏这么好玩吗？还得玩两遍？”

　　“不是，因为我感觉一周目无法通关了……”

　　“你们都选的什么武功啊？我现在该干什么啊？我玩得有点懵逼……”

　　“我现在已经把大地图上的任务摸了个七七八八了，只能说真特么复杂啊！”

　　“我玩的时候旁边都要备个小本本，边玩边记，现在已经记了十好几页了……”

　　“真的假的？有没有这么扯淡啊，这游戏就算有一点解谜内容，也不至于记十几页吧？”

　　“你用便签纸记的吧……”

　　“你们自己玩一下就知道了，这游戏真的让我觉得自己是个弱智。”

　　“据说已经有攻略出来了，是之前在体验店试玩的玩家做的。对了，有个叫林雪的主播之前就一直在直播这游戏，好像现在已经打通了两个结局了。”

　　“怎么个意思，难道还有第三个结局？”

　　“三个？呵呵，据陈陌自己说，这游戏有将近十个结局……”

　　“啥？十个？！”

　　“是啊，而且林雪现在打通的是正派和邪派结局。正派结局是主角打败所有正派掌门当选了武林盟主，最终剿灭魔教；邪派结局是主角投入魔教，灭了所有武林门派，又干掉了魔教教主，最后成为武林霸主，一统天下。”

　　“这么牛逼？邪派结局？卧槽，我还第一次听说武侠游戏有这种大逆不道的内容啊！但是我喜欢！”

　　“感觉我玩的和大家玩的不是一个游戏啊？为什么我在新手村就被鸡给打死了，还拿到了个‘弱鸡侠’的称号？”

　　“哎，别提了。我看了林雪直播的邪派结局了，太虐了，具体的我也不多剧透了，大家自己去看吧。只能说这游戏的自由度实在太高了，高得超乎大家的想象。”

　　“妈的，你成功地吸引了我，好吧，我去下载了！”

　　……

　　《武林群侠传》和《御剑问情》这两款游戏售价都是50元，毕竟中国风题材的单机游戏，畅玩版很少有高于这个价格的。

　　而且，这次的游戏也不是为了赚钱，是为了给评委们看的，定价高了惹得玩家不满意，没意义。

　　刚开始的时候，《御剑问情》这款游戏很快就收获了很多好评，大部分玩家都是冲着剧情来的，体验过了整个剧情之后就毫不犹豫地给了好评。

　　而《武林群侠传》的评价则是有好有坏，大部分都是五星好评，但也有一部分一星、二星的评价。主要是这游戏上手太难了，很多玩家根本玩不懂，玩一周目的时候莫名其妙地就挂了，非常憋屈。

　　但很快，《御剑问情》这款游戏的热度就下去了，因为这款游戏的玩法上根本没有任何的创新，就算剧情做得不错，大部分玩家打通后，讨论个三五天也就没什么话题了。

　　而且，很多玩家也都意识到了，这游戏在难度设置、关卡设置、剧情安排等诸多方面，都是为了照顾评委喜好而削弱了本身的一些游戏性，它的缺点很快就暴露出来了，那就是后劲不足，刚开始玩的时候很顺畅，第一印象不错，但禁不起深挖。

　　这种设计这也引起了很多玩家的逆反心理，你为了得奖就只顾评委不顾玩家了？

　　相反，《武林群侠传》的热度却是一直在上涨，论坛的帖子越来越多，甚至连攻略、流程视频等等的热度都在不断地上涨！

　　《御剑问情》的设计师姚宇也很纳闷，《武林群侠传》这游戏到底是怎么回事，真是邪了门了，怎么过了这么久了，这热度不仅没降，反而还上升了？


第149章 一等奖

　　很快，其他玩家们也都发现了，《武林群侠传》的热度真的没有下降，而是在不断地上升！

　　像《御剑问情》，大部分玩家买这款游戏都是冲着剧情去的，把剧情看完之后，很少有玩家会选择去玩第二遍。

　　但是《武林群侠传》不一样啊，它的分支剧情太多了，玩个三四遍都不见得能全都玩出来，而且就算抛开剧情，它的战斗系统也是非常耐玩的。

　　剑法、刀法、拳掌、暗器……《武林群侠传》中的武功路线分成了好多的流派，再搭配上不同的天赋和专业技能，组合起来的复杂程度太高了！

　　被卡住的玩家们，大部分都是在一开始就被卡住了，凡是能玩下去的玩家，几乎毫无例外地要去二刷、三刷，至少要把正邪两个结局都打通才行。

　　论坛上，也有许多人在发帖讨论，武功流派、剧情流程、专业技能、相关攻略……这游戏里能讨论的东西太多了，比《御剑问情》丰富了十倍不止啊！

　　很快，这一批中国风游戏的首月销量都出来了。

　　备受关注的《御剑问情》首月销量是32万，这个数字其实在国产单机游戏中已经算是很不错了。

　　而《武林群侠传》的首月销量，则是突破了40万！

　　其实这个数字并不怎么样，论销量来说，它连《植物大战僵尸》都不如，更别说达到《魔兽争霸》那个程度；论收入，首月流水还不如手游《我叫MT》。

　　但是，对于国产单机游戏，尤其是武侠风游戏而言，这个数字其实已经很不错了，毕竟这是小众题材，而且有完成政治任务的意图在里面，这个销量其实已经是国产武侠风单机游戏的最高水准了！

　　更重要的是，这款游戏让玩家们看到了中国风游戏的无限可能性，国产单机游戏并不是只靠着卖剧情，也可以做沙盒，也可以做非常复杂的玩法，唯一的限制只是设计师的脑洞。

　　……

　　很快，游戏媒体们纷纷发稿。

　　《争夺一等奖的最大热门？＜武林群侠传＞一出谁与争锋》？

　　《武侠游戏难以呈现整个江湖？这款游戏做到了！》

　　《玩家评论：高自由度的武侠世界！》

　　《游戏评测：上手虽难，内容丰富，创意无敌！》

　　《一向擅长西幻的陈陌，证明了自己同样能够驾驭中国风！》

　　当然，也有很多游戏媒体在吹《御剑问情》，但两相对比之下，显然这些稿件的内容要无力多了，翻来覆去的也就只能说说《御剑问情》的剧情有多感人，对于游戏玩法方面，却根本没什么可多说的。

　　最终，随着游委会的通告宣布这次中国风游戏主题活动的最终评选结果，一切尘埃落定。

　　《武林群侠传》被评选为一等奖，而《御剑问情》则是只能屈居第二。

　　虽然游委会的官方文件根本没有任何具体的态度，但这也算是众望所归，也算是一锤定音，相当于是官方认可了《武林群侠传》这款游戏是当下最好的中国风武侠游戏，没有之一。

　　在评选结果出来的同时，在游戏编辑器的首页上，也挂出了对于《武林群侠传》的鉴赏文章。

　　“长久以来，国产单机游戏受限于‘打怪、练级、过剧情’的模式，已经引起了玩家们的厌倦。而设计师们却不愿意去革新玩法，只是不断地在剧情和画面上下功夫，让国产单机游戏，尤其是仙侠类游戏成为了空有皮囊、没有内核的绣花枕头。”

　　“但是，《武林群侠传》彻底改变了这种模式，它最大的特点就在于‘自由度’，玩家可以通过养成决定自己的属性、武功，甚至可以选择正派或者邪派路线，这种超高的自由度，是国内其他游戏全都做不到的。”

　　“虽然这款游戏仍有许多的缺点，例如上手难度高、引导较弱等，但这并不能影响它的成功，它仍是当前市面上最优秀的武侠题材单机游戏，没有之一。”

　　“也许国内的设计师们都应该从《武林群侠传》上学到一些东西，潜心设计玩法，而不是指望着换换剧情就算是研发了一款新游戏。”

　　这篇鉴赏文章，相当于是游委会官方一锤定音，敲定了《武林群侠传》这款游戏在国产单机游戏中的地位，还顺便批评了一下《御剑问情》这种只重视剧情、画面，而忽略了玩法的国产单机游戏。

　　最终，凭借着《武林群侠传》，陈陌成功拿到了这次活动的一等奖，在游戏业内的知名度大大提升！

　　……

　　体验店。

　　苏瑾瑜惊喜地说道：“店长你快看，《武林群侠传》已经被挂到官方应用市场首页的推荐位上面了！”

　　陈陌看了看，果然《武林群侠传》已经被挂在了官方应用市场首页最好的推荐位上，为期一周。

　　这个推荐位对于销量的影响倒是其次，主要是对于陈陌的知名度提升很高。

　　另外，昨天游委会的人也已经把证书给送过来了，上面写着“传统文化主题游戏活动季一等奖”，还有奖杯，都是官方颁发的，非常正式。

　　毕竟也是个挺有分量的奖杯，陈陌让苏瑾瑜给放在体验店的书架上，专门给腾了个位置。

　　苏瑾瑜感慨道：“之前店长做《武林群侠传》的时候，还有好多人不看好，觉得店长太冒险了，可实际上呢，不管是销量也好、专家评测也好，《武林群侠传》都算是非常成功了！”

　　郑弘曦说道：“其实我开始也担心来着，生怕玩家们不接受这个模式，不过看起来我多虑了。”

　　陈陌笑了笑，没说话。

　　其实他对于《武林群侠传》是很自信的，早就预料到了这个结局。

　　《御剑问情》作为一款以剧情为卖点的游戏，剧情品质远没有达到《仙剑奇侠传一》的那种程度，无非也就算是优秀而已。

　　一款空有皮囊没有内核的游戏，有怎么能和《武林群侠传》这种够玩家玩六七年的经典游戏相提并论？

　　对于前世而言，国产游戏的发展是严重受挫的，当然，这里头的原因很复杂，有盗版的原因，有玩家消费观念的原因，也有游戏研发商、游戏市场的原因。

　　但不论原因是什么，最后的结果是国产单机游戏几乎绝迹，游戏商们在氪金游戏的路上越走越远，甚至于一些已经有足够资金、技术的游戏公司也不愿意再研发单机游戏，不得不说这是一种悲哀。

　　陈陌之所以选择制作《武林群侠传》，也是希望让这个世界的玩家们体验一下这款自成一派的武侠游戏，给这个世界的国产单机游戏设计师们一点点启发。


第150章 是时候收割了

　　这天一大早。

　　体验店里。

　　文凌薇在按摩椅上打着哈欠：“无良店长啊，《我叫MT》什么时候才能再更新版本啊，感觉这游戏的玩家都快流失得差不多了。”

　　陈陌一愣：“啊？怎么，你还在玩《我叫MT》？”

　　贾鹏说道：“是啊，我好佩服学姐的毅力，我早都已经弃坑了……”

　　文凌薇瞥了他一眼：“你们非酋是体会不到这款游戏的乐趣的。”

　　贾鹏：“……”

　　文凌薇说道：“虽然店长后来出的《魔兽争霸》和《武林群侠传》都很棒，但我总觉的长久来看不如《我叫MT》好玩。”

　　钱鲲也凑了过来：“是啊店长，你看看现在手游市场上的那些游戏，卡牌游戏都快占了半壁江山了，一个个的基础构架和数值模型都是抄《我叫MT》的，最可气的是还都卖得挺好！”

　　贾鹏点点头：“对，刚开始的时候还有好多玩家去骂，结果后来这种游戏越来越多，也有好多制作特别精良的游戏，《我叫MT》又迟迟不更新版本，玩家们都跑了。”

　　钱鲲说道：“这也没办法啊，店长基本上都在制作新游戏，哪有时间去给《我叫MT》开发新版本啊，顶多也就是出几张新卡牌，扩展一下数值深度，玩家玩腻了很正常。”

　　文凌薇说道：“就是觉的很可惜，也很气，这个模式明明是店长最先做的，结果他们一个个抄得那么开心，关键是还赚了好多钱！”

　　陈陌笑了笑，问道：“其实赚钱最多的也就是帝朝互娱的《斩魔劫》了吧，现在月流水大概4000万？”

　　钱鲲说道：“4000万还少？比《我叫MT》当时赚的多太多了！”

　　贾鹏也有些无奈：“这也没办法，虽然《斩魔劫》出得晚，但是帝朝互娱渠道厉害，美术品质也好，最关键的是它更新勤快啊，基本上两周就一个新版本，《我叫MT》比不了啊。”

　　陈陌笑了笑：“不就是4000万吗，还差得远呢。”

　　钱鲲惊讶道：“啊？店长你这口气，4000万还差得远？果然跟着店长就是长见识，会各种刷新我的三观啊……”

　　文凌薇也来精神了：“怎么个意思？抠门店长你这个意思，好像是准备重出江湖，教他们做人了？”

　　陈陌一乐：“呵呵。真以为我退出手游市场了？不存在的。是时候让他们回忆起被氪金游戏支配的恐惧了。”

　　众人：“哇，店长又要重新杀回手游了吗？太棒了！”

　　苏瑾瑜扶额：“完了，又要研发坑爹游戏了！”

　　……

　　距离《我叫MT》上线已经过去了一年多，在这期间内，陈陌基本上没有再去关注手游领域，主要的精力都集中在PC端。

　　尤其是《魔兽争霸》花了陈陌很多心血，基本上光研发就用了小半年，再加上给《魔兽争霸》推广和研发《武林群侠传》的时间，这一期间内，陈陌也就只是偶尔抽出点时间来给《我叫MT》更新几张卡牌、开几个新章节，更新量非常少。

　　当然，《我叫MT》的玩家们也都理解，但是理解归理解，这些玩家们还是会慢慢地玩腻了，然后转投其他卡牌游戏的怀抱。

　　到现在为止，《我叫MT》的月流水基本上已经跌到了300万左右，活跃玩家数也比之前少了很多。现在还坚持玩的，基本上都是真爱粉，每天上线刷刷日常已经成了一种习惯。

　　而手游榜上，与《我叫MT》类似的卡牌游戏也已经出了很多，甚至都已经占据了手游榜的半壁江山。

　　打开手游畅销榜，前十名里头有四款都是卡牌游戏。

　　其他的设计师也不是说完全照搬，尤其是像《斩魔劫》这种大公司出的游戏，都对卡牌游戏模式作出了改良。

　　美术表现方面，卡牌的表现形式越来越多样了，各种动态越来越酷炫，甚至有一些游戏已经打算把卡牌变成2D角色模型。

　　同时，设计师们也在卡牌游戏中不断地加入新玩法，现在新出的卡牌游戏，游戏内容已经比《我叫MT》要丰富多了。

　　而且，以《斩魔劫》为代表的卡牌游戏已经认识到了IP和更新版本的重要性。也正是靠着这两点，《斩魔劫》的成绩不断提升，现在已经常年霸占手游畅销榜第一名的位置。

　　毕竟这么长时间过去了，这些设计师们已经把《我叫MT》都研究烂了，对于这款游戏的盈利秘诀已经摸透了。

　　更何况，卡牌游戏并不难做，像帝朝互娱这种大公司，两三个月做一款出来毫不费力，再针对玩家反馈修改一下，做出一款成功的卡牌游戏没有任何难度。

　　很多设计师们都在偷笑，尤其是一些大公司的B级和C级设计师，这段时间靠着这种卡牌游戏赚得盆满钵满。

　　“听说你的那款卡牌游戏也要上线了？怎么样，拿到IP了吗？”

　　“拿到了，是一个日漫的IP，不算太出名，但也不错。”

　　“有IP就行，你看着吧，月流水应该不会低于五百万，要是能混到帝朝游戏平台的推荐位，那流水破千万也有可能。”

　　“我在谈了，但是帝朝游戏平台那边要的太多了，竟然要分走八成，我还在考虑。”

　　“考虑什么啊，有帝朝游戏平台给你推广，你拿两成也是赚啊！”

　　“嗯，话是这么说没错，但还是感觉肉疼啊。”

　　“行了，你还肉疼什么，这钱相当于是躺着挣的，偷乐还来不及呢！说起来，我们都得感谢陈陌啊，《我叫MT》确实开创了一个全新的手游流派，我们这些人本来都是在温饱线上苦苦挣扎的，结果现在找到了明路，一个个都发展起来了。”

　　“确实得感谢陈陌啊，他做出来了《我叫MT》，给我们指出了一条明路，然后他就玩PC端游去了，这叫什么？做好事不留名？”

　　“有一说一，他确实是个天才，PC端游也是做一款成一款，不服不行。不过这样也好，他离开手游领域，我们的游戏就没什么竞争了。”

　　“对，加油，等这款游戏赚了，我打算再去买个热门小说的IP，重新翻一款卡牌游戏，再赚一笔！”

　　……

　　对于这些设计师们来说，《我叫MT》的出现确实是个天大的好消息。

　　在之前，这些B级和C级设计师们都要绞尽脑汁地想玩法、揣摩玩家心理，做出来的游戏还有可能扑街，风险很大。

　　可现在，有了卡牌游戏这个利器，这些设计师们只要拿到了好的IP，然后认认真真地抄一下市面上成功的卡牌游戏，就能赚钱。

　　就算只有五百万的月流水，再给渠道商分个七八成，这些设计师们每个月实际上到手的钱也能有个七八十万，足够他们活得美滋滋的了。

　　而那些买不到好IP的设计师们，则是在挖空心思地自创IP或者蹭IP，炒话题、炒知名度，在游戏之外的方面下功夫。

　　也有一些设计师会在玩法上做出一些调整，不过主要是增加新玩法，基本上没人敢对《我叫MT》的核心玩法作出大改。

　　毕竟现在只要照抄就能躺着赚钱，这些设计师们也根本没有这个动力去大改，万一改的不好游戏不赚钱了，那岂不是亏大了？

　　他们不知道的是，陈陌之所以在《我叫MT》之后没有继续开发氪金手游，就是因为他在等。

　　卡牌游戏市场是一步步扩张起来的，像前世的国产卡牌手游，《我叫MT》月流水5500万，《少年三国志》月流水2亿，《刀塔传奇》月流水3亿，一个比一个高。

　　这背后不仅仅是游戏玩法的进化，也有玩家群体不断扩张的原因。

　　卡牌游戏越多，卡牌游戏的玩家群体也就会越广。很多本来不玩卡牌游戏的玩家，会被某个IP吸引进来，从而转化为卡牌游戏玩家。

　　这是一个比较长的过程，当卡牌游戏玩家群体扩展到一个足够庞大的程度时，这些卡牌游戏的革新之作才能在天时地利人和汇聚的前提下，爆发出不可思议的能量。

　　对于陈陌而言，他任由其他游戏公司抄袭《我叫MT》躺着赚钱，也正是希望借他们的手来扩展卡牌游戏的玩家群体。

　　现在，时机已经成熟，可以挥舞着镰刀收割一波人头了。


第151章 卡牌手游市场现状

　　“国产卡牌游戏”是一个专属概念，它和炉石传说、万智牌这种“卡牌游戏”完全是两种不同的游戏类型。

　　像《刀塔传奇》和《阴阳师》，虽然它们的战斗系统和表现形式与卡牌完全不沾边，但他们的内核都是类似的。

　　所谓的“国产卡牌游戏”，就是以《我叫MT》为代表的，以卡牌获取、培养、对战为核心乐趣的手游，它们的表现形式是在不断进化的。

　　从《我叫MT》的卡牌对战，到《刀塔传奇》的2D人物动态对战，再到《阴阳师》的全3D回合制，战斗的表现形式不同，但内核相同，所以他们都被看作是“国产卡牌游戏”。

　　在敲定新游戏之前，陈陌还是决定先去论坛上调研一下玩家们对于现在热门卡牌游戏的反馈，再决定到底要研发哪一款游戏。

　　……

　　《我叫MT》官方论坛。

　　“最近又有一款新游戏上线了，好像是用的日漫IP，有人要一起玩吗？”

　　“不去了，类似游戏出的太多了，你还没玩腻啊？”

　　“说实话，玩多了都跟《我叫MT》一样，老套路来回折腾，我之前也玩了几款其他的游戏，不过最后还是回来了，每天上线完成一下日常任务，抽个十连抽完事。”

　　“是啊，其实还是《我叫MT》刚出的时候比较好玩，那时候感觉很新鲜。现在太多游戏商都跟风做卡牌手游，真是有点玩吐了。”

　　“这个游戏模式被抄了一年多，到现在还能这么赚钱，这特么已经是个奇迹了。”

　　“哎，可惜这些设计师们，就只学到陈陌的氪金了，陈陌的创新是一点都没学到。”

　　“对啊，虽然《我叫MT》坑钱，但确实是个引领潮流的好游戏啊。陈陌的鬼点子还是多，不服不行。”

　　“可惜陈陌现在不做这种手游了，连给《我叫MT》更新版本都很敷衍。”

　　“没办法，陈陌现在玩PC端游去了啊，赚够了钱，就转精品游戏路线了，可能是觉得那边的发展前景更好吧。”

　　“虽说这是个好事，不过我还是挺希望陈陌再出《我叫MT》的续作的。”

　　“听说最近有几家游戏公司都在考虑把卡牌手游的表现形式给换一换，不知道效果怎么样。”

　　“换表现形式？”

　　“对，不再是卡牌战斗了，换成3D角色，这样游戏的战斗画面肯定要比卡牌丰富多了。”

　　“是吗，那可以考虑去看看，但愿能做出来点创新吧。”

　　……

　　转了几个比较大的论坛，看了几个热门卡牌游戏下面的玩家评论，陈陌基本上心里有底了。

　　对他而言，这个时间点卡得很准，现在是个比较关键的转型期，玩家们已经对传统的初代卡牌模式产生了厌倦，而游戏设计师们还没有摸索出转型的方向。

　　之前，初代卡牌手游的市场一直都是发展期，设计师们基本上是翻个皮就能赚钱，所以他们也没什么动力去大改游戏模式。

　　但是到了现在这个阶段，许多卡牌手游的玩家们都已经玩了2~3款卡牌手游了，都有点玩腻了，再去简单地翻个皮就上，在没有好IP的情况下，已经赚不到太多钱了。

　　所以，这些设计师们也不得不转变思路，开始琢磨着怎么创新了。

　　最容易想到的创新，就是美术表现方面。

　　这个世界当前的手机技术是能够支持3D大型手游的，所以卡牌手游的进化速度远比陈陌的前世要快。

　　在陈陌的前世，《我叫MT》上线是在2013年1月，《刀塔传奇》上线是在2014年7月，而《阴阳师》上线则是在2016年6月。

　　基本上每次大的革新，都至少要一年半到两年的时间。这不仅仅是受限于设计理念的积累，也是受限于手机配置。

　　但是在平行世界中，因为手机技术是可以支持3D大型手游的，所以可供设计师们发挥的空间更大，现在已经出现了以横版2D角色战斗为卖点的卡牌手游，比前世快了小半年。

　　虽然这些游戏在玩法上不如《刀塔传奇》，但在美术表现上已经超越了《刀塔传奇》、甚至后面很多类《刀塔传奇》的手游。

　　如果再有半年时间，说不定就会出现美术品质很棒的3D卡牌手游了。

　　陈陌当然不会放过这个风口，现在卡牌游戏市场已经足够大，玩家们对于创新卡牌游戏的呼声几乎达到了顶峰，而其他的游戏设计师们还后知后觉，没有意识到卡牌手游的下一次革新方向。

　　是时候让玩家们重新回忆起“用心创造快乐”的恐惧了。

　　……

　　工作室里，陈陌在手绘板上勾勾画画，很快，一个披肩白发、手持折扇的英俊男子出现在屏幕上。

　　《阴阳师》，安倍晴明。

　　其实对于陈陌而言，现在做《刀塔传奇》和《阴阳师》都可以，但考虑了一下，他还是决定做《阴阳师》。

　　《刀塔传奇》也是非常经典的卡牌手游革新之作，说是全面超越《我叫MT》也不过分，但问题在于它的美术水平是相对落后的，而且平行世界中也没有DOTA，它在IP方面并无优势。

　　陈陌这次的打算是要收割整个卡牌手游市场，一次把路走绝，让别人无路可走。

　　从前世的经验来看，《刀塔传奇》和《我叫MT》类似，它们的美术水平都不算顶尖，主要都是玩法上的革新。

　　而卡牌游戏的玩法创新是很容易被其他设计师给“借鉴”过去的，也正是由于这个原因，这两款游戏都被反复地“借鉴”，甚至有一些“借鉴”它们的游戏在收入上面实现了反超。

　　《阴阳师》则不存在这个问题，这款游戏在画面、音乐、剧情、人设等方面，在手游领域都是超一流水准，上线两年后也没有任何一款山寨它的游戏能达到它的水准，陈陌完全不担心会被抄。

　　至于《FGO》，目前陈陌做不到把整个FATE系列的IP全都给搬出来，所以只能是暂时搁置。

　　陈陌打开文档，开始写《阴阳师》的设计概念稿。

　　“你们抄《我叫MT》抄了整整一年，也帮我扩大了卡牌游戏的用户群，大家算是两清。接下来，大家可就是各凭本事了。”陈陌笑了笑。


第152章 不用控制成本

　　《阴阳师》的大框架规划相对清晰，虽然在经过无数卡牌游戏的迭代之后，它的玩法已经和《我叫MT》大相径庭，但内核还是一致的，还是以卡牌抽取、培养、阵容搭配为核心乐趣。

　　在制作方面，比较难的是在画面品质、建模等方面。尤其是模型，《阴阳师》的模型精度非常高，比陈陌之前研发的《魔兽争霸》和《武林群侠传》都要高。

　　除了模型之外，背景音乐、声优配音、角色原画等等也都是需要下很多功夫的，不过这些相对容易解决，主要还是钱的问题。

　　在陈陌的规划中，《阴阳师》的设计大纲主要分为六个方面，分别是式神与阴阳师系统、剧情探索、斗技、社交模块（阴阳寮、邮件、聊天等）、御魂及商店相关、其他系统（召唤、图鉴等）。

　　最根本的还是式神、阴阳师、御魂相关的战斗系统，其次是剧情探索，这两块做出来之后，其他的都好说。

　　国产卡牌手游的玩法其实相对简单，主要的难度都在卡牌属性、数值和衍生玩法上，所以基础的概念稿并没有花费陈陌太多的时间，很快就写好了。

　　陈陌把概念稿和安倍晴明的线稿发给苏瑾瑜，然后下楼了。

　　……

　　收到陈陌发来的概念稿之后，苏瑾瑜还没认真看呢，文凌薇和钱鲲已经凑了过来。

　　他们两个基本上对这款游戏是最上心的，一听说概念稿出来了，立刻就围了过来。

　　看到安倍晴明的线稿，大家都愣了一下。

　　“这什么鬼，安倍晴明？这不是泥轰历史上有名的阴阳师吗？”郑弘曦惊讶道。

　　文凌薇说道：“是啊，这个衣着的风格也是日式风格，店长要做这个题材？”

　　郑弘曦有点纠结地说道：“能行吗？现在卡牌游戏的IP一个比一个厉害，阴阳师这个题材在国内不算是特别大众啊，看样子店长又打算自创IP了？”

　　苏瑾瑜浏览着设计概念稿：“店长在概念稿里面写了，说是要做精品游戏，还要请专业声优用日文配音？从概念稿上来看，这次的游戏可比《我叫MT》要复杂多了。”

　　“不知道能不能行啊，就怕在国内水土不服啊！”

　　众人都有点担心。

　　正讨论着，陈陌下楼了。

　　“来会议室吧，我简单讲一下这款游戏的开发规划。”陈陌一边说着一边往会议室走。

　　文凌薇跟了过来：“我也要求旁听！”

　　陈陌点点头：“行，随便你。”

　　进了会议室坐好，贾鹏已经迫不及待地问了：“店长啊，这次是一款什么游戏？是和《我叫MT》类似的游戏吗？”

　　苏瑾瑜也问道：“是坑钱游戏？”

　　陈陌说道：“哦，这次是一款非常治愈的良心游戏。”

　　苏瑾瑜松了口气：“喔，那就好。”

　　钱鲲一脸懵逼，他又翻了翻概念稿：“嗯？店长你确定吗？我看这游戏的召唤系统和式神培养系统规划，可一点都不治愈啊。”

　　陈陌说道：“我说的治愈主要是指的剧情方面。在这个游戏的背景故事里，这是一个人鬼共生的年代，阴阳师们要维护阴阳两界的平衡。而且这里面有很多动人的妖怪与人的故事，绝大多数妖怪都有着可悲的身世，这个剧情不治愈吗？”

　　郑弘曦翻着概念稿：“嗯……这个故事好像是挺治愈的。”

　　钱鲲挠了挠头，感觉哪里不对，但是一时间找不出理由来反驳。

　　陈陌继续说道：“其实这款游戏，你们可以把它理解为《我叫MT》的进阶版本，内核与《我叫MT》是一致的，都是以卡牌获取、培养、搭配、对战为核心的游戏，只不过表现形式从卡牌改成了3D模型。”

　　钱鲲来精神了，两眼放光：“所以店长，它还是一款坑钱游戏对吧？”

　　陈陌嘴角微微抽动：“嗯，你可以这么理解。”

　　郑弘曦说道：“那，店长我有个问题。既然是卡牌游戏，那IP应该很重要吧？现在市面上的卡牌游戏，没个大IP都不好意思跟人打招呼，咱们做的这个题材，在泥轰可能还算不错，在国内的话，真正关心阴阳师这个题材的玩家还是少数吧？”

　　陈陌点点头：“对，目前来说是少数。”

　　文凌薇问道：“那抠门店长你打算怎么炒热这个IP？还是和《我叫MT》一样做动漫？”

　　陈陌摇头：“不做动漫，什么都不做。这款游戏本身就具备自创IP的能力。”

　　众人愕然：“啊？真的假的？”

　　陈陌笑了笑：“真的。所以我们才得把游戏品质做到顶尖水准，包括原画、模型、场景、音乐、台词、配音等等，必须能够碾压市面上的其他任何卡牌游戏才行。”

　　苏瑾瑜眉头微皱：“碾压其他任何卡牌游戏？这个难度有点高啊。”

　　陈陌摇了摇头：“不高，一点都不高，其实归根到底就是钱的问题。所以金鱼你在找外包公司的时候，直接去找最高规格的，两万块钱一张原画也没关系，这次在美术和音乐方面，我们不计代价。还有配音，去找人联系泥轰的那些知名声优，钱往多了给，一定得配得让我们满意才行。”

　　众人都瞠目结舌，两万块钱一张原画？还要找知名声优？

　　之前《我叫MT》的原画可是才两千块钱一张，这价钱直接翻十倍，也太不惜血本了吧！这再配上模型和动作，这一个式神的成本可就突破天际了，比之前《魔兽争霸》的模型还贵啊！

　　虽说现在陈陌有钱，但舍得这么烧钱，还是让大家有点意外。

　　钱鲲有些犹豫地说道：“店长啊，如果真的不计代价，那研发成本可就奔着千万级别了……”

　　陈陌点点头：“是啊，怎么了？千万级别很多吗？《魔兽争霸》的CG都花了三千多万呢。”

　　贾鹏挠了挠头：“和《魔兽争霸》当然没法比，但是这是一款手游啊……”

　　陈陌说道：“放心吧，它的盈利能力不会比《魔兽争霸》差。这么说吧，研发成本不需要控制，尤其是关系到游戏品质的美术和音乐资源，全都要最好的，不用担心钱的问题。”

　　文凌薇啧啧称奇：“天哪，抠门店长竟然这么大方！真的不习惯啊！”


第153章 帝朝互娱内部经验交流讲座

　　大致讲解了《阴阳师》的设计思路之后，陈陌开始给三个人分配工作。

　　其实在做了《魔兽争霸》、《武林群侠传》之后，大家对于自己要负责的工作已经非常熟悉了，基本上不用陈陌说太多，都知道应该怎么做。

　　陈陌又着重强调了《阴阳师》的故事背景。

　　其实《阴阳师》是有IP的，它的原著是日本作家梦枕貘所著的同名小说，只不过这部小说在国内的影响力非常一般，最大的作用是里面的故事构成了《阴阳师》这款游戏的主线剧情架构。

　　当然，原著小说的字数是很多的，陈陌也不需要把这个小说给搬出来，他只要把故事梗概写出来给郑弘曦补全就行了。

　　另外，《阴阳师》的原著其实是脱胎于平安时代的民间传说，取材于《今昔物语集》，里面的绝大多数妖怪和人物都是有原型的，所以对于苏瑾瑜他们三个来说，理解起来并不难。

　　在工作分配完毕之后，三个人就各自去忙了，尤其是郑弘曦，这是他第一次写日式风格的剧情，需要准备的素材非常多。

　　至于陈陌，他还是和以前一样，要把控整个游戏的品质。

　　回到工作室，陈陌使用记忆回放药水，开始出《阴阳师》中各个阴阳师和式神的原画线稿。

　　安倍晴明、神乐、源博雅、八百比丘尼。

　　大天狗、酒吞童子、荒川之主、茨木童子……

　　其实《阴阳师》在后续不断的版本更新中，一直都在新增式神，最终的式神数量接近100，也就是所谓的“百鬼夜行”。

　　但第一个版本没必要出那么多式神，70个左右也就够了，足以支撑起整个游戏内容。

　　陈陌先是按照前世的记忆，给出每个式神的设定线稿、定位和技能。

　　这些算是《阴阳师》的核心乐趣，它的战斗系统是非常丰富的，而且每个式神的设定和它的技能完美契合，在这方面《阴阳师》的水准基本上全面超越国内其他的卡牌手游。

　　像雪女的暴风雪、三尾狐的红颜怒发、椒图的涓流等等，技能与式神本身的设定、背景故事完美契合，而且吃掉同一式神之后，技能还可以升级，配合着不同的御魂，让整个阵容的选择变得更加多样化。

　　《阴阳师》的一大特点就是，它是一款风格极为鲜明且完成度非常高的内容型产品。

　　严格来说，《阴阳师》的内核并不新颖，它在本质上还是一款卡牌游戏，而且玩法与《魔灵召唤》极为近似。

　　其实《魔灵召唤》在国内并不算是一款现象级手游，但它的整个游戏架构非常完整。

　　《阴阳师》没有在数值和玩法上做出太多革新（除了更肝以外），但《阴阳师》的成功之处在于，它围绕着“阴阳师”这个主题填充进了大量的内容。

　　美术方面，UI、原画、模型非常精致且高度统一，让整个游戏的融入感非常强。

　　音乐方面，背景音乐和配音都是超一流水准，让玩家更容易沉浸到剧情之中。

　　剧情方面，有《阴阳师》小说中的精彩故事作为蓝本，每个人物/妖怪都有着自己的故事，阴阳师真正的动画剧情和文字传记达到了几十万字，而且还在不断的扩写之中。

　　所以，《阴阳师》的真正成功之处在于剧情和内容，在其他的卡牌手游还停留在“蹭IP”、“买IP”和“强行套IP”的阶段时，《阴阳师》已经做到了内容和题材的高度统一，达到了“我即是IP”的程度，这也是它能够成为现象级卡牌手游的最主要原因。

　　对于陈陌而言，要在平行世界中制作《阴阳师》这款游戏，也必须要抓住这一点。

　　这个游戏可以坑爹，可以很肝，可以玩法单一，这些缺点都没关系，但优点必须要把握住，那就是让它的内容碾压其他的一切卡牌手游。

　　……

　　在陈陌忙着制作《阴阳师》的同时，其他的设计师们也没有闲着。

　　帝朝互娱总部。

　　会议室里，投影屏幕上正在放映着PPT，内容是《斩魔劫经验交流分享》，主讲人是邱斌。

　　会议室里的人很多，基本上都是帝朝互娱内部的B、C级设计师和助手，这些人都在聚精会神地听着，生怕遗漏了什么。

　　邱斌的精神看起来很好，正在侃侃而谈。

　　他牵头研发的《斩魔劫》，月流水已经达到了4500万，霸占着手游畅销榜的榜首，在手游领域，他的知名度已经大大提升，在帝朝互娱内部的地位也是水涨船高。

　　之前和陈陌的赌约让他险些辞职，不过还好，林朝旭给予他足够的信任，又让他牵头研发一款类似于《我叫MT》的游戏，这才有了《斩魔劫》的爆发。

　　其实邱斌本身是个比较聪明的人，他虽然创新不足，但沉稳有余，在被《我叫MT》击败后，他也潜心研究了《我叫MT》的成功之处。

　　在《斩魔劫》的研发和运营过程中，邱斌对于《我叫MT》这款游戏的内核也理解得越来越透彻，现在邱斌有自信说，自己应该是对于这种卡牌游戏的模式理解得最为透彻的设计师。

　　当然，除了陈陌之外。

　　这次帝朝互娱组织了一次讲座，也是希望邱斌能把这一年来研发和运营《斩魔劫》的经验普及给其他的设计师，进一步巩固帝朝互娱在手游领域的优势。

　　讲台上，邱斌对着PPT侃侃而谈。

　　“对于卡牌游戏的核心乐趣，我之前已经分析过了，其实就是架构起玩家对于卡牌价值的认同，当然，这一点基本上所有钻研过卡牌游戏的设计师都能理解。那么，怎么才能在众多的卡牌游戏中杀出重围呢？”

　　“对于《斩魔劫》和其他类似卡牌游戏的成功经验，我总结了三个关键词，分别是碎片化、低成本、大IP。”

　　“所谓的碎片化，就是我们要在游戏玩法上对玩家的游戏时长作出规划和限制，尽量削减玩家每天的游戏时长，同时把大块的时间打散，让玩家们充分利用碎片化时间。”


第154章 卡牌手游的三个关键词

　　在听讲座的设计师们，有人疑惑，有人沉浸，有人费解，有人恍然，什么反应都有。

　　邱斌顿了一下：“没关系，大家有什么疑问，可以随时提出来。”

　　有人举手问道：“请问，为什么说卡牌游戏是利用碎片时间？《我叫MT》第一天的游戏时间可是很长的。”

　　邱斌点点头：“对，但仅仅是前两三天而已。前两三天延长游戏时间主要是为了让玩家们更快地形成习惯，保证快速建立起玩家对于卡牌价值的认同。”

　　“可一旦到了一周后，就必须缩减游戏时间，因为卡牌游戏玩法单一，如果让玩家反复体验相同内容，他们会觉得无趣，影响这款游戏的寿命。”

　　提问的人恍然大悟，频频点头。

　　邱斌笑了笑，继续说道：“第二个关键词是低成本。可能很多人要说，有钱为什么不花？其实，低成本的关键不是不花钱，而是要快速迭代，快速更新版本。”

　　“卡牌游戏市场现在瞬息万变，两到三个月做出一款游戏还能赶上潮流，如果再拖，很可能你的玩法已经过时了。”

　　“《我叫MT》的制作非常精良吗？并不是，但并不影响它赚钱。在保证最基础的游戏品质的前提下，尽可能地压缩成本、快速迭代，俗话说，唯快不破，就是这个意思。”

　　“第三个关键词，是大IP。其实很简单，IP决定着卡牌的价值，所以奉劝大家，有好IP赶快买，贵也没关系，因为现在的市场环境下，买了大IP就是可以躺着赚钱，这是个稳赚不赔的事情。”

　　邱斌侃侃而谈，也没什么保留，把研发和运营《斩魔劫》的经验全都讲了出来。

　　在场的设计师们也都听得很认真，不时有人提问，邱斌也能很好地回答。

　　其实以《我叫MT》为代表的初代卡牌游戏，内核玩法并不复杂，就算刚开始不懂，等原样照抄一个之后，再运营一段时间，也总会搞懂了。

　　《斩魔劫》依托着帝朝游戏平台，有着非常庞大的用户群，各种用户数据是很丰富的，邱斌一直在潜心研究，对于卡牌手游的理解领先于其他的设计师是很正常的事情。

　　讲座持续了一个多小时，后续又有一些设计师们问问题，邱斌一一解答。

　　最后，有个设计师问道：“非常感谢您的讲座，获益匪浅。我的问题是，现在从市场反应来看，卡牌手游正处在一个转型期，对于这点您怎么看？”

　　邱斌点点头：“谢谢，这是个好问题，你对于市场的嗅觉很敏锐。”

　　“确实，卡牌手游目前处于一个转型期，或者说，是一个调整期。《我叫MT》的这个类型的游戏，玩家们已经玩了一整年，都已经有些厌倦了，那么接下来必须求新求变，才能继续挽留这些玩家。”

　　“很多人都在猜测，卡牌游戏会不会有翻天覆地的改变？我可以很确定地说，不会。就算有改变，也只是集中于表现形式方面。”

　　“为什么呢？因为我前面说的三个关键词。大家还记得吗？碎片化、低成本、大IP。万变不离其宗，我觉得应该没有任何设计师敢于改动这三点，因为这三点是卡牌游戏能够躺着赚钱的核心要素。”

　　“只要这三点不改，卡牌游戏的玩法就没法大改，自然也不会出现完全扭转潮流的卡牌游戏出现。”

　　提问的设计师问道：“真的不会有任何设计师敢于改动这三点吗？”

　　“绝对没有。”邱斌想了想，又说道，“哦，除了陈陌。”

　　众人一愣，怎么，这里怎么还有陈陌的事呢？

　　邱斌补充说道：“因为《我叫MT》的这种模式是由陈陌创造出来的，谁也不知道他的想法到底是怎样的，也许他有完全领先于我的设计思路。”

　　邱斌顿了顿，补充道：“所以，还好他去研发PC端游去了。”

　　在场的设计师们都笑了，是啊，还好陈陌去祸害PC端了，否则陈陌要是还在玩手游，那一款又一款的迭代产品扔出来，真不见得有他们什么事了。

　　讲座结束，设计师们纷纷上前和邱斌寒暄。

　　“讲的太好了，听君一席话，胜读十年书啊！”

　　“受益匪浅，受益匪浅。”

　　“听说《斩魔劫》的成绩越来越好了，恭喜恭喜啊。”

　　邱斌赶忙说道：“不敢当不敢当，这都是林总对我的信任，当然，帝朝平台也很重要。”

　　一个设计师说道：“对了，听说《斩魔劫2》也快研发完毕了？这次要是能延续之前的成功，连续两款游戏统治手游平台，那今年游委会的荣誉委员名额您可就十拿九稳了。”

　　邱斌赶忙摆手：“这不好说，游戏出来之前谁也不知道会怎么样，只能说借您吉言。”

　　离开会议室，邱斌的助手跟在他的身后。

　　邱斌问道：“《斩魔劫2》的宣传资源都安排好了吗？”

　　助手赶忙回答道：“安排好了，没有任何问题！毕竟咱们帝朝对《斩魔劫2》的推广特别重视，基本上各种资源全都是不遗余力地给。”

　　邱斌点点头：“那就好，只要宣传资源给到位，又有前作的玩家基础，续作肯定不会差。”

　　“那肯定的。”助手犹豫了一下，又说道，“不过，运营那边的负责人有没有跟您说推广这边的一些事情？”

　　邱斌看了看他：“一直不都是你在跟他碰这个东西吗？”

　　助手说道：“对，主要是那边的负责人旁敲侧击地跟我提了一下运营策略的问题，挺含蓄的，所以我才想问他有没有跟您打过招呼。”

　　邱斌有点懵：“什么意思？”

　　助手说道：“其实也没什么，运营那边的负责人跟我说，建议咱们的口号喊响一点，现在《斩魔劫》已经是国内的第一卡牌手游了，《我叫MT》早就不行了，现在月流水都跌得不能看了，所以咱们是不是能用‘国内第一卡牌手游’或者‘国民卡牌手游’这种噱头来宣传？”

　　邱斌微微皱眉，没说话。

　　助手补了一句：“看运营那边负责人的意思，林总应该也支持这个思路。再说，咱们《斩魔劫》现在就是第一卡牌手游啊，这么说也不算过分吧？”

　　邱斌微微点头，他也觉得完全可以这么说，从成绩和玩家数来说，《斩魔劫》现在就是第一卡牌手游，没什么可争议的。

　　“行，就用这个做噱头来宣传，《斩魔劫2》必须比前作吸引更多的玩家！”


第155章 邱斌的疑惑

　　回到自己的体验店，邱斌继续琢磨《斩魔劫2》的一些玩法规划。

　　其实这款游戏已经研发了一段时间，核心玩法也已经做得差不多了。

　　只不过考虑到它上线后会对《斩魔劫》产生影响，所以帝朝互娱没有着急让《斩魔劫2》上线，还处于慢慢研发的阶段。

　　毕竟手心手背都是肉，在《斩魔劫》还能每个月有4000万月流水的情况下，完全没必要上线续作消耗前作的生命力。

　　《斩魔劫2》作为续作，主要是优化了战斗的表现形式，从之前的纯卡牌战斗改成了横版战斗，玩家同样不需要释放任何技能，只需要调整角色站位。

　　当然，这些角色的表现形式也从卡牌换成了2D模型，只不过作为一款仙侠题材手游，角色的主要攻击方式都是互扔法宝，所以不需要移动。

　　这一点和前世的《刀塔传奇》还是有区别的，总体而言，比《刀塔传奇》的玩法稍差。

　　不过就目前《斩魔劫2》的画面来看，已经非常棒了，虽然人物还是偏Q版风格，但也不是那种比较低龄的Q版，看起来还挺帅。

　　整个美术风格的变化，既是为了满足玩家们对于更好画面的需求，也是为了照顾绝大多数玩家的审美，这种稍微偏Q一点的风格，非常有助于这款游戏向年轻人群体中扩散。

　　《我叫MT》就是Q版风格，邱斌研究之后发现，Q版风格可以很好地缓解玩家们玩这款游戏时的疲惫感，和手游的碎片化特征非常贴合，所以才敲定的这个美术风格。

　　对于《斩魔劫2》，邱斌可以说是信心满满，因为这款游戏的许多设定都是经过反复揣摩的。

　　邱斌可以拍着胸脯说，《斩魔劫2》绝对会是市面上最好的卡牌手游，没有之一。

　　美术和音乐品质全面提升。

　　玩法延续了《斩魔劫》的经典玩法，又有微创新。

　　更何况，在《斩魔劫》获得巨大成功之后，帝朝互娱对《斩魔劫2》的推广肯定是不遗余力，有这么强大的渠道加持，这款游戏肯定能够超越前作。

　　邱斌有自信，这款游戏将延续《斩魔劫》的成功，继续霸占手游畅销榜的首位。

　　甚至有可能让月流水冲击到8000万级别！

　　对于这个世界的设计师来说，一款手游的月流水到8000万已经是一件非常不可思议的事情了，但是邱斌有这个信心，因为他太清楚卡牌手游的盈利能力了。

　　邱斌正美滋滋地琢磨着《斩魔劫2》上线的情景，助手慌慌张张地跑进来了。

　　“不好了！刚刚得到消息，陈陌要做手游了！”

　　助手显然是一得到消息就跑过来了，声音还带着颤音。

　　邱斌感觉好像一道晴天霹雳落下，什么鬼，陈陌要做卡牌手游？！

　　这不是要搞事吗？

　　不过他很快还是镇定了下来，问道：“消息准确吗？陈陌要做什么手游，是卡牌吗？”

　　助手说道：“具体是不是卡牌不知道，但很有可能是啊！你看。”

　　助手说着，把手机递给邱斌。

　　邱斌一看，手机上是几张原画，都是一些日式风格的妖魔鬼怪，不过画得很帅，而且整体精度非常高，特点很鲜明。

　　邱斌问道：“这是从哪来的？”

　　助手回答道：“外包公司。这家是国内水准最高的美术公司了，因为和我们也是长期合作关系，所以里面有个画师和我认识。他也是偶然发现陈陌外包给他们公司一些原画，这才告诉我。”

　　邱斌点点头：“好，帮大忙了。你有没有问他，这些原画大概多少张？”

　　助手说道：“问了，他也不清楚具体的数量，但肯定在30个以上。”

　　“30个以上？”邱斌也不由得倒吸一口冷气，这几乎已经确定了，陈陌就是要做卡牌手游啊！

　　从原画上看，这些角色的特点很鲜明，而且基本上没什么主次之分，再加上可以进阶改变外观，最大的可能性就是做卡牌手游啊！

　　助手问道：“怎么办，《斩魔劫2》要不要加快一下进度？咱们可千万不能和陈陌的游戏撞车啊！”

　　邱斌摆了摆手：“别慌，我想想。”

　　其实邱斌的第一反应也是赶紧加快研发进度，尽早上线，和陈陌的游戏给错开。

　　这要是撞在一起可太伤了，邱斌还能回忆起曾经被《我叫MT》支配的恐惧。

　　但是，研发进度也不是说加快就能加快的，赶进度赶出来了，游戏品质没跟上，那不是自乱阵脚吗？

　　邱斌想了一会儿，说道：“这样，把之前没定下来的那几个玩法，立刻敲定，别再继续纠结了。立刻从《斩魔劫》里头引入一部分种子玩家，让他们体验一下这个游戏，收集玩家反馈，快速修改。”

　　助手点点头：“明白。”

　　邱斌补充道：“总之，加快速度，一些边缘玩法能砍就砍，但是不能影响游戏品质，咱们的开发计划还是按部就班，但是尽可能地往前赶。”

　　助手去忙了，邱斌还是不太放心，在网上查了一下这几张原画的来历。

　　“来自于平安时期神话？没有IP？”

　　邱斌感到非常诧异。

　　现在随便一个设计师都知道卡牌手游是吃IP的，陈陌又怎么会不知道？

　　当时做《我叫MT》的时候，陈陌又是做动漫，又是做艾泽拉斯宇宙，花了那么多的钱，费了那么大的劲，不就是为了自造IP吗？

　　显然，陈陌太清楚IP对卡牌手游的重要性了，甚至在绝大多数设计师都没有意识到的时候，他就已经认识到了。

　　那，新游戏又是怎么回事？

　　邱斌不信这个题材没有IP，他又翻了很多资料，甚至问了几个对这段历史和日式小说比较熟悉的朋友，最后得出结论，确实没有！

　　陈陌要做的这个题材，没有任何出名的动漫、小说，甚至连许多对日式文化感兴趣的人都不怎么在意这段历史，更别说普通的国内玩家了！

　　邱斌非常费解，这是怎么回事？

　　难道说陈陌现在已经牛逼到了做卡牌手游都脱离IP的地步了？

　　没道理啊！


第156章 先下手为强？

　　很快，不只是帝朝互娱，许多做卡牌手游的公司都得知了这个消息。

　　毕竟陈陌根本就没想着保密，而且这东西也没法保密，他的卡牌原画都是交给专门的美术外包公司做的，怎么可能保证这个消息一点都不流出去？

　　只要这个消息传出去，很快就会在手游圈传开了，毕竟陈陌重新回来做手游，这对于所有的卡牌手游设计师都不是个好消息。

　　其实陈陌离开手游圈子的这段时间里，其他的卡牌手游设计师们还都活得挺滋润的。

　　严格来说，是非常滋润。

　　因为目前来说，这个世界的卡牌手游是一种“有钱大家赚”的状态，不像其他题材的游戏那样必须拼得你死我活。

　　像RPG游戏和MOBA游戏，竞品之间是水火不容的，你多一个玩家我就少一个玩家，彼此之间可以说是不共戴天。

　　但是卡牌手游不一样，尤其是在市场发展初期，整个卡牌手游市场太大了，大到没有任何一家公司能独吞，反而呈现出一片祥和的诡异景象。

　　因为这些卡牌手游的玩法太雷同了，这些设计师们又没什么魄力去大改核心玩法，所以只能是绞尽脑汁地用IP去瓜分玩家群体。

　　你做个日漫题材，我做个热门小说，反正大家各吃各的，互不影响。

　　就算偶尔有撞车的也没关系，稍微错开点上线时间就行了。

　　一起躺着赚钱，岂不是美滋滋？

　　这基本上都成了一种潜规则，这些游戏公司不是不想把整个卡牌手游市场都独吞，但根本吞不下啊，根本不存在这种统治级的卡牌手游。

　　如果想要达成这个目标，就必须保证这款游戏的玩法完全领先于同时期其他游戏，而且还要有一个能够覆盖最广泛玩家群体的超大型IP。

　　这么多的卡牌手游中，也就《斩魔劫》能勉强做到后一点。两点都做到的游戏真的没有。

　　但是，陈陌这一回归，直接就把这潭水给搅浑了。

　　许多设计师都在私下里议论纷纷。

　　“听说了吗，陈陌要做卡牌手游了！”

　　“什么？他要做《我叫MT》的续作吗？不太可能吧，动漫热度现在已经不剩多少了，哪有那么多死忠粉买账啊？”

　　“不是，听说是日式神怪题材，具体的我也不知道。”

　　“什么玩意，这东西有IP？”

　　“没有啊！”

　　“没有怎么做啊！”

　　“我哪知道啊！陈陌的想法谁能猜到？”

　　“那感觉要出事啊。”

　　“谁说不是啊，陈陌在PC端游那边发展得那么好，突然杀回来手游领域，这特么简直就是把‘我要搞你们’五个字写在脸上了啊！”

　　“那怎么办？”

　　“看呗！还能怎么办。再说了，天塌下来个子高的顶着，受影响最大的肯定是帝朝互娱的《斩魔劫2》啊。”

　　“看看帝朝互娱什么反应吧。”

　　……

　　邱斌把陈陌正在做卡牌手游的这个信息汇报给了林朝旭。

　　林朝旭在短暂的思考之后，很快作出了决定。

　　立刻推广《斩魔劫2》！以最快的速度上线！

　　林朝旭可没有邱斌这么瞻前顾后、犹豫不决，他太清楚这个信息意味着什么了。

　　这个信息意味着，一旦陈陌准备好了，这款新游戏上线后极有可能又是一个爆款，到时候对帝朝互娱而言就太不利了！

　　俗话说先下手为强，把《斩魔劫2》推出来，先聚拢一批玩家，通过铺天盖地的宣传进一步扩大这款游戏的影响力，在陈陌的新游戏上线之前，先把钱给赚足了。

　　到时候就算陈陌的新游戏上线后非常成功，对《斩魔劫2》产生的影响也会缩减一部分。

　　林朝旭的表态之后，《斩魔劫2》的进度立刻就被提速了。

　　安排宣传渠道，种子用户测试、反馈，功能修改……邱斌也忙起来了，想在尽可能短的时间里把《斩魔劫2》给完善到能够上线的水平！

　　很快，帝朝互娱铺天盖地的宣传也来了，几乎是无处不在，各种视频网站、游戏网站、各大论坛、广告位……

　　许多游戏媒体也都在第一时间发稿宣传。

　　《斩魔劫正统续作，斩魔劫2即将上线！》

　　《超人气网络小说改编的现象级手游！》

　　《国民级卡牌手游：斩魔劫的王者之路》

　　《斩魔劫2能否再次刷新卡牌手游月流水上限？》

　　《国内第一卡牌手游正统续作即将上线！》

　　反正塞够了钱，这些游戏媒体也都是疯狂吹捧，毕竟《斩魔劫》的成绩很好，吹一吹也不过分。

　　吃瓜群众们什么反应都有，不过大部分还是比较期待的，毕竟《斩魔劫》算是一款比较成功的卡牌游戏，玩家基础还是有的。

　　至于手游圈的业内人士基本上都明白，帝朝互娱这是打算在陈陌的新游戏上线之前先把钱捞够了，尽量避免陈陌的新游戏对《斩魔劫2》的冲击。

　　众人纷纷感慨，也就陈陌有这个威力，能让帝朝互娱都退避三舍了！

　　……

　　陈陌这边，《阴阳师》的进度也在往前赶。

　　式神的线稿、模型还有场景原画一直在出，剧情也在做，战斗系统、数值架构和玩法也都在有条不紊地规划着。

　　《阴阳师》这款游戏本身的工作量其实不算太大，在陈陌前世，《阴阳师》最开始的主创团队仅仅9人，这里头还包括了程序员。

　　其实对于郑弘曦、钱鲲来说都还好，毕竟卡牌手游的这套东西相对成熟，实在有拿不准的东西问陈陌就行了。

　　主要的难度都在苏瑾瑜这里，因为这是一款极度吃美术表现的作品，苏瑾瑜要负责把控整个游戏的美术风格，忙得不行。

　　陈陌也忙，所有的东西都得他自己把控啊，各个式神的线稿也要出，剧情梗概也要出，数值架构最后他还得把关，要没有超级加速器的话，他还真的忙不过来。

　　其实前边做《魔兽争霸》的时候，陈陌就已经挺累的了，那会比现在忙，但毕竟那时候热情高、干劲足啊，为了做一款能载入游戏发展史册的精品游戏，陈陌也没觉得累。

　　结果做《阴阳师》的时候陈陌就感觉有点累了，主要是核心玩法跟《我叫MT》差不多，陈陌做着也没那么高的热情。

　　“做完这款游戏我一定得疯狂招人，不能再这么下去了。”

　　陈陌本来是想维持一个小团队的，人多了沟通效率会下降，很多事情都不方便。不过现在看起来他必须得招人了，总不成以后什么事情都自己亲力亲为啊。

　　……

　　正忙着，郑弘曦偶然间发现了帝朝互娱给《斩魔劫2》的宣传。

　　结果一看这宣传用语，宣传《斩魔劫2》就算了，怎么还隐约踩了《我叫MT》一脚呢？

　　钱鲲义愤填膺地说道：“店长，你看看这些游戏媒体写的这都是什么？《斩魔劫》是国内第一卡牌手游？这果断不能忍啊！”

　　郑弘曦也说道：“是啊，这不就是一款完全翻皮《我叫MT》的游戏么？真是只要渠道给推广，猪都能飞上天啊！”

　　苏瑾瑜说道：“就是，跟着店长不学好！”

　　陈陌：“……《我叫MT》的论坛上，玩家们什么态度？”

　　钱鲲说道：“能有什么态度啊，现在还留在《我叫MT》的都是死忠粉，都已经骂不动了。《斩魔劫》现在玩家多，骂也骂不过啊。”

　　陈陌说道：“没事，让他们得瑟去吧，反正《阴阳师》的开发进度也挺快，大家把自己的事情做好，咱们的游戏最多比他们晚上线一个半月，让他们哈啤一阵吧。”

　　钱鲲有些犹豫：“但是，店长啊，帝朝游戏平台这么多用户，你这样让他先跑39米的策略真的不会玩脱吗……”

　　陈陌一笑：“担心这些干什么，《阴阳师》的品质怎么样你们自己心里有数，这么说吧，不论是《斩魔劫2》还是什么其他的卡牌手游，都只有被《阴阳师》碾压的份。玩脱？不存在的。”


第157章 假概率去掉

　　在铺天盖地的宣传之中，《斩魔劫2》正式上线！

　　在上线初期，帝朝互娱就不遗余力地推广，帝朝游戏平台首页的推荐位一直挂着，还请来了《斩魔劫》原著的作者为这款游戏站台。

　　各大网站和线下推广就更不用说了，几乎是无所不用其极，毕竟帝朝互娱自己心里也清楚，卡牌手游就是这种东西，多一个用户就能多赚一份钱，这些推广的钱最后都能翻着番地赚回来，所以完全是不遗余力。

　　本来业内人士都以为陈陌这种不能吃亏的性格是肯定要搞事的，结果并没有，陈陌那边非常沉默，连一条微博都没发。

　　这让本来想看热闹的吃瓜群众们大失所望。

　　随着《斩魔劫2》的持续火爆，各项数据基本上也都出来了。

　　上线首月，活跃用户292万，付费率12%，付费人均ARPU是187.3，月流水6500万。

　　这个数字一出来，整个手游圈都被惊动了！

　　经过这段时间的发展，这个世界的卡牌手游设计师们基本上也都摸透了卡牌手游的数值体系，对于活跃用户、付费率这些数据的敏感度也很高了。

　　其实之前很多人对《斩魔劫2》是不太看好的，毕竟《斩魔劫》这个IP的潜力已经被前作给挖掘得差不多了，好多游戏的续作上线后还不如前作，这种事情常有。

　　但是在看到大致的数据之后，也不用去看什么玩家评论了，所有卡牌手游的设计师们都清楚，《斩魔劫2》这算是大获成功了。

　　上线首月就把月流水推到了6500万这个高度，后边如果帝朝互娱继续拼命推广的话，这个数字肯定还要上升的。

　　邱斌预测这游戏的月流水会达到8000万，真的不是在吹牛逼，从现在的趋势来看，只要《斩魔劫2》后续能够稳住，在两三个月内又没有什么强有力的竞品游戏出现的话，月流水8000万很有可能会达成。

　　对于其他的卡牌手游设计师来说，这是个坏消息，但也是个好消息。

　　坏消息是指，《斩魔劫2》肯定会吃掉许多卡牌手游玩家，在这段时间内，其他的卡牌手游都只能避其锋芒，甚至可能会收入下跌。

　　好消息是指，《斩魔劫2》证明了卡牌手游仍有继续开发的潜力，这款游戏把月流水推到了6500万，那么后续再有卡牌手游达到这个月流水也就顺理成章了。

　　业内。

　　“《斩魔劫2》月流水6500万，又要霸榜了。”

　　“这次会霸占手游畅销榜第一名多久？三个月？还是半年？”

　　“我觉得三个月起吧，这游戏我玩了一下，确实不服不行，品质超越现在市面上的所有卡牌手游，美术品质也过硬，不得不说，邱斌对卡牌手游的理解确实厉害。”

　　“唉，这段时间我们的收入又要降了。”

　　“这很正常，像刚开始《我叫MT》火爆之后，大家都在揣摩这种游戏模式能否复制，所以也都没投入太多，卡牌手游的游戏品质说不上多好。但是在看到卡牌手游这么赚钱了之后，肯定会有大公司想要独吞整个卡牌手游市场，以后这种高品质游戏会越来越多的。”

　　“是啊，躺着赚钱赚了一年多，玩家们也玩腻了，是得做出点改变了。”

　　“现在决定做卡牌手游的，多玩玩《斩魔劫2》吧，学学它的战斗表现和美术风格。”

　　“还好之前赚了不少钱，赶紧，烧钱砸美术、音乐，可不能让《斩魔劫2》一枝独秀，必须把咱们之前的那部分市场份额给抢回来！”

　　“其实咱们还不是最惨的，最惨的是还坚持研发其它类型手游的设计师们，那真是被卡牌游戏挤得妈都不认识了。”

　　“没办法，设计理念革新了嘛，以前大家都觉得手游就是休闲游戏，但是现在发现手游也很能赚钱啊。”

　　“不多说了，我得去继续琢磨游戏去了，争取跟上这波风口。”

　　……

　　随着《斩魔劫2》的上线，整个手游圈被搅得风起云涌。

　　也许对于玩家们来说这无非就是一款新游戏的上线，但对于设计师们来说，这个信号非常明确。

　　在经过一年左右的试水之后，帝朝互娱终于决定要吃下整个卡牌手游市场了。

　　可以预见，在《斩魔劫2》大获成功之后，帝朝互娱必然会疯狂增加投入，快速换皮，用精良的美术品质、大IP和强大的渠道推广能力，快速制作出几款题材各异的精品卡牌手游，独吞整个卡牌手游市场。

　　图穷匕见，其他的卡牌手游设计师们也不得不求新求变，开始大幅提升在游戏品质方面的投入。

　　一时之间，本来还其乐融融的卡牌手游圈子，突然就变得杀机四伏起来。

　　……

　　陈陌这里倒是毫无压力，颇有种坐山观虎斗的悠闲。

　　《阴阳师》的大体框架已经完成，现在就差一些后续的美术资源和数值调整了，这些东西基本上一两周也都能完成。

　　钱鲲把一份表格给陈陌看：“店长，抽式神的概率已经发给你了，你看看，没问题的话就定下来了啊。”

　　陈陌看了看表格。

　　这套数值是钱鲲自己做的，也加了假概率在里面。

　　像大天狗、酒吞童子、荒川等SSR式神，基本上都是0.1%的概率，雪童子神等SR式神，基本上是1%概率，个别可以在活动中获取的SR是0.1%概率，比如海坊主、鬼使黑等等。其他的R式神比如三尾狐，基本上是3.5%左右概率。

　　总的来说，SSR总概率是1%，SR总概率是24%，R总概率是75%。

　　抽卡的玩法和概率都是陈陌定下来的，钱鲲只是根据各个式神的珍稀程度，给他们配好了出现概率，让最终的抽卡概率符合陈陌的预期。

　　此外，钱鲲在规则中写了假概率，如果玩家在10次抽卡中没有抽到SR，则必出一个SR；如果玩家在100次抽卡中没有抽到SSR，则必出一个SSR。

　　陈陌点了点头：“大体差不多，不过，假概率去掉。”

　　钱鲲一惊：“啊？假概率去掉？店长你确定？”

　　陈陌点点头：“确定。”


第158章 一首洗脑的歌

　　钱鲲一脸的不可思议。

　　其实之前陈陌是没有提假概率这个事情的，是钱鲲自己觉得应该加上。毕竟他是个数学系的高材生，对于概率这个东西是很清楚的。

　　如果不做假概率的话，那么抽卡概率这个东西具体到每个玩家的身上可能会出现方差无限大、与预期严重不符的情况。

　　比如，免费玩家出了SSR，而土豪充了几千块钱都没出，这种情况极有可能会出现。而且玩家群体越多，这种情况就会越多，而且完全不可控。

　　这就相当于是把最重要的经济系统交给了冥冥之中的命运之神来决定。

　　钱鲲搞不懂，陈陌在做《我叫MT》的时候是做了保底紫卡的，怎么到了《阴阳师》这里反而不做了？

　　陈陌解释道：“把假概率拿掉，但是要在成就系统里加一个‘非酋’的成就。”

　　“非酋？”钱鲲有点懵逼。

　　陈陌说道：“对，把这个‘非酋’的成就做成一个变相的保底，比如连续100次抽卡没有出现SSR，就返他一定的勾玉，这个数值你来定，总之不做保底，但通过这个非酋系统变相地把部分勾玉返还给他。”

　　钱鲲有点疑惑：“呃，这比假概率好在哪？”

　　陈陌说道：“有利于非酋们找出隐藏在人群中的欧洲细作。”

　　钱鲲：“……”

　　陈陌拍拍他的肩膀：“好了，去改吧，你就记住，在这个游戏里所有跟概率有关的东西都不要做假概率，如果玩家脸好，赚了，那就让他赚，如果玩家脸黑，那我们就想办法通过其他系统补给他。”

　　钱鲲依旧懵逼，不过还是按照陈陌说的去改了。

　　其实陈陌现在做的《阴阳师》，比起前世的《阴阳师》来已经是改良过的，主要是在两个方面。

　　一个是非酋成就可以反复完成，且奖励大幅提升，相当于变相的保底措施，最大限度地照顾到了那些非酋玩家们的感受，让绝大多数人都能享受到抽取SSR的乐趣。

　　另一个是在玩法中加入了扫荡功能，当玩家战力全面碾压副本怪物时，可以通过扫荡节省游戏时间。

　　这两点是前世的玩家们对《阴阳师》意见最大的两点，在陈陌看来也是相对不合理的两点，考虑到平行世界玩家们脆弱的心灵和脆弱的肝脏，陈陌还是心软了一下。

　　不过，陈陌没有选择去做保底机制，这是为了最大限度地还原这款游戏在“随机”这一点上的乐趣。

　　（并不是出于对非酋们的恶意。）

　　苏瑾瑜正在准备《阴阳师》的宣传推广材料。

　　“店长，我们这次的宣传推广是不是可以跟帝朝互娱刚正面了？多投放一些广告吧？”苏瑾瑜问道。

　　陈陌摇了摇头：“没必要，帝朝人傻钱多，咱们虽然也有钱，但是没必要这么玩。关键是宣传要出效果，像什么买视频网站广告位这种Low到极点的方式趁早别整。”

　　苏瑾瑜问道：“啊？那我们怎么推广啊？”

　　陈陌说道：“你先和弘曦把宣传推广用到的图文资料准备好吧，具体怎么推广我来考虑。如果想前期预热的话，可以在画师、二次元、COSER这些人群中着重推广一下，其他的人群暂时不用考虑。”

　　苏瑾瑜点点头，继续去忙了。

　　安排好工作之后，陈陌给郭峰打了个电话。

　　“怎么样，我要的歌给我录好了吗？”陈陌问道。

　　郭峰说道：“录好了，不知道这次你能不能满意，这已经是第三个版本了，你要是再不满意那可得找歌星来唱了。”

　　陈陌：“不不不，这歌不能歌星唱，还就得在二次元的歌手里头找。你赶紧把歌发给我吧。”

　　郭峰说道：“好，我这就传给你，有什么需要改动的你再提，好吧？”

　　很快，郭峰发过来一个视频文件。

　　陈陌戴上耳机听了一遍，还不错，总算是有个能让他满意的歌手了。

　　其实这首歌不难唱，只不过陈陌想要那种慵懒中带着柔媚的感觉，所以挑了三个歌手才最终确定下来。

　　又检查了一遍MV，都是用《阴阳师》的模型做的，场景这些都没问题，动作也很流畅，镜头切换也OK。

　　陈陌打开微博，把这首歌发了出去。

　　“新游《阴阳师》主题曲《极乐净土》，友情提示：这歌有毒，慎点。”

　　陈陌现在的微博也有一百多万的粉丝了，毕竟《魔兽争霸》给他狠涨了一波人气，再加上之前的人气积累，很多玩家们都天天盯着陈陌的微博，等着他发布新游戏的消息。

　　这条微博一出来，一直等着的吃瓜群众瞬间来精神了，纷纷在微博底下留言。

　　“沙发！！！”

　　“天哪，陈陌终于诈尸了，这次又是主题曲！”

　　“陈陌是要转型进入娱乐圈写歌了？”

　　“这次不是天王演唱的了，差评！”

　　“为什么说这歌有毒？我不信！”

　　玩家们纷纷点开视频。

　　镜头拉近，和风场景里面，伴随着旋律，三个妹子翩翩起舞。

　　莹草、神乐和青行灯，这三个在《阴阳师》里面颜值数一数二又各具特点的妹子堪称完美地踩着节拍，动作整齐划一。

　　与此同时，一个慵懒中带着妩媚的女声开始唱。

　　“当明月从地平线上升起”

　　“红色的灯笼被火点亮”

　　“祭典之上的配乐已奏响”

　　“引诱着，黄昏蝶，一只只飞起”

　　“似有似无的睥睨，悄悄的窥视”

　　“一旦深陷这里便难以脱离”

　　“想要更多的以及，欲望与欢愉”

　　“极乐净土世界，等待你到临”

　　“一起欢声又笑语”

　　“顺从自己的心里”

　　“来吧一起让我们听听你的声音”

　　“翩跹着又舞起”

　　“将时间都忘记”

　　“在今夜，来一起，激情绽放自己”

　　伴随着慵懒妩媚的歌声，莹草、神乐和青行灯翩翩起舞，引得吃瓜群众们一片惊叹。

　　“我去，这三个妹子好萌啊，陈陌你背着我们偷偷捏妹子玩？？”

　　“这舞步！这腿！这蝴蝶步！艾玛我感觉要流鼻血！”

　　“这声音好媚啊，酥死了！”

　　“这旋律也棒啊，编舞也棒，唱得也棒！”

　　“我感觉比那些二次元宅舞好看啊！”

　　“楼上的你傻吗，这就是二次元宅舞啊！”

　　“跪求哪位大长腿妹子跳个真人版！”

　　“陈陌真没说错，这歌有毒啊，我已经单曲循环第三遍了，完全出不去啊！”

　　“洗脑了洗脑了！”

　　“跟吸毒一样，完全停不下来啊！”

　　“让我再吸一口啊啊啊啊！”


第159章 这么大一个卡牌手游

　　很快，陈陌的这条微博火了，评论、转发全都暴涨，尤其是在二次元的圈子里，这首歌开始疯狂扩散！

　　其实这首歌有六七个中文版本，陈陌选的这个版本相对贴合原版一些，从内涵上更贴近《极乐净土》这个名字。

　　本来在陈陌的前世，这首歌火起来是早于《阴阳师》的，但在某位大手制作了《阴阳师》MMD之后，这首歌突然就和《阴阳师》结下了不解之缘。

　　因为《极乐净土》和《阴阳师》同样都是在二次元中风靡，而且特点非常契合，都是易成瘾、难戒除，所以陈陌直接在前期预热阶段就把这首歌给扔了出来，作为《阴阳师》的主题曲推广。

　　短短几天之内，《极乐净土》席卷各大视频网站的舞蹈区。

　　这首歌几乎是以一种匪夷所思的速度扩散开来，第一天就经历了爆发式的扩散，第二天就开始有妹子尝试着学跳，没多久，一大批翻唱和舞蹈视频就出现了！

　　《极乐净土》几乎是血洗了各大视频网站的舞蹈、翻唱和二次元区，许多人都是听了不知道多少遍，连每一个舞步都快记得清清楚楚了。

　　在这个过程中，《阴阳师》这个名字也很快被越来越多的玩家所熟知。

　　在《极乐净土》热度不断暴涨的同时，《阴阳师》的宣传也铺天盖地地来了。

　　先是在微博上，许多国内著名的二次元画师都发布了《阴阳师》的同人图，这里面有卖萌的，有卖腐的，一水的帅哥美女小萝莉，反正原型都是来自于《阴阳师》的原画。

　　这里头有些是约稿，有些是画师自发的，很快，在具有二次元标签的关键人群中，《阴阳师》的话题热度被炒起来了。

　　也有很多的段子手写了和《阴阳师》有关的段子，主要是集中在各个式神的剧情互动，微博话题也被热炒。

　　这还不算完，陈陌很快又发布了一个视频，标题是“《阴阳师》手游声优PV完整版”。

　　在这个视频中，所有式神的原画、声优全部披露，虽然时长很短，每个式神只有一句台词，但这个声优阵容还是让吃瓜群众们惊得目瞪狗呆。

　　“我靠，这声优阵容简直是瞎了我的钛合金狗眼啊，这什么玩意，全都是日漫一线声优？”

　　“钉宫？井上彦和？久保太郎？丰崎彩花？我靠，陈陌这是不过了，简直败家啊！”

　　“啊啊啊啊！我的耳朵要怀孕了啊！”

　　“还有这些人物立绘好棒啊，美得我想舔屏！”

　　“谁能跟我解释一下，这特么是一款卡牌手游？真是一款卡牌手游？”

　　“醒醒，说不定这些都只有卡牌，没有模型呢，你忘了《我叫MT》的尿性了？给你做个动态卡牌就不错了，我觉得多半是个噱头啊！”

　　“陈陌舍得花这么多钱烧原画、烧音乐、烧CV，多花点钱做个模型不好吗？我觉得他要是能做成《斩魔劫2》那种2D模型，美术表现肯定能完爆《斩魔劫2》啊！”

　　“那不一定啊，我觉得陈陌肯定不会和《斩魔劫2》一样的，他从来都不能跟别人一样。再说了，卡牌手游没卡牌，那还叫卡牌手游吗？”

　　“别说了别说了，赶紧着等游戏上线吧，我已经迫不及待了！”

　　……

　　终于，在玩家们的热切期盼中，《阴阳师》正式上线！

　　这次，陈陌是在雷霆游戏平台和官方应用市场同步上线，这样做是为了最大限度地俘获绝大多数卡牌手游玩家。

　　陈陌也没有像帝朝互娱那样花太多的钱去宣传推广，也没有买什么大IP，但是《阴阳师》的热度却丝毫不比《斩魔劫2》要差。

　　究其原因，陈陌选择了二次元特定人群作为突破口，而这些人里面，有画师，有Dancer，有段子手，有同人作者，这是一个产出内容能力特别强的人群。

　　而《阴阳师》本身的品质堪称完美，尤其是在人设和声优方面，在国内的手游领域甚至整个游戏领域都是独树一帜，很快就俘获了大批二次元的粉丝。

　　这些二次元的粉丝们又自发为《阴阳师》推广，大V互推、画师二次创作，配合着陈陌的主力资源大推，很快就达成了用户自传播的效果。

　　再加上《极乐净土》的火爆、陈陌前作的口碑、《斩魔劫2》引发的卡牌手游热潮……种种原因聚合在一起，让《阴阳师》在上线前就俘获了大批玩家的注意力。

　　陈陌花在宣传推广上的钱比帝朝互娱要少得多，但效果却丝毫不差。

　　大批玩家进入雷霆游戏平台和官方应用市场，下载《阴阳师》。

　　不过，大家很快就发现，这游戏的容量好像有点大？

　　“妈的，网速好慢啊，怎么下不动？这都两分钟了还没下完呢？”

　　“我这也没下完，等一下，卧槽，这游戏1个G啊！”

　　“啊？1G？你不是在逗我吧？这特么是卡牌手游啊！”

　　“我靠，真是1G啊，我说怎么下得这么慢呢！”

　　“日，我手机空间不足了，我还得删东西！”

　　“一个卡牌手游至于吗？《斩魔劫2》480M我已经感觉有点逆天了，结果《阴阳师》直接给我来1G？”

　　“难不成陈陌老毛病复发了？十年做游戏，九年做CG？在里头做了许多CG动画？”

　　“尼玛，这不是搞事吗？”

　　“我觉得这是好事啊，这说明陈陌没糊弄我们，这游戏肯定品质很高啊，你想想那些声优配音还有角色原画，这次应该不是那种卡牌的表现形式了。”

　　“有道理，我下载好了，我进游戏看看！”

　　进入游戏，先是一段简单的CG。

　　“这个故事，发生在人鬼共生的年代里……”

　　低沉的日语配音，诡异中透着神秘的背景音乐，交代着整个游戏的背景故事和主角人设。

　　“这个华丽绚烂、独属魑魅魍魉的异想世界，即将为您开启……”

　　CG结束，进入游戏登陆画面，四个各具特色的人物出现在屏幕上，神态各异。

　　晴明、神乐、源博雅、八百比丘尼。

　　玩家们都很惊讶，因为这个画质的精细度太高了，根本就是完爆市面上所有的卡牌手游！如果有人截图说这是一款PC端游的话，应该也没有人会怀疑。


第160章 颠覆性的玩法创新

　　进入游戏画面，正中央的安倍晴明轻摇着折扇，场景看起来像是平安时期的阴阳师居所，在一片冷色调的月光下，美丽的樱花树轻轻摇晃着，洒落许多花瓣。

　　“晴明大人——！！”

　　“晴明大人——！！”

　　在一只戴着面具的白狐式神的呼唤声中，剧情展开。

　　整个游戏画面非常简洁，没有其他卡牌手游那么多乱七八糟的UI，最上方的操作区域只有角色面板、邮件和聊天按钮，除此之外就是场景中角色头顶的叹号和台词指引，连一个多余的元素模块都没有。

　　这样的布局，搭配着美轮美奂的场景、精致的人物模型、悠扬淡雅的音乐、各具特色的角色配音，让整个游戏的沉浸感非常强。

　　这与其他的卡牌手游完全不同。

　　每次有新的角色出现时，都会有人物立绘和简介出现，帮助玩家尽快融入剧情之中。

　　很快，伴随着犬神出现的剧情，玩家们开始体验第一场引导性质的战斗。

　　这时候玩家们才发现，这游戏竟然真的是3D的，而且可以随意旋转视角？！

　　“什么鬼，卧槽，说好的卡牌手游呢？这可以随意旋转视角，纯3D啊！”

　　“而且这模型精度好夸张啊，感觉快赶上PC端游了吧？”

　　“技能特效和攻击动作也无可挑剔啊！”

　　“我发现这些妖怪的头还会一直看着正在移动的人，晃啊晃的好萌啊。”

　　“还是回合制，但可以自己操作，自由度好高！”

　　“打赢了，喔，可以抽卡了！”

　　“咦，这个抽卡的形式也很新颖啊，竟然是画符？”

　　“哇，我抽到个萌妹子，紫色的SR雪女！”

　　“不要激动，我也抽到这个了，看来是首抽必给的……”

　　“啊啊啊，快点过剧情，我要充钱抽卡！”

　　很快，玩家们就沉浸到这款游戏里面了。

　　《阴阳师》的前期流程也是经过规划的，各项功能都穿插在剧情中依次开启，玩家的心理被拿捏得很好。

　　犬神和雀的剧情，也引起了玩家们的一波吐槽。

　　“这只秋田戏好多啊！”

　　“哇，感觉它好憨厚啊，好暖。”

　　“跨越种族的爱恋么……最后结局还不错啊，虽然这个故事挺短，但是好暖啊。”

　　“剧情真棒，还有画面、配音，感觉陈陌这次好良心啊，毕竟是做过《魔兽争霸》的设计师，有钱了之后做个卡牌手游都这么高大上！”

　　“入坑了，入坑了！”

　　……

　　不只是玩家，其他的卡牌手游设计师们也都纷纷下载《阴阳师》，想看看曾经开创了卡牌手游玩法的陈陌，这次会带来怎样的革新。

　　结果一玩才发现，这游戏跟《我叫MT》完全没有任何可比性，就算是刚上线的《斩魔劫2》也都被秒成渣了！

　　“这画面，这配音……陈陌想做这么一款游戏出来，怎么也得是千万级别吧？”

　　“是啊，花钱肯定少不了，陈陌可真舍得啊！”

　　“他现在有钱啊。”

　　“有钱也不是这么个玩法啊，帝朝互娱没钱么？问题是，卡牌手游关键的是玩法啊，画面什么的真的没那么重要，有这个钱花到宣传推广上面不是更好？”

　　“陈陌也宣传推广了啊，而且效果好得爆炸。”

　　“我还以为帝朝互娱的野心已经够大了，结果陈陌的野心比帝朝互娱还大啊！帝朝互娱是打算拿《斩魔劫2》试水，然后用几款不同IP的卡牌手游瓜分市场，结果陈陌倒好，他想用这一款游戏就把整个卡牌手游市场独吞了啊！”

　　“我觉得真说不定，陈陌这步子迈得太大了，这玩法跟《我叫MT》完全不一样了啊，战斗都改成回合制了，整个卡牌的培养系统也都大改了，玩家们能接受吗？”

　　“能不能接受，只能等月流水出来之后才能知道了啊。”

　　……

　　邱斌大概是最紧张的人，从《阴阳师》上线之后他就第一时间下载了，一直在不眠不休地玩，想尽快摸清楚这款游戏的玩法，看看陈陌到底对卡牌游戏又作出了什么改动。

　　结果这一玩，完全懵逼了。

　　这跟《我叫MT》完全没有任何可比性啊！

　　本来，邱斌以为陈陌的新游戏只是换了个新题材，内核还是用《我叫MT》的那套内核，结果一玩才发现，不仅是题材和包装，这玩法也全换了！

　　就拿培养式神来说，《阴阳师》完全抛弃了《我叫MT》的那个培养系统，这升级、升星相对好理解一些，觉醒和御魂又是啥？

　　而且有了主角的概念，阴阳师有四个，还有一大堆的技能？

　　还有大地图探索、剧情故事、商店、抽卡方式，虽然这些玩法隐约还有点卡牌手游的影子，但包装全换了，玩法也改了，完全看不出来这是个卡牌手游了！

　　最让邱斌费解的是，在他看来，《阴阳师》几乎完全颠覆了他对卡牌手游的认识，之前他说的那三个关键词，《阴阳师》全都给推翻了。

　　什么碎片化，什么低成本，什么大IP，这《阴阳师》完全是一个都不沾啊？

　　碎片化？这游戏玩着也太特么累了，第一天就恨不得让玩家五六个小时那么玩，后边也完全没觉得清闲，反正只要你上线，总会有事做，根本没有任何利用碎片化时间的特征。

　　低成本？这成本可绝对不低啊，又是烧钱做画面，又是花钱做配音，这一整个游戏研发下来妥妥的千万级别投入，比一般的PC端游投入都高了！

　　大IP？《阴阳师》哪有什么IP啊，这个题材也就是在个别人群中有知名度，但绝大多数玩家，谁会去关注那个时期的故事和妖怪啊？

　　撑死了也就知道个安倍晴明、酒吞童子，其他那些妖魔鬼怪基本上一个都不认识啊！

　　邱斌费了那么多的心血总结出来的卡牌手游三大关键词，就这么被陈陌的《阴阳师》给完全推翻了。

　　“不可能，我不信，玩家的口味可不是那么容易扭转的，你出一套全新的玩法，创新是创新了，可你考虑过玩家的学习成本和接受成本吗？”

　　“就《阴阳师》玩得这么累，物价这么高，我不信它能成为下一代国民卡牌手游！”


第161章 给新手玩家的小提示

　　体验店里。

　　今天的电脑座位没有爆满，反而是按摩椅的位置爆满了，还有好多人坐沙发或者在会议室，或者干脆坐在电脑椅上玩《阴阳师》。

　　文凌薇说道：“快，我建了个阴阳寮，快点加进来！”

　　常秀雅惊讶道：“学姐，这名字什么鬼啊，‘雷霆捉鬼小分队’？”

　　钱鲲一脸黑线：“我拒绝加入！！”

　　文凌薇说道：“还好吧，这名字不是比‘菊爆大队’要好多了吗？”

　　钱鲲拼命摇头：“我宁可加入菊爆大队！”

　　陈陌也有点无语：“我说你毕业了也不找工作，天天来这打游戏，我也是醉了。”

　　文凌薇瞥了他一眼：“找工作？就那种垃圾工作我还真看不上，再说了，我这出一张原画都五千块钱，工作不工作的有什么区别。”

　　陈陌：“说得好有道理，我竟无法反驳……”

　　显然，体验店里是最早掀起《阴阳师》热潮的，在游戏还没有正式上线之前，文凌薇和常秀雅等人就已经在迫不及待地玩了，就连一直在闷头打魔兽争霸的邹卓，也被拉了进来。

　　游戏正式上线后，这几个人凭借着之前的经验，剧情过得很快。

　　常秀雅把手机递给文凌薇：“学姐，我，我这个剧情关卡又打不过去了……”

　　文凌薇无语，她接过手机，开始帮常秀雅调整阵容。

　　“御魂都带上啊，式神也得培养啊，你都不培养式神怎么可能打得过剧情的怪。”

　　“你这个阵容也有点问题，怎么N卡还带身上……先把雪女给培养一下吧。”

　　文凌薇一边说着，一边帮常秀雅调整阵容，过剧情。

　　像常秀雅这种比较典型的女玩家，其实对于战斗系统是不怎么关心的，反而特别关心美术、音乐、剧情这些方面。当然，这导致的结果就是打不过剧情关卡……

　　郑弘曦突然说道：“哦？出了个SSR。”

　　这话一说完，整个体验店一层的人瞬间全都看了过来。

　　“啥玩意？SSR？”

　　“怎么，这游戏还有SSR？我怎么从来没见过？”

　　“卧槽，你这是咱们阴阳寮里第一个SSR吧！快看看是什么！”

　　瞬间一群人围了上来。

　　郑弘曦把手机递给大家看，果然，屏幕上是个白发大长腿的妹子，SSR式神青行灯。

　　众人瞬间不淡定了。

　　“啊啊啊啊这不是灯姐吗？我也想要！”

　　“天哪，真的抽到SSR了，你怎么抽的！”

　　“快过来我要吸一点欧气！”

　　贾鹏说道：“对啊，你怎么抽的，快传授给我画符的技巧！”

　　郑弘曦挠了挠头：“不知道啊，我就随便画了个圈。”

　　贾鹏说道：“好，我也画个圈！”

　　苏瑾瑜无语道：“画什么根本没区别好吧，这就是个表现形式而已，你抽什么完全是系统随机决定的。”

　　贾鹏：“我不听我不听！求给非酋一条活路吧！”

　　文凌薇对郑弘曦说道：“把号卖我吧！我出300块钱！”

　　郑弘曦说道：“卖不了啊，这个通行证绑了太多东西了，而且还绑着我的身份证和手机号。”

　　贾鹏想了一下：“那，我去网上买个SSR的号怎么样？应该有卖的吧？”

　　陈陌乐了：“别想这种美事了，买不到的。”

　　贾鹏懵逼：“为什么？”

　　陈陌说道：“下载阴阳师必须用雷霆游戏通行证，而且必须绑定身份证、通过手机验证，身份证、手机号和通行证三者必须一致。”

　　贾鹏扶额：“哇！店长你这也做得太绝了吧，简直是不给活路啊！”

　　陈陌拍拍他的肩膀：“非酋请独立完成作业。”

　　文凌薇默默地打开充值界面，充了300块钱。

　　“玩到现在竟然才两个SR，简直太丢欧皇们的脸了，我要氪金！”

　　苏瑾瑜赶忙劝道：“你不用急啊，慢慢玩就行了，后边送的勾玉很多啊。而且，这里头又不是说SSR就最厉害，有些R卡和SR也很强的。”

　　文凌薇摇头道：“我不管，我就是要SSR！”

　　陈陌看着大家的反应，不由得露出了微笑。

　　其实，一款卡牌手游完全没必要搞的这么严格，通行证、身份证、手机号三者必须完全一致，这基本上是一些高级的VR游戏才会做的事情。

　　像一般的卡牌手游，对于首抽号这种东西是完全不限制的。

　　所谓的首抽号，就是一些恰好在首抽阶段就抽出稀有卡牌的帐号。

　　大部分卡牌手游在刚开始的时候都会送一些钱给玩家体验抽卡，而抽卡的运气有好有坏，一些抽到好卡的帐号就成了所谓的“首抽号”。

　　有一些玩家会特意去刷首抽号，也有一些奸商会大量刷首抽号，高价转卖。

　　其实对于一般的卡牌手游而言，首抽号这个东西没什么必要去限制，因为玩家基数少，卡牌价值低，而且在概率方面卡得比较死，所以对游戏不会造成什么大的伤害。

　　但是《阴阳师》可不一样，因为它的玩家基数太大了，而且因为玄学抽卡概率，SSR的成本非常之高，所以前世《阴阳师》的首抽号问题非常严重，对玩家和游戏商造成了一种双重恶心。

　　所以，陈陌干脆用最高的标准来限制《阴阳师》的帐号注册与转卖，这就让那些刷首抽号的奸商们成本大大提高了，这些人用首抽号抽到SSR的几率也就大幅降低。

　　这也就解决了前世《阴阳师》刚上线时的一个严重问题。

　　很快，大家都沉浸在《阴阳师》这款游戏里了。

　　陈陌倒是没玩，他一直都在关注着网络上的评论，到目前为止，《阴阳师》在网上的评分很高，基本上维持在8.8分左右，绝大多数都是五星评价，但也有很多一星评价。

　　这些差评里，有些能一眼看出是水军刷的，还有一些稍微隐晦一点，但也是明褒暗贬，刻意夸大了《阴阳师》的缺点。

　　当然，有反驳的，也有对骂的，喜欢《阴阳师》这款游戏的玩家们还是占绝大多数。

　　不过玩家们普遍反映这游戏玩不太明白，因为玩法和之前的卡牌手游区别太大了，学习成本比较高。

　　也有很多人都在微博上@陈陌，想让他分享一些经验和诀窍。

　　陈陌考虑了一下之后，发了一条长微博。

　　给阴阳师新手的温馨提示：

　　【百鬼夜行】：一个不管你砸到什么，都会选择给你的好友发送3个N卡碎片的神秘系统。

　　【式神绘卷】：在每个星期一例行羞辱你一次的画卷。

　　【结界卡】：一种看上去似乎有六星，但你从来没成功合成出来的神奇卡片。

　　【结界突破】：一个让你自我膨胀以为自己能秒天秒地的自信培养系统。

　　【斗技】：一个打破你来自结界突破的自我膨胀并让你认清现实的系统。

　　【商店御魂】：倾家荡产的代名词。

　　【悬赏封印】：虽然你不能拥有大天狗，但偶尔可以通过它拥有一根狗毛。

　　【御灵满级】：都是因为没钱强化御魂。

　　【35级剧情关卡】：一种并没有谁在35级时就能通过的关卡。

　　【第十八章困难探索】：比剧情更难。

　　【心眼】：你原本以为自己不缺，玩了这个游戏又觉得急缺的东西。

　　【语音召唤】：咒语要选好，越中二抽中SSR几率越高。但是你要注意一旦出了SSR或者SR的话，全世界都会听到。

　　咒语举例：巴拉拉能量，沙罗沙罗，小魔仙全身变！

　　【脸】：这个游戏最看重的东西。

　　【稀有式神】：这游戏没有SSR。


第162章 其他的卡牌手游慌了

　　这条微博一发出来，《阴阳师》的玩家们都懵逼了。

　　“啥玩意？这是温馨提示？”

　　“这个游戏最看重的东西是脸？这游戏没有SSR？哎哟，这算什么，官方吐槽吗？”

　　“哈哈哈，为什么陈陌会吐槽自己啊，太搞了。”

　　“陈陌这一肚子坏水啊，说什么咒语越中二越容易抽到SSR？还要喊什么巴拉拉小魔仙？我差点就信了！”

　　“陈陌可真会自黑啊，我本来想黑《阴阳师》的，结果发现黑得没陈陌精彩啊！”

　　一片欢声笑语中，无数卡牌手游玩家就这样迈步走进了陈陌精心挖好的坑里。

　　……

　　《阴阳师》的持续火爆，很快就扩散到了其他卡牌手游的玩家群体里。

　　某公司。

　　“《阴阳师》你玩了吗？”

　　“没玩，就是听说最近挺火的，你玩了？怎么样？”

　　“有毒！我现在已经把其他的卡牌手游全卸载了。”

　　“啊？不至于吧？”

　　“至于！这游戏太好玩了，每天盯着手机，不知不觉就下班了，不知不觉就该睡觉了，根本没时间也没心情玩其他卡牌手游了。”

　　“不至于吧？”

　　“真的至于，你玩玩就知道了，玩了《阴阳师》之后，其他的卡牌手游都太粗制滥造了，根本就玩不下去啊。”

　　“好吧，我也去试试。”

　　……

　　某学校。

　　“卧槽！！！！我抽出SSR来了！！大天狗！！！”

　　“尼玛，真的假的！你怎么抽的，花钱了？”

　　“没花钱啊，今天中午吃完饭心血来潮就抽了一发，结果直接给我出了大天狗！”

　　“我看看，哇，这技能，这特效，这造型，牛逼！好想要啊！”

　　“你也抽啊。”

　　“还抽？我特么都充了两百多块钱了，连SSR的毛都没见到一根！算了，一会再冲300，我还就不信了！”

　　……

　　某玩家群。

　　“姑获鸟是斗技之王，不服来辩！”

　　“我椒图吸血姬镜姬不服！”

　　“楼上的你们说的都是什么？我只有一个SR雪女啊。”

　　“非酋滚粗！”

　　“不知道你们在争论些什么东西，我这里的五个SSR默默地看着你们不说话。”

　　“哇，欧皇求抱大腿！”

　　“土豪求包养！土豪你还缺腿毛吗？”

　　……

　　《阴阳师》官方论坛。

　　“陈陌说的没错，这游戏没有SSR！我觉得自己被骗了！”

　　“今天刚入坑，谁能帮忙组一套比较好的阵容？”

　　“把你的式神截图发过来，我给你看看。”

　　“欧皇怎么组都行，非酋怎么组都没用。”

　　“其实我研究了一下发现，这里头好多R卡都很厉害，甚至觉醒后比SSR还厉害，而且容易培养。”

　　“陈陌不是透露过么？SSR只是表示卡牌的稀有程度，并不代表卡牌的强弱。所以R卡很强是正常的。”

　　“我就拿着R卡在斗技里面打赢过各种SSR，所以这游戏我觉得挺公平的，不像其他卡牌手游那样，只要充钱拿到稀有卡就厉害！”

　　“然而就算你拿着R卡打赢了SSR又如何？你还是非酋。”

　　“楼上的别说了！！谁给我把他拖出去！！”

　　……

　　《斩魔劫2》官方论坛。

　　“《阴阳师》谁玩了？感觉比《斩魔劫》好玩多了……”

　　“又来一个水军，陈陌给你多少钱？我帝朝给你出双倍！”

　　“妈个鸡，水军你大爷水军，还能不能好好说话了？这游戏是真的好玩。”

　　“楼上+1，我也玩了，确实各个方面都比《斩魔劫2》要好，尤其是剧情和美术品质，简直让我怀疑自己到底是不是在玩手游。”

　　“狗管理删我帖子？妈的，气死我了！”

　　“算了，都说《阴阳师》好玩，我也去试试了，大家有缘再见。”

　　“楼上的，这都三天过去了，《阴阳师》到底好不好玩，你倒是给回个话啊？”

　　……

　　很快，各大卡牌手游的设计师们都意识到了《阴阳师》带来的冲击，市面上的各大卡牌手游的当日活跃人数都有了大幅度的下跌。

　　《斩魔劫2》家大业大相对好一些，其他那些品质差、玩法落后的卡牌手游，日活甚至可以用暴跌来形容。

　　随着活跃人数的暴跌，服务器生态迅速恶化，许多服务器都变成了鬼服，半天也不见人说话，玩家群里也有大批大批的玩家脱坑，转投《阴阳师》的怀抱。

　　自然而然的，这些卡牌手游的收入也开始暴跌。

　　这些设计师们一个个急得像是热锅上的蚂蚁，但是再怎么急也没用啊，连帝朝互娱的《斩魔劫2》都只能眼巴巴地看着，他们又能怎么样？

　　“今天日活用户又跌了好几万！这日子没法过了！”

　　“是啊，充值金额已经没法看了，再这样下去，恐怕顶多再有一个月就要关服了！”

　　“玩家们都去玩《阴阳师》了啊。”

　　“妈的，这游戏有这么邪性吗？当时《斩魔劫2》上线的时候也没这么恐怖吧？”

　　“是啊，我也觉的没道理啊，按说卡牌手游的玩家黏性比其他手游类型要强很多。这些玩家在我们游戏里都抽了那么多珍稀卡牌，就这么把这个帐号给放弃不玩了？”

　　“据说《斩魔劫2》那边也受到冲击了，但是还不知道具体的数据。”

　　“这《阴阳师》上线才几天啊，这势头也太猛了吧？”

　　“我觉得《阴阳师》应该很快就要进入官方应用商店的畅销榜了，虽然它是在官方应用商店和雷霆游戏平台同时上线的。”

　　“我也感觉，《阴阳师》的各项数据绝对不差，照这个速度下去，超越《斩魔劫2》也只是时间问题了啊！”

　　“帝朝互娱就这么干看着？”

　　“那能怎么办啊？买水军还是刷差评？不好使啊，这游戏现在风头正盛，自来水多着呢，再说了，就算刷差评也没用啊，卡牌游戏本来评分就低，免费游戏的评分根本就不重要啊！”

　　“哎，现在没有任何人能阻止这些疯狂的玩家在《阴阳师》里面冲钱了！”

　　……

　　很多人都在关注着《阴阳师》的动向，但对于这款游戏的真实数据，大家所知不多。

　　因为上线时间还太短了，其他人能看出下载量，也能通过搜索热度、话题热度等大致推测出这款游戏现在很火，但游戏的一些具体数据，包括留存、日活跃用户、月流水等等数据就不知道了。

　　很多人都在等着，想看看《阴阳师》什么时候才能杀入官方应用商店的畅销榜？甚至是把《斩魔劫2》从畅销榜第一的位置上拉下来？


第163章 恐怖的月流水

　　接下来的一个月，是让所有游戏媒体、游戏设计师和玩家们目瞪狗呆的一个月，也是让所有人的三观颠覆再重塑的一个月。

　　《阴阳师》上线19天，日活跃人数破200万；上线28天，日活跃人数达到390万；首月的日活跃人数峰值则是突破了400万！

　　而且更加恐怖的是，这款游戏的玩家群体还在飞速的扩张之中，据业内人士估算，如果保持这样的强劲势头，《阴阳师》极有可能在上线90天左右的时候，日活跃人数逼近1000万大关！

　　而“1000万日活跃用户”，意味着这款卡牌手游的日活数据已经和《斗地主》这种棋牌游戏类似，在卡牌手游中可以说是一骑绝尘，把其他的卡牌手游都甩得没边了！

　　要知道，卡牌手游的盈利能力跟棋牌游戏可完全不是一个量级的，这么多用户，意味着《阴阳师》的月流水将会达到一个极为夸张的数字！

　　上线后一周，《阴阳师》就强势杀入了官方应用市场的手游畅销榜，并且快速上升，并在两周的时候杀入前五，三周时就实现了对《斩魔劫2》的超越，登上了畅销榜榜首。

　　在这之后，《阴阳师》就开始了对手游畅销榜的长期霸榜，排在第二的《斩魔劫2》基本上毫无任何反抗之力，就算再怎么做运营活动，都根本无法撼动《阴阳师》的位置。

　　而且到了这个阶段，《阴阳师》的收入已经没法算了，因为没有参照物了，所有人都只知道它已经超了《斩魔劫2》的6500万，但具体达到多少的月流水？不知道。

　　许多第三方的机构都在绞尽脑汁地算《阴阳师》的月流水，但也只能是估算出一个大概的值，因为《阴阳师》除了在官方应用市场上表现很强势以外，在雷霆游戏平台上也有很多人下载，具体的数据根本算不出来。

　　不过所有人都猜测，雷霆游戏平台上产生的月流水就算比官方应用商店少，那也少不到哪去，这两边的月流水加起来很有可能破亿了。

　　一款手游的月流水破亿？这些设计师们在之前可是连想都没敢想过。

　　他们怎么也想不到，《斩魔劫2》才刚刚刷新的记录，竟然没多久就被再次刷新了，而且直接刷新到了亿这个级别！

　　具体的数据只有陈陌自己清楚。

　　《阴阳师》上线一个月，日活跃用户最高达到400万，次日留存47%，付费人均ARPU是221.3，月流水3亿7000万！

　　陈陌非常开诚布公地公布了这个数据，引起了国内手游圈的一片哗然！

　　对于陈陌而言，这个数据算是意料之外，但也是情理之中。

　　说意料之外是指，人均付费比前世的数据要好看太多了，所以在人数较少的情况下拉高了月流水。

　　这主要是因为这个世界的玩家付费意识本来就比较强，所以中小R付费的情况比前世要好。

　　说情理之中，是因为在前世，《阴阳师》的数据比这个还要逆天，一个月DAU破400万，首月流水6亿，次月流水超过14亿，两个月内在APP STORE上的评论超过27万条，微博话题#阴阳师手游#两个月的阅读数达14.1亿，堪称席卷全国。

　　在平行世界中，因为陈陌的宣传推广没法和前世的网易相提并论，并且平行世界的手游市场也远不如前世那么庞大，所以月流水只有3亿7000万，但这个数字也足够让吃瓜群众们下巴都惊掉了。

　　要知道之前公认的卡牌手游登顶之作《斩魔劫2》也才仅仅6500万的月流水，结果《阴阳师》竟然只是一个零头就把它给秒杀了！

　　业内，不只是手游设计师，就连PC端游和VR游戏的设计师们也都在议论纷纷。

　　“陈陌的《阴阳师》月流水3亿7000万？那岂不是说他拿到手的钱都得有2亿多？卧槽？月入两亿？”

　　“搁这跟我扯犊子呢？那可是钱啊，不是欢乐豆啊！”

　　“是啊，亿万富翁已经是超级土豪了，结果这货一个月就赚两亿？怕不是在逗我？”

　　“妈的好多VR游戏设计师都赚不了这么多，做个手游凭什么赚这么多钱啊？”

　　“也不能这么算，还有成本呢。”

　　“成本？成本撑死了一千多万，妈的一两天就赚回来了！”

　　“我特么看傻了，我不信，陈陌吹牛逼呢吧？”

　　“我也觉的，他这是吹牛逼制造噱头，给《阴阳师》宣传呢吧？”

　　“更可怕的是《阴阳师》的数据还在涨啊，这下个月的月流水估计还得再高！”

　　“惹不起惹不起，我服了！”

　　“搞的我都想去做手游了，PC游戏还做个屁啊，钱都赚不来几个！”

　　当然，同样被惊呆的还有游戏媒体们。

　　《狂赚两个亿？陈陌的这款新手游已经卖疯了！》

　　《卡牌手游时代的最终赢家？》

　　《陈陌：亲手开创卡牌手游盛世，又亲手终结》

　　《解密阴阳师狂揽3亿7000万月流水背后的秘密》

　　《玩家活动：说一说你为3亿月流水贡献了多少》

　　《卡牌手游专家：分析不出来，完全不懂这游戏》

　　……

　　到现在为止，《阴阳师》倒是没有收获太多的骂声，大家还都沉浸在被这款游戏震撼的情绪中。

　　精美的画面和配音，丰富的游戏战斗，引人入胜的剧情，可怕的盈利能力，这些都是非常热门的话题，一时之间，对于《阴阳师》的赞誉接踵而来。

　　不过，也有许多玩家纷纷在论坛上抱怨。

　　在陈陌对《阴阳师》做出改动之后，“肝”的问题已经得到了极大的缓解，所以这些抱怨都集中在了一点上，那就“坑”。

　　尤其是对于SSR的怨念，不论哪个世界的非酋都是一样的。

　　论坛上，各种质疑《阴阳师》召唤概率的帖子也越来越多了。

　　“我严重怀疑这游戏SSR的出现概率是不是低于万分之一？我为什么从来没见过？不仅我没有，我身边的壕也没有啊！”

　　“是啊，以前《我叫MT》还有保底，怎么《阴阳师》连保底的SR都不给了？”

　　“我感觉陈陌这《阴阳师》做的好坑爹啊，之前觉得他很良心，现在看来简直是大错特错，良心根本就是被狗吃了！”

　　“我特么都剁了四五千了，连SSR的毛都没看到，陈陌你是不是该给我个解释？”

　　“妈的我想去体验店当面怼陈陌！”

　　“我也是，兄弟们把这个帖子顶上去，让陈陌看见！骗钱不是这么骗的！”


第164章 这个游戏没有SSR

　　很快，陈陌回应了。

　　“明天晚上8点，在摸鱼直播平台10013房间直播抽卡，给大家科普一下正确的抽SSR姿势，顺便让大家见识一下什么才是真正的，欧皇！”

　　这条微博一发出来，瞬间无数吃瓜群众纷纷转发。

　　“卧槽？陈陌要开直播？”

　　“直播抽SSR？我擦，这是准备在我们的伤口上撒盐吗？”

　　“妈的，你是设计师，你想怎么改概率就怎么改概率，就算次次出SSR又有什么可奇怪的！”

　　“陈陌你这是嫌仇恨拉得不够多？”

　　“别说了，明儿晚上我肯定蹲在直播间喷你！”

　　“我现在拜一拜能吸点你的欧气吗？拜托！”

　　“直播鸡毛抽SSR啊，我想看你直播打魔兽争霸啊！”

　　“是啊，跪求Silent再打一把天梯让我开开眼界！”

　　很快，这条微博开始被疯狂转发，一万、两万、五万！

　　而且，摸鱼直播平台上也专门给陈陌在首页醒目位置准备了个推荐位，标题是《阴阳师》设计师陈陌亲自传授抽SSR的特殊技巧！

　　好多玩家都纳闷了，难不成真有什么特殊技巧？

　　难不成画符的时候，画不同的符真的会影响召唤结果？

　　怀着强烈的好奇心，大批《阴阳师》玩家蹲守在摸鱼直播平台的10013房间，等着陈陌来直播抽卡。

　　晚上8点，直播间的画面准时出现了。

　　结果画面刚一切进来，观众们就看到几条大白腿。

　　《极乐净土》的音乐响起，三个打扮成《阴阳师》中美女角色的COSER开始随着节奏起舞。

　　本来憋着准备开喷的玩家们，瞬间发了一堆“？？？”的弹幕出来。

　　“卧槽？这三个妹子好漂亮啊！舔屏！”

　　“陈陌呢？陈陌呢？这里头哪个是陈陌？”

　　“陈陌，你别以为给我们看妹子我们就会放过你，除非，你把妹子的联系方式拿来！”

　　“完了，本来以为这是鸿门宴，结果是美人计啊，上当了上当了！”

　　“这么快就跳完了？多跳一会儿啊！”

　　“哇，陈陌你给我死开，我们要看妹子跳舞！！”

　　三个妹子跳完舞之后就退到一边去了，正对着屏幕是一张巨幅海报，上面画的是《阴阳师》中的人物立绘。

　　海报前面安排了一个小桌子和五个单人沙发，陈陌走了过来，和三个美女COSER分别坐在沙发上，旁边还有个妹子主持人。

　　陈陌今天也没有特意去准备服装，穿得比较随意。

　　这里是在摸鱼游戏平台的一个演播室里面，有专门的摄像和主持人，陈陌的样子看起来也比较轻松，往沙发上一坐，和主持人有说有笑。

　　主持人说道：“首先欢迎陈陌先生作客我们摸鱼直播，其实我还有这三个COSER妹子，我们也都玩了《阴阳师》，但是我们都没抽到SSR。这里头应该是我花钱最多，花了大概800块钱，但是根本就连SSR的影子都没看到。”

　　陈陌说道：“所以我今天才来这里给大家科普一下抽SSR的姿势。”

　　主持人说道：“对的，那么应陈陌先生的要求，我们摸鱼直播平台也事先准备好了直播的一些设备。来，各位水友请看。”

　　旁边的一个COSER递上来一个全新的未开封手机。

　　主持人拿着手机，在屏幕前晃了晃：“大家可以看到，这手机现在是未开封状态，不存在任何做手脚的可能性。现在请陈陌先生来开封。”

　　陈陌接过手机，拆封，联网，到官方应用商店下载《阴阳师》，然后闭着眼睛随意乱打了一个帐号，绑定了一个工作人员的身份证号和手机号。

　　“大家都看到了，整个过程中没有任何做手脚的可能性。”陈陌把安装好《阴阳师》的手机屏幕给镜头看，“今天我就是要用自己的亲身经历向大家证明，什么才是正确的抽SSR的方式。”

　　“首先，抽SSR这种事情要心诚，俗话说，心诚则灵……”

　　陈陌一边闲扯，一边过前面的剧情，主持人、三个COSER和屏幕前的观众们，全都聚精会神地盯着他的手机屏幕，生怕看漏了什么。

　　很快，剧情过完了，召唤式神的功能解锁了，首抽的雪女也抽出来了。

　　陈陌用自己的手机扫码，给这个帐号里冲了三万块钱。

　　“大家看，我现在已经给这个帐号充了三万块钱，这个帐号上的勾玉已经够我们抽很多次了。大家现在可以猜一下，我到底会出多少个SSR？”

　　“哇，我看弹幕上有人说3个？你未免也太瞧不起我了，我可是人称欧洲唯一真皇好吧？”

　　“5个？7个？”

　　“看来你们对欧气一无所知，接下来请大家不要眨眼，因为我会教给你们独一无二的抽SSR姿势。”

　　陈陌说着，从旁边端过来一盆水。

　　“首先，洗手洗脸。”

　　陈陌一边说着，还真的洗了洗手，洗了洗脸，然后拿过一条干净的毛巾擦了擦。

　　“好了，接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　陈陌在屏幕上画了一个五角星，而后一道光芒闪过！

　　所有人都在聚精会神地看着。

　　R卡，三尾狐！

　　“噗！”主持人差点笑出声来。

　　陈陌有些尴尬地咳嗽了两声：“咳，没事没事，毕竟就算是欧皇也会有失手的时候。那么接下来，再传授给大家另外一种抽卡方式。”

　　陈陌又从旁边端过来一个小香炉，点着了三根香插在香炉上。

　　“烧香拜佛，许愿获得SSR！”

　　陈陌又花了个五角星，一道光芒闪过，R卡，巫蛊师！

　　陈陌尴尬但不失礼貌地一笑：“呵呵，大家不必惊慌，毕竟我还有很多独门抽卡方式没有用出来，前两次相当于是献祭了。”

　　陈陌把水盆和香炉搬到一边：“像这种东西都是外物，抽卡还是要靠自己的技术，必须有独特的咒语，比如这样。”

　　陈陌对着手机屏幕：“巴啦啦小魔仙，出来吧，我的SSR！”

　　一道光芒闪过，R卡，莹草！

　　陈陌嘴角微微抽动：“没关系，我还有很多种抽卡秘籍，今天正好一并传授给大家。”

　　借着，陈陌又展示了各种花式抽卡技巧。

　　什么卡五秒延迟法、卡整点法、累计多抽法、感动式神法、高喊爸爸法、改名字法、学好美术法……

　　陈陌全都挨个试了一遍，结果令人感动，整整抽了一个小时，除了一个重复的雪女和妖狐以外，连SR都没了，更别说SSR了！

　　在一旁围观的主持人和三个COSER已经笑得不行了，弹幕上也是各种刷屏。

　　“哈哈哈哈笑死我了，陈陌这是用自己的亲身经历证明这个游戏没有SSR啊！”

　　“还整得一本正经地玩这么多花样，其实就是取决于血统吧！”

　　“我在想陈陌回去会不会把这个抽卡概率调高啊2333”

　　“艾玛没想到陈陌才是隐藏在人群中的非酋啊，我瞬间心理平衡了！”

　　“感觉陈陌抽到后面都快哭出来了，哈哈哈哈哈！”


第165章 又一次专访

　　很快，微博上和论坛上各种表情包都出来了，都是截取直播画面上陈陌的表情，还配上了各种文字。

　　“我怀疑这个游戏根本没有SSR”

　　“流不尽的非洲泪”

　　“不哭，非酋大酋长与你们同在”

　　“脱欧入非”

　　“抽不到SSR的我不知所措”

　　“睡前抽一发，10连都是R！”

　　这很快就成了当天《阴阳师》官方论坛上的热门话题，而且“陈陌直播抽卡”也成了微博热搜话题。

　　本来玩家们都憋着一肚子火，想等陈陌直播好好喷他一顿的，结果没想到他煞有介事地自己抽卡，也抽不到SSR啊！

　　而且这脸可比一般的玩家们还黑呢！

　　很多玩家们瞬间心理平衡了，看来这游戏没什么猫腻，也没什么玄学，完全就是看脸，连设计师也不能摆脱非洲人的血统啊！

　　一片欢声笑语中，之前对于《阴阳师》坑爹概率的质疑声被平息了大半。

　　很多玩家都想通了，既然概率是一样的，那抽不到SSR明明就是我自己的问题嘛！

　　就这样，玩家和游戏商的矛盾，被陈陌的一次直播转换成了欧皇和非酋的矛盾，从此欧皇和非酋们忙着内斗，再也没时间跑出来喷陈陌了。

　　至于国内的手游圈子，再度经受了一波洗礼。

　　这些人好不容易才把《我叫MT》的路子给研究清楚，又来了个《阴阳师》，而且《阴阳师》和《我叫MT》的套路完全没有任何相似之处啊。

　　之前《我叫MT》是边挨骂边赚钱，评分不高。但《阴阳师》是边挨骂边赚钱，评分很高！

　　这些设计师们也全都在琢磨着怎么能抄一下《阴阳师》，但很快就意识到了，抄不了啊！

　　甚至到现在，很多设计师们都还没有搞懂《阴阳师》到底是怎么火起来的。

　　……

　　设计师们不懂，游戏媒体就更不懂了。

　　天际网游戏频道的记者韩露正在整理《阴阳师》有关的资料，越看越是头大。

　　上次陈陌做出《我叫MT》之后，韩露就曾经去采访他，结果啥都没问出来，反而被陈陌给溜得团团转。

　　像“用心创造快乐”、“热爱、诚意、坚持”、“一切为了玩家”等等，都快变成梗了，被玩家们反复吐槽。

　　而韩露写的那篇稿子《专访陈陌：用心创造快乐》也常年被鞭尸吊打，经常有玩家在下边留言，让韩露头疼无比。

　　《阴阳师》上线后势头火热，主编又看准了这个机会，让韩露去采访陈陌。

　　韩露一百个不乐意，但是主编的态度也很坚决。

　　“没事，就算什么都问不出来也没关系，你就再出一篇跟上次一样的稿子，也能给我们网站多带来好多点击量，蹭热点明白吗？”

　　韩露没办法，又和陈陌约了一次专访。

　　不过这次她决定把思路拓展一下，不能仅仅局限在《阴阳师》上，像《魔兽争霸》、《武林群侠传》这种游戏也可以问一下嘛，说不定三个游戏来回绕把陈陌给绕晕了，他就会说实话了呢！

　　准备了一大堆数据和材料之后，韩露怀着战斗到底的悲壮心情，打车前往陈陌的体验店。

　　……

　　韩露走进体验店里，发现现在的玩家可比之前要多太多了，体验店里几乎全都爆满，就跟火车站里头的快餐店一样，甚至还有好多边聊天边排队的。

　　而且有好多人根本就不是为了玩游戏，一个个都捧着手机，在一个神乐的雕塑面前排队。

　　这个神乐的雕塑有1.5米左右，基本上和一个正常的萝莉等高，很精致，还原度也爆表，右手往前伸着，和《阴阳师》的某张海报里面的姿势一模一样。

　　在神乐这个雕塑的后面，还有一排排的小手办，韩露仔细一看，这可都是SSR式神们啊，这里头有大天狗、酒吞童子、茨木童子、青行灯等等，一字排开，摆在神乐背后的架子上。

　　体验店里本来还算宽敞，结果这个雕塑和手办一摆上，前面又有挺多人在排队，瞬间就变得有点挤了。

　　不过玩家们都不在意，他们的注意力基本上都在手机屏幕上，疯狂刷材料呢。

　　韩露有点好奇，这是在干啥啊？

　　只见玩家们井然有序地排着队，等轮到自己的时候，就冲着神乐双手合十拜了拜，然后摸了摸神乐的右手，低声许愿：“请给我一个酒吞童子吧！”

　　韩露懵逼了：“还有这种操作？”

　　她随便拉过来旁边的一个玩家：“拜这个东西有用吗？”

　　玩家说道：“那谁知道啊，不过都过来了，肯定要拜一拜啊，据说挺灵的。”

　　韩露扶额：“天哪，玩游戏都玩魔怔了！”

　　自从《阴阳师》持续火爆以来，每天都有新的玩家来体验店，陈陌考虑了一下，玩家们大老远的过来没事干也不行啊，所以就订做了一个雕塑和一些SSR的手办，放在体验店里面供玩家许愿。

　　别说，效果还挺好，好多玩家许愿之后还真就抽到了SSR，来还愿之后，还在论坛上鼓动其他玩家一起来。

　　到最后好多帝都的玩家们都慕名而来，排好久的队就为了许个愿。

　　不仅如此，陈陌定制的手办还卖了一大堆，小赚了一笔。

　　对此陈陌也很无奈，没办法，谁让他低估了非酋们脱非入欧的决心呢？

　　……

　　苏瑾瑜直接把韩露带到二层。

　　和上次专访时一样，陈陌还是在工作室里等着韩露，非常贴心地给她倒了杯水。

　　韩露则是如临大敌，在进门之前，还温习了一下之前准备的材料。

　　陈陌看着她：“感觉你有点紧张啊，没事，就是个专访而已。”

　　韩露：“……”

　　什么鬼，又被反客为主了！到底是我采访你还是你采访我啊！

　　韩露平复了一下心情，微笑道：“又见面了啊，陈陌先生。上次的专访玩家们的反响很好，希望这次也能给玩家们看到更多的东西。”

　　陈陌点点头：“嗯，没问题。”

　　韩露说道：“首先要恭喜你啊，《阴阳师》现在的数据太好了，完全可以说是霸占着手游畅销榜第一名的位置，而且甩了《斩魔劫2》几条街，按照您的说法，《阴阳师》的月流水达到了3亿以上，那么对于《阴阳师》这款游戏，您自己是怎么评价的呢？”


第166章 我就静静地看着你装B

　　陈陌想了一下说道：“哦，这游戏和《我叫MT》一样，也属于‘用心创造快乐’的一种体现吧。我觉得《阴阳师》的成功离不开玩家们的支持，显然，玩家们越来越能体会到我为他们创造的快乐了。”

　　韩露嘴角微微抽动，果然啊，陈陌还是和之前一样的风格，不好对付！

　　不过韩露也不慌，毕竟是有所准备。

　　“有些玩家说，这款游戏太看重概率了，对于一些运气差的玩家们非常不友好，关于这一点您怎么看呢？”

　　陈陌说道：“哦，是这样的。我觉得《阴阳师》相比《我叫MT》而言，是更公平的。”

　　韩露：“？？？”

　　她惊呆了，什么意思？充钱充得这么凶的一款游戏，你好意思说它公平？

　　陈陌看出了她的疑惑，解释道：“你看，在我叫MT里面，充值就可以变强，土豪对于平民玩家有绝对优势；但是在《阴阳师》里面，土豪充值也不见得变强，平民不充钱也不见得抽不到SSR，只要肯付出努力，平民也能打败土豪，这是不是说明《阴阳师》是一款更加公平的游戏？”

　　韩露瞪大眼睛，她隐约觉得哪里不对，但是好像又无法反驳。

　　怎么感觉陈陌说得还挺有道理？

　　韩露赶紧把脑海中的这个想法驱逐了出去，想了一下，决定换个角度。

　　“之前有传闻说，《阴阳师》大卖之后，您给自己的三个助手每个人都发了18个月的年终奖，请问有这回事吗？”

　　陈陌说道：“哦，这个事我得辟个谣，没有这回事。”

　　韩露点点头：“嗯，我也觉得这件事有点离奇了，要是五六个月年终奖的话我还可能会信一下。”

　　陈陌顿了顿，又说道：“其实这事很容易辨别出是假的嘛，因为这还没到年底呢，实际上我发的是季度奖。”

　　韩露彻底震惊了：“啊？季度奖18个月奖金？”

　　陈陌点点头：“对，大家都知道，我们雷霆互娱一向秉持‘用心创造快乐’的理念，我希望我的每一个员工都能用心设计游戏，其实钱这个东西吧真的不重要，把我们凝聚在一起的是理想，是对游戏的热爱。”

　　“这个奖金主要是为了保证他们的基本生活，毕竟在帝都生活压力这么大，跟着我做游戏也做得挺辛苦……”

　　陈陌话还没说完，韩露已经给跪了，什么玩意，18个月奖金是季度奖？只是为了保障基本生活？

　　韩露震惊道：“我想问你们这还招人吗？读过重点大学的那种。”

　　陈陌说道：“这个，暂时不是很缺助手……”

　　韩露：“扫地也行啊！”

　　陈陌笑了笑：“这个，可能近期会有招聘计划，不过具体的时间还没有确定。”

　　韩露点点头：“咳，好吧。咱们继续进行下一话题。”

　　“众所周知，你现在是国内最会赚钱的手游设计师，那么你对于‘赚钱’这一点怎么看呢？是不是有什么独特的秘诀？”

　　陈陌说道：“哦，这个嘛，其实不能说我做游戏只是为了挣钱，挣钱只是一个顺便的事情，你明白吧？”

　　韩露懵逼：“顺便的事情？”

　　陈陌点点头：“对啊，其实呢，做游戏是为了让玩家们感受到快乐，是为了为社会创造价值，是为了艺术，其实我很多时候不赚钱，都是在亏钱的。”

　　韩露惊呆了：“你？亏钱？”

　　这不是搞笑吗？《阴阳师》给你月赚2亿，你亏钱？

　　睁眼说瞎话啊！这次看你怎么圆？

　　陈陌解释道：“你不信？你看看在《阴阳师》里面，我隔三岔五地就给玩家发勾玉，逢年过节发，更新版本发，一发就是一两百勾玉，这可都是钱啊。”

　　“甚至玩家们都说，发家致富，全靠维护，这就说明玩家赚了啊。”

　　“你想想，一天我发给一个玩家一两百勾玉，《阴阳师》有几百万的活跃玩家，我这一天就发出去了多少钱？”

　　“这随便算算就知道，天文数字啊！”

　　“所以说，你看好多不爱充钱的免费玩家，玩《阴阳师》可以说是赚大了，像那么珍贵的SSR，给你免费抽到了，这是不是赚大了？”

　　韩露震惊了，一副“我就静静地看着你装B”的表情。

　　很显然，《阴阳师》这块是打不开什么突破口了，韩露决定换个游戏问一下。

　　“其实呢，你之前也转到了PC端游这边对吧？而且研发出了两款非常成功的游戏，一款《魔兽争霸》和一款《武林群侠传》，在各自的领域都算是顶尖水准。”

　　“那么我想请问一下，这两款游戏您为什么要采用买断制收费，而不是和《阴阳师》一样的免费模式呢？”

　　陈陌想了一下说道：“如果玩家们强烈要求的话，其实也不是不可以……”

　　韩露赶忙一伸手制止了陈陌：“打住！打住！我的意思是说，这样就挺好的！”

　　韩露吓出一身冷汗，这要是陈陌真把《魔兽争霸》也改成道具收费了，那玩家们可是得把自己给骂死了。

　　陈陌说道：“其实从技术上没有任何难度，如果玩家们真的强烈要求的话……”

　　韩露赶忙说道：“没有玩家会强烈要求这种事情的，请就此打住吧！”

　　陈陌点点头：“好的。”

　　韩露擦了擦额头上的汗：“那么，陈陌先生对于接下来的卡牌手游市场有什么看法呢？众所周知，《我叫MT》开创的卡牌手游先河，引得其他设计师们纷纷模仿，那您觉得《阴阳师》之后还会有这么多设计师抄，哦不，是学习吗？”

　　陈陌想了一下：“我觉得应该还会有一些设计师对《阴阳师》这个模式很眼馋，想要借鉴一下。不过我还是衷心地劝大家一句，卡牌手游市场就这么大，《阴阳师》是个胖子，基本上已经挤不下其他人了。”

　　韩露惊了，这个陈陌还真敢说啊！这意思就是卡牌手游市场我全都包圆了，你们都给我往后稍一稍？

　　感觉像是在跟所有的卡牌手游设计师们宣战啊！


第167章 非常膨胀

　　专访持续了大概2个小时，韩露精心准备的套路都被陈陌给一一化解了，不仅如此，韩露感觉自己反而有被陈陌给套路进去的危险。

　　到最后韩露实在是没什么可问的了，起身告辞。

　　“今天真是麻烦您了。”

　　韩露也有点纳闷，虽然什么都没问出来，但这种理所当然的感觉是怎么回事？

　　陈陌站起身来：“不必客气，希望你能够把这篇专访写好，让玩家们体会到我对他们的爱。”

　　韩露：“……再见。”

　　韩露离开陈陌的体验店，大概看了一下自己速记下来的内容。

　　嗯，看起来内容挺多，可实际上什么都没有……

　　不过，这应该也算是情理之中吧，韩露突然发现自己好像非常看得开了。

　　……

　　三天后，稿子出来了。

　　这篇稿子基本上忠实记述了陈陌在专访中所说的话，没什么艺术的美化，也没什么恶意的丑化，陈陌怎么说，韩露就怎么写了。

　　也不是说韩露不想美化，这没法美化啊！

　　不过让韩露比较意外的是，主编对这稿子还挺满意的，很快，这篇稿子就被发布在天际网游戏频道，标题是：“专访《阴阳师》主创陈陌：挣钱只是顺便的事情”。

　　里面有一段是这么写的。

　　“当笔者问及，作为国内最会赚钱的手游设计师，是否有独特的秘诀？陈陌是这样回答的：其实做游戏并不是只为了挣钱，挣钱只是个顺便的事情。做游戏是为了让玩家们感受到快乐，是为了给社会创造价值，是为了艺术，而且很多时候都是在亏钱的。”

　　这篇文章发布之后，果然引起了玩家们的疯狂吐槽，甚至被转发到了各大论坛、网站上，还被许多游戏媒体纷纷转载。

　　“又来了！这个坑爹小编又和陈陌一起强奸我的智商了！”

　　“靠！我要是信了我就是煞笔了！”

　　“《阴阳师》更公平？你怕不是在逗我？”

　　“楼上，陈陌说的没毛病啊，总之一切看运气，是挺公平啊2333”

　　“卧槽，18个月的年终奖？陈陌真特么有钱啊，谁知道雷霆互娱招聘电话？我要去给陈陌扫地！”

　　“楼上的，不是辟谣了吗，是季度奖啊。”

　　“真特么有钱啊，心态爆炸！怎么可以这样！”

　　“陈陌还我血汗钱！！”

　　“又来了，用薪创造快乐！我早就想说了，这货骨子里还是个坑爹的，别看他做了《魔兽争霸》和《侠客风云传》挺良心，一做手游就原形毕露了！”

　　“对，以后只玩陈陌的PC端游，抵制陈陌的手游！”

　　“楼上的两个你们可长点心吧，你这不是逼着陈陌把手游那套运营模式移植到PC端游吗？”

　　“啊？不至于吧？”

　　“快别说了，真移植过来那可咋整啊！”

　　“妈的，挣钱只是个顺便的事情？顺便月入两亿？我服，这个人怎么一天不装逼就浑身难受啊？”

　　“顺便挣钱丶塞伦特？”

　　“说什么他亏了，我们赚了？卧槽，我简直笑出声。”

　　“游戏圈的逼王之王诞生了！”

　　……

　　其他的设计师们看到这个采访也懵逼了。

　　“什么玩意？这个陈陌这么膨胀？”

　　“什么叫由衷地劝大家一句，卡牌手游市场就这么大，挤不下其他人了？”

　　“妈哟，好大的口气啊！”

　　“真以为《阴阳师》一手遮天，有钱就可以为所欲为了？”

　　“我不服，我这就再研发一款卡牌手游！”

　　“别，冷静啊，《阴阳师》现在这个势头，谁撞谁死啊！”

　　“气死我了！！这个陈陌太跳了，能不能来个人制裁他一下啊！！”

　　“谁能制裁啊，连《斩魔劫2》都已经不吭声了！”

　　……

　　整个手游圈都被《阴阳师》给搅得满城风雨，陈陌倒是乐得清闲。

　　总之，先好好享受一下躺着挣钱的感觉。

　　不过让他比较头疼的一点是，体验店最近越来越热闹了。尤其是一层，好多《阴阳师》的玩家都特意大老远地跑过来，拜一拜神乐许愿SSR，这让体验店的人经常爆满。

　　而且，苏瑾瑜又是当助手，又是做前台，也确实有点忙不过来了。

　　之前，陈陌的想法是维持一个小团队，以研发中小型游戏为主，积累资金。因为小团队的沟通效率更高，而且对于这三个助手的锻炼效果也更好。

　　但是随着《魔兽争霸》的热卖和《阴阳师》的大火，陈陌越来越感受到增加人手和改善工作环境的紧迫性了。

　　毕竟让郑弘曦和钱鲲每天都要在玩家围绕的环境下工作是有点坑爹了。

　　而且，在《阴阳师》的爆发性扩张之后，陈陌手里的钱已经很多了。

　　《魔兽争霸》到目前为止累计销量达到了570万，带给陈陌的总收入大概是6.3亿，《阴阳师》月入2.6亿，这两块基本上成了陈陌收入的大头。

　　至于《侠客风云传》和之前的那些游戏，赚的都算是毛毛雨吧，陈陌基本上也不怎么在乎了。

　　这些游戏里，《魔兽争霸》的研发成本是最高的，加上后续又添加的全套CG，成本大概是8000多万，《阴阳师》的成本低多了，也就不到2000万，再扣掉这些游戏的宣传、推广成本，陈陌现在手头的钱大概是7亿多。

　　当然，这里头的钱主要都是《魔兽争霸》赚的，目前《魔兽争霸》的发展还算不错，因为有各种RPG地图不断更新，所以后续的销量没有出现明显的颓势，当然，再往后肯定销量也就要慢慢下滑了。

　　毕竟这是一款RTS游戏，玩家天然就少，而且雷霆互娱在海外的影响力有限，宣传推广根本达不到前世暴雪的水平，所以收入要低于它的品质。

　　好在《魔兽争霸》的销量下滑后，《阴阳师》就能爆发了，陈陌估计阴阳师下个月的月流水应该还会更高，有希望达到5、6亿这个级别。

　　陈陌现在手头的资金已经非常多了，PC上的3A大作研发资金平均在4000万美金左右，仅仅从钱这个方面来说，陈陌已经做得起了。

　　至于VR游戏，基本上VR游戏的研发成本10倍于PC，如果想把3A大作移植到VR平台，那么成本大约是2亿美金起，这个对于陈陌来说还是有很大风险的。

　　到现在，陈陌手上的资金比较宽裕了，三个助手的能力也都比较全面了，是时候考虑进一步的扩张了。


第168章 荣誉委员

　　做出《魔兽争霸》之后，陈陌就没再氪金了，因为后边做的《武林群侠传》和《阴阳师》都不算特别难做，所以还用不着再去提升自己的能力。

　　如果是大型MMORPG或者大型单机游戏的话，那就不仅仅需要陈陌氪金全面提升自己的能力，还得招人。

　　现在陈陌这里的配置基本上是人数最少的配置，一个主创、一个助手、一个剧情、一个数值，要说做一款《阴阳师》这种内容相对简单的手游还行，如果做大型RPG的话可就太费劲了。

　　其实之前做《魔兽争霸》就已经非常吃力了，不过《魔兽争霸》好在大部分内容都是可以直接用地图编辑器来完成，所以没有大型RPG那么难做，陈陌这个小团队也能勉强完成。

　　所以，陈陌下一步如果要研发大型游戏的话，还得再把自己的团队扩充一下。这次扩充的话，可能就得奔着20个人左右去扩充了。

　　如果再考虑到有专人去负责美术品质、动画CG、音乐音效、人事管理、游戏运营等等这些，那人数还得更多。

　　陈陌正在电脑上规划，想着应该招聘多少人比较合适。

　　雷霆互娱的待遇肯定是不用多说，在听说《阴阳师》大赚、陈陌给助手们每人发了18个月奖金之后，已经有无数人在打听怎么才能加入雷霆互娱了，只要陈陌在微博上发个招聘启示，肯定有一大批人哭着喊着也要来。

　　就在这时，陈陌的电话响了，是个不认识的号码。

　　陈陌接起来：“喂，你好？”

　　对面说道：“你好，是陈陌先生吗？我是游委会分管游戏文化的部长，我叫乔华。”

　　陈陌一惊，游委会？部长？

　　游委会不用说了，那是分管整个游戏行业的有关部门，这个乔华是部长，那也是中层领导，怎么还亲自给自己打电话了？

　　陈陌说道：“您好，乔部长。”

　　乔华的声音比较儒雅，也很有礼貌，一点都没有架子：“陈陌先生上次研发的《武林群侠传》获得了一等奖，这次你研发的手游《阴阳师》又大获成功，恭喜啊，也感谢你为游戏行业发展做出的贡献。”

　　陈陌赶忙说道：“这个不敢当。”

　　乔华也没太多寒暄，很快转入正题：“是这样的，陈陌先生。鉴于你在中国风游戏方面的贡献，经过游委会的讨论，我们已经基本上确定了要将你列为荣誉委员，并且你的评级也已经是A级设计师了。”

　　陈陌：“呃……”

　　乔华笑了笑：“可能你还不知道荣誉委员是什么意思。是这样的，游委会每年都会定期吸纳一些优秀的设计师成为荣誉委员，也不用负责什么工作，就是挂个名。”

　　“这次邀请你，主要也是看中你做出的那几款精品游戏。不需要负责具体工作，以后如果有机会的话，可能会给你安排一些活动，比如去学校里，给那些游戏设计专业的学生们办个讲座之类的。”

　　陈陌赶忙说道：“这个，我经常忙，可能没什么时间。”

　　乔华说道：“没关系，到时候会和你提前沟通、安排时间的。今天跟你打电话就是提前说一声，顺便问问你的意思。”

　　陈陌想了一下：“这个，我考虑考虑行吗？”

　　乔华笑了笑：“当然行，这事完全自愿。你可以去问问其他设计师，再决定要不要加入。”

　　挂了电话，陈陌也有点懵。

　　本来他以为《武林群侠传》这事已经翻篇了，奖杯也已经发了，推荐位也已经给了，这事该告一段落了。

　　结果，游委会竟然邀请自己去做荣誉委员？这是什么鬼啊？

　　从常理上判断，这肯定是好事，但陈陌也不确定，主要是这会不会影响自己的正常工作？

　　陈陌也拿不准，决定给林茂打个电话问问。

　　林茂也懵逼了：“啊？荣誉委员？你问我我也不知道啊！我就一个普通的C级设计师，哪能知道这种事情啊？”

　　陈陌也无奈，挂了电话之后又想了很久，实在是想不出该问谁了。

　　像帝朝互娱、禅意互娱这种大公司，里头肯定有人在游委会里头做荣誉委员，但是陈陌跟这俩公司都不怎么对付啊。

　　想来想去，陈陌一拍脑门，对啊，邱恒阳！

　　好歹也是恒游网的创始人，说不定邱恒阳知道点什么。

　　陈陌打通了邱恒阳的电话。

　　邱恒阳有点意外：“陈陌？你最近可是出尽了风头啊，怎么想起来给我打电话了？”

　　陈陌说道：“是这样的，有个事想问你，游委会的荣誉委员到底是个什么职务？有必要加入吗？”

　　邱恒阳愣了一下：“荣誉委员？那不是到年底才会出名单的吗？”

　　陈陌说道：“我也不清楚啊，今天游委会的一个乔部长跟我说，已经基本确定了我可以加入，不过我还没答应。”

　　邱恒阳愣了一下，然后赶忙说道：“答应啊！这有什么可犹豫的！”

　　陈陌无语：“我都不知道荣誉委员是要干什么的呢，哪能就这么一口答应啊。”

　　邱恒阳说道：“你不知道有多少人挤破头想去争这个荣誉委员都争不到呢，你竟然还要考虑考虑？”

　　陈陌说道：“是么？”

　　邱恒阳哭笑不得：“是啊！因为我也是荣誉委员，我清楚啊。这么说吧，荣誉委员这个东西就相当于官方对你的认可，对你以后游戏过审、推广什么的都有好处，而且等你达到A级和S级设计师的时候，研发VR游戏获得的资源也会多很多的。总之你先答应下来，准没错。”

　　陈陌明白了，点头道：“原来是这样，行，没问题。”

　　邱恒阳叮嘱道：“你可千万别把这荣誉委员给推了啊，我跟你说，你推了的话下次再想要可就难了。”

　　陈陌：“行，放心吧。”

　　邱恒阳：“那先这样，咱俩以后都是游委会的荣誉委员了，以后多照应啊。”

　　挂了电话，陈陌也决定了，既然这是个好机会，那就接受荣誉会员的身份。

　　毕竟以后他要做大型游戏，很多都跟枪车球、打打杀杀有关系，搞不好就沾点什么暴力因素，提交审核的时候免不了要和游委会这帮人打交道，既然如此，那还不如一开始就加入。

　　“话说回来，我现在已经是A级设计师了？”

　　陈陌打开编辑器，查看自己的设计师资料。


第169章 氪金第二阶段

　　幻世编辑器中，陈陌得到的评价已经是A级设计师了。

　　【陈陌：游戏设计师（A级）】

　　【创意：80】

　　【系统：73】

　　【关卡：77】

　　【剧情：88】

　　【原画美术：83】

　　【3D美术：64】

　　【本月已用资源额度：3GB/360GB】

　　创意、系统、剧情、原画美术小幅提升，3D美术大幅提升，关卡没变。

　　升级到A级设计师之后，可用资源额度倒是直接翻倍了，但是对陈陌来说根本用不上啊。

　　像其他的设计师，在做游戏之前都要消耗大量的替代资源，而且做出来的游戏要反复修改，但是陈陌不用，他很清楚做出来的游戏成品是什么样的，所以消耗的替代资源非常少，绝大多数资源都是出个线稿之后就直接给外包去制作了，所以资源额度这个东西对陈陌来说比较鸡肋，根本用不完。

　　其实之前《魔兽争霸》在国内热销，陈陌就已经算是在RTS领域的顶尖设计师了，当时游委会可能考虑到陈陌的年纪太轻，又仅仅是在RTS领域比较擅长，所以没有把他提升为A级设计师。

　　后来，陈陌的《魔兽争霸》在海外热销，又研发出了《武林群侠传》和《阴阳师》这种典型游戏，基本上可以说，陈陌现在在手游领域是首屈一指，而在PC领域，他也可以同时驾驭西幻和中国风这两种题材，能力已经是很全面了。

　　所以，游委会总算是给到陈陌A级设计师的身份，并且考虑将他吸纳进游委会作为荣誉委员。

　　游委会对于A级设计师的定义是，可以全面负责大型PC端游戏，或者在大型VR游戏中负责重要功能。而S级设计师的定义是，可以全面负责大型VR游戏。

　　当然，这两者还是有区别的，必须是做成精品VR游戏，才有可能获得S级设计师的身份。

　　从A级设计师到S级设计师，这个过程是相对漫长的，因为想要研发大型VR游戏不仅需要很强的个人能力，还要有非常充裕的研发资金，在国内，大概也只有寥寥几家大公司研发得起VR游戏。

　　接下来陈陌倒是不着急，因为大型VR游戏做起来很吃力，他现在完全没有接触过这个题材，而且人手也不够。

　　陈陌现在的打算有两个，先氪金把第二阶段开启，然后规划一下招人的事情，把自己的团队扩充到可以研发大型MMORPG或小型VR游戏的程度。

　　当然，如果有必要的话，还要再考虑一下办公地点的问题。

　　陈陌打开虚拟手环。

　　系统、数值、关卡、剧情全都是第一阶段满值。

　　【原画美术：80】

　　【3D美术：84】

　　【美术动作：40】

　　【音乐音效：41】

　　【分镜技巧：36】

　　这些数值陈陌必须得全都提升到满值100，才能开启下一阶段。

　　在有幸运胶囊的前提下，按照5:3:2的比率换算，要抽满这些特殊技能的话，至少需要219本特殊技能书，也就是73次十连抽。

　　考虑到有重复技能书出现，而且会折算成积分，所以70次左右应该也就够了，700万。

　　陈陌直接就充了，反正现在对他来说700万也就是个数字，这个钱早晚都要花的，那还不如早花早享受。

　　这可比买车买房啥的有用多了。

　　还是同样的套路，抽出幸运胶囊之后陈陌一顿狂抽，折腾了将近一刻钟，总算是把所有的特殊技能也提升到满值了，还剩了一大堆的记忆回放药水、超级聚焦器等等特殊道具。

　　这时候屏幕上出现了一句提示：“全技能均已达成第一阶段满值，是否继续提升第二阶段能力？”

　　底下有两个按钮：【是】和【确定】。

　　陈陌简直一口血喷出来：“尼玛，这不是只能开启吗？我还有别的选择吗？”

　　选择开启。

　　屏幕上出现了一个非常酷炫的动态效果，各种彩色粒子四散飞舞，汇聚到转盘上。

　　结果，转盘竟然消失了，取而代之的是一个类似于老虎机之类的东西。

　　不过和老虎机的原理不一样，这个新的抽奖系统分为三列（三个转轴），最左边的转轴上是三个模块：设计、展现、道具。

　　设计就是原有的设计师技能书。

　　展现就是包括美术、音乐、分镜等等在内的能力。

　　道具就是以前的特殊道具。

　　中间的一列相当于各个模块的子类。

　　设计类：数值、剧情、专业知识。

　　展现类：美术、音乐、CG。

　　道具类：消耗型、永久型。

　　最右边的一列是抽取出来的具体道具。

　　陈陌有点懵逼，这什么鬼？

　　而抽奖的价格竟然也变了，从原来的100000积分/次，变成了100钻石/次。

　　陈陌心中一喜，怎么个意思，降价了？

　　结果仔细一看充值界面，现金1000:1兑换钻石。

　　“卧槽？！那不是反而贵了十倍吗，以前一万块钱抽一次，现在是十万块钱抽一次，你当我是煞笔啊！你以为把积分换成钻石我就会觉得便宜了吗？并没有！！”

　　陈陌简直是无语了，这系统也知道控制通货膨胀啊，还非常贴心地把积分改成钻石了，但是抽奖的价格凭什么贵了十倍啊！

　　陈陌有点蛋疼，不过还是先充了十万块钱，试着抽一次奖。

　　拉动旁边的摇杆之后，三个转轴开始飞快地旋转起来，很快，三个转轴从左至右依次停了下来。

　　【设计】-【剧情】-【剧情技能书（2阶）】

　　剧情技能书，对陈陌来说中规中矩吧，这是陈陌抽到的第一本2阶技能书，所以陈陌直接就用掉了。

　　陈陌自己也注意到了，提升到第二阶段之后，系统和关卡这两个能力消失了，第二阶段的设计技能是剧情、数值和专业知识。

　　剧情的第一阶段，陈陌可以配合记忆回放药水复现绝大多数游戏的剧情文本；剧情第二阶段，陈陌可以对一些剧情进行大改，把原作处理不好的剧情改得更加完善。

　　陈陌猜测应该还会有个第三阶段，到时候陈陌就可以完全原创剧情，并且达到经典程度了。

　　数值方面，第一阶段主要是可以驾驭一些基本的数值设定，比如手游的数值规划等等。到了第二阶段，才能处理好一些复杂游戏的数值平衡问题，比如MOBA类游戏。

　　至于专业知识，这里头包含的东西就太多了，有人文地理、历史知识等等，无所不包。

　　甚至做FPS游戏，这里头还会包含诸如弹道、后坐力、枪械装配等等知识。


第170章 平行世界的游戏展会？

　　陈陌现在还有钱，但是想了一下还是先不抽了吧，肉疼啊。

　　他还没太想好接下来要研发什么游戏，也不着急再提升能力，反正暂时够用就行，等以后有需要的时候再抽奖也不迟。

　　关掉手环的虚拟屏幕，陈陌一边琢磨招人的事情，一边在电脑上记录。

　　首先是需要负责游戏运营方面的人员，负责现有游戏的维护运营，包括定期开启新活动、逢年过节搞个促销之类的，还要汇总玩家意见建议、定期反馈等等。

　　当然，主要是负责《阴阳师》，因为《魔兽争霸》、《侠客风云传》这种都是单机游戏，基本不需要开什么运营活动。

　　其次是需要专业的美术、音乐大牛，负责把控原画、模型、CG等等美术品质和音乐品质，跟外包公司撕逼。之前这些事情是由陈陌自己亲自来做的，现在也可以考虑交给别人了。

　　之后就是给苏瑾瑜、郑弘曦、钱鲲打下手的。大型游戏的剧情、数值和功能都是很丰富的，比如剧情，许多RPG游戏的任务线有个几千上万条，光让郑弘曦一个人写得把他累死。

　　然后就是招聘个助理，负责发工资、发奖金、员工日常福利之类的。

　　陈陌考虑了一下，最终决定这次招聘15~20个人。

　　然后这些人的工作地点就成了个比较蛋疼的问题。

　　陈陌想了一下，准备暂时把体验店旁边的几家商铺给加价转租过来，重新装修一下当作这些人新的办公地点，让苏瑾瑜、郑弘曦他们也都搬过去。

　　至于体验店这边，另外再招聘一个前台就行了。

　　等后边做出更加风靡的大型游戏之后，陈陌再考虑换个更大的体验店。

　　大致确定之后，陈陌下楼，把招聘名单交给苏瑾瑜。

　　“按照这个出一份招聘启事，具体的要求往高了写，薪资水平，就写比业内平均水准高30%，奖金另算。还有，跟旁边几家店铺谈一下，加价租下来，重新装修一下，用来做新的办公地点。”

　　苏瑾瑜看了看名单：“这么多？那，面试呢？”

　　陈陌说道：“你们三个先面一遍，觉得合格我再终面。能力方面可以稍微放宽一些，主要是人要靠谱。”

　　苏瑾瑜点点头：“好，我知道了。”

　　很快，招聘启事写好了，苏瑾瑜找郑弘曦给润色了一下之后，交给陈陌。

　　陈陌看了看，没什么问题，直接在微博上发出来了，包括招聘职位、要求和大概的薪资待遇等等。

　　这条微博发出来没多久，吃瓜群众们就开始疯狂转发了。

　　“我擦，陈陌招人了！”

　　“雷霆互娱？就是做出《阴阳师》之后发了18个月奖金的那家公司？”

　　“靠，妥妥的土豪公司啊，快看看！”

　　“薪资待遇比行业平均水平高30%，奖金还另算？牛逼！真是财大气粗啊！”

　　“爸爸！招我招我！”

　　“但是这个要求也好高啊，简直高得离谱啊！”

　　“管他呢，先投个简历再说啊。”

　　很快，这条微博就被不断转发，无数人都流露出想来的愿望。

　　不过陈陌的招聘要求还是比较高的，比如美术负责人的要求是：5年以上美术相关工作经验、2年以上主美工作经验、有成功游戏项目经历、能够把控多种美术风格、对于绝大多数热门游戏类型有深刻认识、有深刻的艺术创意理解。

　　此外，还需要附上简历、相关作品，在面试的时候还要根据给出的题目现场绘图测试。

　　陈陌的要求，基本上就是奔着行业内最顶尖的那一小撮人来招聘的，当然，如果有一些特别好的苗子，也可以适当放低要求，这些都可以自由调整。

　　招聘邮箱里很快就收到了一大批简历，苏瑾瑜他们会先筛选一遍，筛选通过的才会安排面试。当然，面试会报销他们的往返车票和住宿费。

　　短期内想招齐这么多人是不太可能了，陈陌也不着急，能在一两个月内完成就可以。

　　旁边的几家商铺也都去谈了，大部分加价也不愿意租，陈陌也没勉强，就只租了一个比体验店略小一些的咖啡馆，把里面改造了一下当成是新的办公场所，顺便还把整套的咖啡机和饮料机都给留下了。

　　办公地点搞定了，人也在招，陈陌倒是没那么忙了，开始琢磨着下边怎么发展。

　　……

　　这天，陈陌正在网上翻玩家们在微博上给他发的私信呢，电话响了。

　　陈陌一看，是游委会的乔华部长。

　　陈陌愣了一下，他之前已经回过电话了，答应了乔华担任荣誉委员，这还没过几天呢，怎么又给自己打电话？

　　陈陌接了起来：“喂，乔部长？”

　　乔华笑了笑：“陈陌啊，下个月就是YouPlay游戏展会了，你现在是A级设计师，已经可以在展会上有一个独立的展台了，但是你一直都没申请，所以我问一下，你还打算参加吗？”

　　陈陌一愣，游戏展会？

　　陈陌说道：“我不清楚这个事啊，要是有展台的话我肯定参加啊。”

　　乔华：“有，展台位置肯定有，我现在给你安排也来得及。不过还有一个月时间了，你还来得及准备吗？我听说你那边最近也忙着招人呢。”

　　陈陌说道：“那肯定来得及准备，您就放心吧。”

　　乔华：“好，那我这就给你安排展台了啊，这样，我给你个电话，是这次活动主办方工作人员，你给他打电话，具体的事情让他跟你沟通。”

　　挂了电话，陈陌赶忙查了一下这个世界的YouPlay展会。

　　在平行世界中，这个展会是由游委会指导，许多部门协办的全球性数码互动娱乐大展。

　　这次的展会是在1月份，在魔都。

　　其实这个展会的目的和陈陌前世的CJ类似，就是最大程度地吸纳和迎接来自国内和海外的玩家、观众、业界人士，供他们互相交流的一次展会，除了游戏试玩、宣传以外，也会安排一些娱乐活动，比如Cosplay表演等等。

　　陈陌之前还真没关注过这些，要不是乔华好心提醒，他还真就要错过这个事情了。

　　其实这种展会参加不参加都行，但参加了肯定会有好处，主要是宣传一下自己的游戏，顺便认识一些业内人士，交流交流经验。

　　陈陌前世也参加过CJ展会，但那都是以观众的身份参加的，现在可以自己办展台宣传自己的游戏，那肯定得去啊。

　　乔华也给了陈陌这次主办方工作人员的电话，陈陌直接打电话，安排这次展会的相关事宜。


第171章 做个新游戏？

　　这次的YouPlay展会是在魔都的新世界博览中心，分了N区、W区和E区三个大区，一共14个大展厅，比较大的游戏公司都集中在N1到N3展厅。

　　这里头有中国游戏商、运营商，也有外国游戏商，还有一些跟游戏相关企业的主题馆，基本上和游戏沾点边的企业，有影响力的都是想方设法搞个席位，参加这次的展会。

　　游委会给陈陌安排的展台在N2展厅，这块基本上是最好的区域了，正好和帝朝互娱挨着。

　　因为雷霆互娱的规模比较小，研发的游戏也少一些，所以展台比那几个大公司要小多了，不过位置不错，显然乔部长也是特意关照过的，否则不可能到了现在这个时间还有这么好的位置留给陈陌。

　　网络上，工作人员把现场的照片和展台的平面图发给陈陌看。

　　“就这个区域，您看看怎么布置。”

　　陈陌大致看了看展厅的平面图，说道：“行，我大致知道了，这样吧，回头我给你出个方案，你来安排吧。”

　　工作人员回复：“可以，不过我这边主要还是给您安排一些必要的设备，还有Showgirl的话也能帮您联系，但是像雕塑啊、Showgirl的服饰啊这些，如果您想做出一些契合游戏的特色的话，得自己准备。”

　　陈陌回复：“嗯，这是当然。”

　　他在平面图上勾划了同一展厅的另一个大展台：“这是帝朝互娱的展台？”

　　工作人员回复：“对，帝朝互娱是这个区最大的游戏公司，参展的游戏最多，所以占地也最大，占了整个展厅的一半。禅意互娱在另外一个厅，也是占了大半个展厅。”

　　陈陌点点头，确实，这两个公司的游戏太多了，占地很广，这里头还规划成了各种游戏的区域，手游一块，端游一块，VR游戏一块。

　　而且，从现场的照片来看，还有大批的工作人员在忙碌着，布置各种海报、设备之类的东西。

　　陈陌：“行，这展台的布局我大概也清楚了，等我回去给你出一份布置方案吧。”

　　工作人员回复：“好嘞，对了，我想问您一下，您这次有新游戏准备参展吗？”

　　陈陌一愣：“新游戏？”

　　工作人员：“对啊，因为大部分游戏商为了制造噱头，都会在展会上安排一些没上线的新游戏给玩家们玩，要都是老游戏，那玩家都玩过了，肯定就没兴趣了。”

　　“当然，老游戏也行，开放一些珍稀的角色啊，卡牌啊什么的给玩家玩也可以，不过有新游戏是最好的。”

　　陈陌明白了：“哦，这个意思啊。行，那我想想。”

　　工作人员发来一个“流汗”的表情：“想想？合着您现在没有正在研发的新游戏啊？这也就还一个月展会就要开始了，您这会研发也来不及了啊，一个月时间连做个DEMO都困难吧？”

　　陈陌一乐：“这你就不用担心了。”

　　工作人员回复道：“行，那您好好准备。另外您有时间的话还是来魔都亲自看看吧，有些事情在电话里说不清楚。”

　　陈陌：“好，等我安排一下这边的事情就去魔都，你先安排着。”

　　……

　　问清楚了展台的事情之后，陈陌先是规划了一下展台的具体布置，然后订制了一些雕塑，Cosplay服装等等。

　　其实展台来来回回也就那么回事，虽然陈陌的游戏不多，但各个都是精品游戏啊。

　　尤其是《魔兽争霸》和《阴阳师》，太适合做展台了，陈陌规划了一下，把自己的那个展台稍微分了一下区，主要还是以《魔兽争霸》和《阴阳师》这两个游戏为主，展台的环境还有Showgirl的服饰之类的都是围绕着这两个游戏来安排的。

　　不过工作人员说的也对，参展也确实得放出点新游戏出来，否则玩家也就过来看看Showgirl，你得有游戏给玩家们玩啊。

　　但是陈陌现在手头没有任何的新游戏，现在也就还剩一个月时间，苏瑾瑜他们又都有工作要忙，招人的事情也不能耽误。

　　就这点时间，连做一款手游都费劲，更别说做什么重磅的大作了。

　　陈陌想了一下，还是做个休闲益智类的手游给大家玩玩吧。

　　说做就做，陈陌一边安排展台的事情一边写设计文档。反正这次是比较简单的益智类游戏，难度基本全在关卡上，陈陌也就不打算麻烦苏瑾瑜他们了，自己一个人包办就行了。

　　……

　　一个月时间很快过去。

　　这段时间苏瑾瑜、郑弘曦和钱鲲基本上都是在忙招聘的事情，人员按照陈陌的要求招聘得七七八八了，也就差几个大牛还没谈妥，不过应该也快了。

　　人选虽然确定了，到现在的时间比较尴尬，很多人都想着等年后，拿到年终奖，休完年假以后再离开原公司。

　　正好，陈陌这里年前也不打算再折腾了，所以就安排大家年后统一入职。

　　新的办公地点也已经安排好了，就是旁边的咖啡馆改造了一下，整体的环境非常不错，用作暂时的办公场所是没问题了。

　　……

　　体验店里。

　　苏瑾瑜伸了个懒腰：“就要迎来一大波新同事了，还有点不大适应呢，以后我们也是个大型团队了？”

　　钱鲲说道：“是啊，现在店长也有钱了，之前那些游戏咱们三个做起来太费劲了，多招点人也好，这样以后做大型游戏也快一些。”

　　文凌薇问道：“咦，感觉好长时间没见到抠门店长了，他人呢？”

　　苏瑾瑜摇摇头：“不知道啊，他好像去魔都了，不知道是什么事情。”

　　常秀雅问道：“说到魔都，好像再过几天就是魔都的YouPlay游戏展了，你们去吗？我们有几个同学都抢到票了。”

　　苏瑾瑜说道：“我们去不去那得看店长给不给我们放假啊！”

　　文凌薇说道：“那肯定得放假啊，现在你们又没有研发新项目，去看个游戏展不是挺合适的吗？”

　　钱鲲摆了摆手：“别想了，前两天我看了一下，票都被抢完了，现在想买也来不及了。”

　　常秀雅点头道：“对，我那几个同学都是一开放购票就买了，没办法，这个展会太火爆了，还有好多黄牛在倒票，这会儿想买票是有点迟了。”

　　钱鲲说道：“不去就不去吧，反正来来回回都是那些套路，也没啥新鲜的。”

　　大家正说着，苏瑾瑜的手机响了，陈陌打来的。

　　苏瑾瑜赶忙接起来：“喂？店长。啊？订高铁票去魔都？参加YouPlay游戏展？”

　　众人一听游戏展都精神了，刚才还说要去呢，结果陈陌真的要让大家去玩？

　　“可是店长，现在买不到票了啊。什么，你手里有赠票，还有很多？晕，店长你怎么不早说啊，好，我这就给大家订高铁票！”

　　挂了电话，苏瑾瑜也兴奋起来了：“店长说了，他手里有YouPlay游戏展的官方赠票，让我们坐高铁去魔都，全部消费他都给报销！”


第172章 咱们自己的展台

　　魔都，新世界博览中心，YouPlay展会3号入口。

　　“天哪，人也太多了吧？店长呢，不是说好在3号入口集合吗？”

　　苏瑾瑜四下张望。

　　这个时间的魔都也不太冷，而且这两天天气不错，都是大晴天，温度也就跟帝都的春秋两季差不太多，大家基本上都是穿着长袖长裤。

　　这次人来的不少，除了苏瑾瑜、郑弘曦、钱鲲和个别新同事之外，像文凌薇、贾鹏、邹卓、林雪这种体验店的常客也都来了，反正陈陌这里有好多赠票。

　　“金鱼。”陈陌从人山人海里好不容易挤出来了。

　　众人凑了过来：“咦，店长你怎么从里头出来了，你已经入场了？”

　　陈陌笑了笑：“来，跟我走。”

　　众人排着队检票入场，人太多了！大家都是紧跟着，生怕一个不小心就把谁给丢了。

　　苏瑾瑜问道：“店长，咱们先看哪个展台？”

　　“先看哪个展台？当然是咱们自己展台啊。”陈陌说道。

　　众人：“啊？”

　　陈陌带着大家往里一直走，雷霆互娱的展台是在N2展厅，相对靠里，大家得从N5展厅一直走进去才能到。

　　结果刚到第一个展厅，前边好多男同胞们就走不动路了，围在展台前边严重影响交通，陈陌他们这一群人也被堵住了。

　　“Showgirl！”

　　“好看，这腿能玩一年！”

　　“太美了，这妹子穿古装太好看了，不行我得拍照！”

　　“这啥游戏啊，一款新的RPG？那我得玩玩！”

　　“这小公司做的啊，一看就不靠谱啊。”

　　“管他靠谱不靠谱呢，妹子好看肯定靠谱啊！”

　　文凌薇一脸黑线，郑弘曦也扶额表示无奈。

　　苏瑾瑜转头对一起来的男同胞们说道：“我跟你说你们可别看见大胸妹子就走不动路啊，那就太给店长丢人了。”

　　男同胞们纷纷说道：“那必须不能啊！”

　　苏瑾瑜满意地点点头：“好了，店长咱们走吧。店长，店长？”

　　她刚一扭头，陈陌怎么没了？

　　结果一看，陈陌正往里钻呢，拿着手机一通拍照。

　　苏瑾瑜无语了：“店长！！”

　　陈陌转过头来：“别闹，你看这雕塑整得不错，回头咱也做一个，就立在体验店门口咋样。”

　　众人一看，原来陈陌是在拍后边一个大雕像呢，这是个大号的仙女雕像，做得栩栩如生，而且中国风十足，真是“舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇影风”。

　　苏瑾瑜长出一口气：“还好，店长你要是在拍妹子那你的形象可就全都崩塌了。”

　　陈陌猛地摇头：“那怎么可能，咱们这里这么多好看妹子呢，必须不能被这些妖艳野花吸引目光啊，来，咱们继续走。”

　　大家继续往里面走，一个个展台，虽然没仔细去玩或者去参加活动，但就是大体扫一眼也能感觉出来，这些游戏商为了吸引眼球真是不惜血本啊！

　　有些外国游戏商研发的西幻RPG游戏，请的Showgirl全都是清一色的精灵装扮，金发尖耳朵，再配上大长腿和欧美人的种族天赋，这还原度简直是爆表了。

　　国内游戏商也不甘示弱，就连休闲益智类的小游戏商，都想方设法地给Showgirl做一些主题服装，反正怎么博人眼球就怎么来。

　　“前边是禅意互娱的展台了。”陈陌边走边介绍。

　　禅意互娱这边相对没那么多Showgirl，但是人可一点都不少，这里头全都是体验游戏的玩家们。

　　苏瑾瑜都懵了：“怎么这么多人啊，这怎么过去啊？”

　　贾鹏也纳闷：“是啊，这也没什么特别暴露的Showgirl啊，怎么这么多人？”

　　陈陌说道：“因为禅意互娱给大家提供游戏试玩啊，你看那边，VR版《御剑传说》顶级帐号免费体验，基本上全套顶级装备。还有那边，新游戏《天羽界》抢先试玩。这些玩家们都是冲着这些游戏试玩来的。”

　　郑弘曦感慨道：“这禅意互娱还是家大业大啊，就他们自己就占了大半个展厅？”

　　苏瑾瑜问道：“那帝朝互娱呢？这一路上走过来都没看着啊。”

　　陈陌说道：“还在后边呢，来，继续走。”

　　众人又是好一通挤，费了好大力气才终于来到了N2展厅了。

　　刚一进去就看到帝朝互娱的展台了，太大了，占了整个展厅的一半，而且还分成了好多不同的区域，基本上帝朝的那几个精品游戏都有一个分区，像《月神之谕》啊，《斩魔劫》啊，都是各占了一个分区。

　　而且这些分区也都被装饰得跟主题比较贴合，像《月神之谕》的展台，灯光模拟出月光的效果，再配上几个古装的Showgirl，气氛简直了。

　　帝朝互娱的展台也有几个帝朝互娱的工作人员看到陈陌了，看了一眼就赶紧扭过头去，表达出深深的不屑。

　　文凌薇来气了：“嘿呀，这些帝朝互娱的人什么意思，怎么刚才还冲着店长翻白眼呢？”

　　苏瑾瑜说道：“那不是挺正常的吗，店长从入行到现在都套路了帝朝互娱那么多回了，他们能对店长有好印象才怪呢！”

　　陈陌也不在意：“来，往这边走。”

　　众人跟着陈陌继续往里走，结果看到前边的展台大家都愣住了。

　　“这……这啥，这不是《魔兽争霸》的海报吗？”

　　“还有《阴阳师》里头式神的雕塑！”

　　“唉哟，这Showgirl，Cosplay的是青行灯啊，灯姐！”

　　“怎么回事啊，这写着雷霆互娱的展台？这是咱们自己的展台？”

　　大家都惊讶得不行，因为之前陈陌根本没朝他们透露任何风声啊，就一直在魔都这边，大家也不知道他到底在忙什么。

　　原来是忙着安排展台啊！

　　雷霆互娱这边的展台也非常热闹，一点也不比帝朝互娱和禅意互娱的展台人少，现场有好几个工作人员都在尽心尽力地帮忙维持秩序。

　　整个展台被陈陌分成了《魔兽争霸》和《阴阳师》两个大区，《魔兽争霸》这边是西幻风格，大幅海报，还有阿尔萨斯的等身塑像，一排排电脑上都安装好了《魔兽争霸》，好多人都在玩。

　　《阴阳师》那边是和风，一大堆的COSER，这里头有晴明，神乐，源博雅，还有一大堆的式神们。还有好多的道具，像晴明的那个桌案，还有画卷等等，也全都是订制的，看起来很像那么回事。

　　众人纷纷震惊道：“店长你……干的简直漂亮！”


第173章 斗智斗勇

　　大家都挺激动，毕竟这是自己的展台啊，跟别人的展台那不是一个概念的，而且这展台又布置的这么好，完全不输给帝朝互娱和禅意互娱啊。

　　《阴阳师》那边有好多的手机和平板电脑，上边都是体验帐号，全套的SSR全部开放，可给这些玩家们兴奋坏了。

　　“妈呀，原来全套SSR是这种感觉啊，我简直都感动哭了！”

　　“这SSR太多了，我该玩哪几个啊？”

　　“能不能把这帐号偷回家啊？舍不得走了！”

　　“上天保佑给我吸一点欧气吧！！”

　　这些玩家们一个个都排着长队等着体验，越排人越多，都快排到帝朝互娱那边去了！

　　帝朝互娱那的工作人员也气啊，这做游戏做不过你，办展会也办不过你？

　　肯定不能忍啊！

　　这要是忍气吞声，帝朝互娱的脸往哪搁？

　　陈陌这边的玩家们正玩着，突然就看见帝朝互娱那边各种灯光闪起来了，伴随着劲爆的舞曲，一大堆露腰露腿的妹子开始跳舞了！

　　这一跳直接把周围好多正在徘徊的玩家给吸引过去了，这些妹子们跳得也挺卖力，一看就是专业的舞团，各种大尺度动作看得周围的男同胞们兴奋不已！

　　“我天，跳的太好了！全程盯着左三的妹子！”

　　“是啊，这大长腿，跳起舞来简直不给人活路啊！”

　　“快点快点，我在录像了！”

　　“帝朝互娱还是有牌面啊，给力！”

　　“我不玩什么SSR了，我要看妹子！”

　　陈陌这边，大家纷纷表示愤慨，这什么事啊，好好的一个游戏展会，这怎么还给闹成舞会了？你说你这么大一个公司，不好好做游戏，整天就想这些歪门邪道，害不害臊啊！

　　可耻，太可耻了！

　　陈陌不服了：“哟呵？还来劲了是吧，你有我就没有了？来人，放音乐！”

　　陈陌冲着后边的工作人员一招手，这边的音响也开始放音乐了！

　　大家一听这前奏，不大对，怎么这么熟悉啊？

　　再仔细一听瞬间吐血，卧槽，《极乐净土》！

　　音乐一响，《阴阳师》这边的COSER们立刻就行动起来了，跑到展台前边开始整齐划一地跳舞！

　　吃瓜群众们还没看够呢，注意力又被吸引回来了。

　　“卧槽，雷霆互娱那边也来？”

　　“日，竟然使用《极乐净土》！太无耻了！”

　　“尼玛啊这个旋律真是特么的太洗脑了，不行啊我满脑子都是《极乐净土》，帝朝互娱这跳舞我可没法看了！”

　　“你看这里头有个妹子也被洗脑了，节拍都没踩对，哈哈哈哈……”

　　“不行我得去那边看看，这么多COSER一起跳极乐净土还真没见过。”

　　“是啊，去那边看看！”

　　《极乐净土》一响起来，很多正在摇摆的吃瓜群众们又被陈陌给拉过去了，帝朝互娱的展台这边人反倒是变少了。

　　帝朝互娱的工作人员简直是一口血喷出来，这什么事啊，这必须不能忍！

　　做游戏做不过陈陌也就算了，办展会可必须不能输啊！

　　很快，两边的舞都跳完了，好多围观群众还在雷霆互娱的展台这边，大声喊着：“再来一个！”

　　结果舞刚跳完，帝朝互娱那边就有工作人员拿着大喇叭喊了：“《月神之谕》竞技挑战赛，全顶级帐号，挑战赛第一名直接把帐号带走！机不可失，大家快来啊！”

　　吃瓜群众们又不淡定了，什么玩意，送顶级帐号？

　　真舍得啊！

　　好多游戏商都会在展会上开放一些高等级帐号给玩家们试玩，也会有一些游戏商办一些小比赛送奖品。

　　但是像帝朝互娱这样直接送顶级帐号的可真是有点夸张了，《月神之谕》的一个最普通的顶级帐号可都能炒到好几万啊！

　　好多《月神之谕》的玩家们立刻就被吸引过去了，毕竟顶级帐号的吸引力太大了，根本抵抗不住这个诱惑啊。

　　而且好多其他的玩家也都去看，毕竟这也算是个小比赛了，也有一定的观赏性。

　　陈陌惊了：“我擦勒？还有后手？”

　　苏瑾瑜说道：“店长，咱们也办！”

　　陈陌无语：“我没准备啊！稍等会，我先想想。”

　　他正考虑着，跟着大家一起过来之后就一直闷头打《魔兽争霸》的邹卓过来了：“店长，Goph和Kaiser他们都过来了，问我在哪个展厅呢。”

　　陈陌一愣：“啊？他们也来看游戏展了？”

　　邹卓点点头：“是啊，他们都一起来的，我在群里都联系了，他们刚知道《魔兽争霸》也有展台，正往这走呢。”

　　“好啊。”陈陌开心了，“你跟他们说，快点来救场，就在N2展厅，帝朝互娱旁边。”

　　没多久，Goph、Digwa、晚风，还有Kaiser，那些天梯上的老熟人差不多都到了！

　　陈陌把大喇叭塞给钱鲲：“去，给我使劲宣传！”

　　“好嘞。”钱鲲接过大喇叭站在高处，扯着嗓子喊道：“《魔兽争霸》的玩家们注意啦，天梯大神全都来了，大家快点围观要签名啦！”

　　Kaiser、晚风这几个人在直播平台上的人气都不低，这次还是扎堆一起出现的，瞬间就吸引了好多人的目光。

　　“哎？真的是啊，天梯大神全都扎堆了！”

　　“我擦，刚要了陈陌的签名觉得已经挺满意了，结果这群大神竟然都来了？那我这门票买得太值了！”

　　“快去要签名啊！”

　　“大神们打游戏吗，我想围观大神第一视角！”

　　这波观众在之前，苏瑾瑜他们还没入场的时候，好多人都已经跟陈陌要过签名了，本来觉得这边已经完事了，结果又来了一批大神，还是扎堆来的！

　　一大群《魔兽争霸》的玩家又呼啦啦地围了过来，晚风他们都还没走到展台呢就被粉丝给围住了！

　　Goph也无语了，这个陈陌，大家才刚来啊！

　　没办法，粉丝们都挺热情，这几个大神挨个签名，签了十多分钟才签完。

　　Goph来到展台前边，跟陈陌说道：“我说你也太不够意思了，我们大老远的过来给你捧场，连热水都没喝一口呢，你就先用我们给你吸人气了，你怎么这么会盘算啊！”

　　陈陌哈哈一笑：“别生气别生气，要不，来一盘？”

　　Goph翻了个白眼：“来你大爷！我今天心情挺好的，才不想在你这受虐呢！”

　　这几个《魔兽争霸》的大神一露脸，瞬间又把帝朝互娱的风头给抢过去了，你那不就是个网络游戏的普通比赛么，这可是有正儿八经的RTS大神啊！

　　帝朝互娱的工作人员气得都快冒烟了，这什么情况啊，陈陌怎么这么大能量啊？

　　这些RTS大神们也是，怎么早不来、晚不来，偏偏我们这一办活动就来搅局啊？

　　不行，只能放大招了！

　　工作人员拿过大喇叭，大声喊道：“帝朝互娱最新VR游戏《枪神之旅》抢先体验啦，游戏舱有限，先到先玩啦！”

　　吃瓜群众们又犹豫了！

　　“啥玩意，《枪神之旅》？就是预热了很久的那款射击游戏？”

　　“听说做的品质很好啊，而且是VR版的！”

　　“那必须得去玩玩看啊！”

　　“得了我一会儿再回来要签名吧，去晚了肯定排不上队了！”

　　又有好多玩家都被帝朝互娱的这款新游戏给吸引过去了！


第174章 休闲益智类游戏

　　苏瑾瑜愤慨道：“啊，这些人怎么这么没有原则呢！”

　　文凌薇点头：“就是，没有原则！店长，把你的VR游戏也拿出来！”

　　陈陌扶额：“我没有啊！”

　　大家纷纷叹息，看来这回是真没辙了，帝朝互娱那边早有准备，带了一款还没上线的VR游戏来给大家体验，但是陈陌没有啊，他连PC端的大型RPG都没做过，更别说VR游戏了啊。

　　就在大家以为陈陌束手无策的时候。

　　陈陌转身在一台笔记本电脑上点了几下，展台旁边一块电子屏幕上出现了一个二维码。

　　陈陌从钱鲲手里把喇叭接过来，大声喊道：“各位瞧一瞧看一看啦，新款手游上线啦，排队等待不要紧，雷霆互娱来帮你，扫描二维码即刻下载，只要120MB啦，120兆你买不了吃亏，120兆你买不了上当，休闲益智类游戏，免费下载啦！”

　　众人纷纷扶额：“我的天，店长化身电视促销员？太羞耻了！我们不认识他……”

　　还真别说，陈陌这一嗓子喊出来，虽然羞耻度有点高，但好多玩家都看过来了。

　　虽然帝朝互娱的VR游戏吸引力非常大，但VR游戏舱那才几台？现场这么多人，绝大多数人都是在排队，只能干站着，啥也做不了。

　　结果陈陌这一嗓子，大家都看到屏幕上那个巨大的二维码了。

　　“陈陌也有新游戏？休闲益智类游戏？”

　　“那感觉可以玩一下啊，打发时间呗。”

　　“休闲益智类游戏有啥可玩的啊。”

　　“你别闹，那可是陈陌做的休闲益智类游戏啊，你忘了当时他的《植物大战僵尸》了？”

　　“是啊，那可是陈陌做的游戏，难道你不想玩？反正我听到‘陈陌出品’这四个字就非常想玩。”

　　“那也行，反正也没事干，我下载下来看看。”

　　现场有好多正在排队的，或者正在看妹子的，闲的没事干都掏出手机来下载陈陌的新游戏。

　　苏瑾瑜他们也都很惊讶。

　　“店长你自己偷偷研发了一款新游戏？”文凌薇惊讶道。

　　陈陌有点无语：“什么叫偷偷，我研发游戏还要和你们打招呼啊？”

　　文凌薇一乐：“不用不用，来，我也下载看看。”

　　众人纷纷扫描二维码，一看文件标题：“《开心消消乐》？”

　　“这什么游戏，消除类游戏？”

　　“三消啊？”

　　在场的玩家们也有点懵，议论纷纷。

　　“啥情况，三消游戏？这游戏有个屁的玩头啊，连五分钟时间也打发不了啊。”

　　“是啊，这种游戏太弱智了，不就是考验眼力吗。”

　　“哪是什么考验眼力，明明就是考验运气，你要是运气好，一直遇到很多可以消的就可以在时间内过关，要是运气不好，那把眼睛看瞎了也来不及找到。”

　　“我本来觉得陈陌会做《植物大战僵尸》那种游戏的，坑爹啊！”

　　“算了，马上下载好了，还是先玩一下吧。”

　　苏瑾瑜也有点疑惑：“店长，你怎么做三消游戏啊，这游戏虽然玩得人挺多，但是很没意思啊，就跟连连看一样，基本上就是打发时间的，玩多了很无聊的。”

　　陈陌说道：“你玩玩看就知道了，这游戏和其他的三消游戏不一样。”

　　带着重重疑惑，众人纷纷进入游戏。

　　其实陈陌在做这款游戏之前，就已经调研过了。这个世界的三消游戏还是比较原始的那种，在时间限制内消够分数就能过关，关卡基本上也没什么难度变化，就是时间越来越短，消除元素越来越多，玩家基本上在中间就卡住了，必须购买延时道具才能通关。

　　这种三消游戏玩到后边，都是特别累，眼也累手也累，心更累，很快就腻了。

　　所以，看到这是一款三消类游戏之后，众人都是本能地有点排斥。

　　进入Loading画面，登陆图没什么特别的，就是一些小动物加上一个通天藤蔓，基本上和其他的休闲类游戏差不太多。

　　登录雷霆游戏通行证之后，是一段简单的剧情，用插画表现的。一颗巨大的种子落在地上，瞬间变成了巨大的藤蔓，把村长的房子给顶上了天。

　　小动物们纷纷决定要去救村长，剧情到此结束。

　　正式进入游戏画面，游戏从这个巨大藤蔓的底部开始，一颗颗青涩果实从下而上排列，一只小手指引着玩家去点击第一颗果实。

　　前面的指引没什么特别的，无非就是指引玩家滑动小动物凑成同一横排或者同一竖列进行消除，消除达到一定数量的某种小动物就能过关。

　　前面几关特别简单，不过从第二关开始，系统就开始引导玩家凑够四个小动物或者五个小动物形成特殊组合，从而达成更好的消除效果。

　　“咦，四个小动物可以达成特殊的消除效果？这个种类好多啊，好爽。”

　　“是啊，这个炸弹直接就把周围一大片都给炸掉了，这也太嗨了吧？”

　　“而且两个特殊的小动物一起用还可以产生更强的效果，牛逼啊。”

　　“而且，我发现这游戏根本不限制时间，只限制步数？”

　　“是啊，不用像其他的消除游戏那样紧张兮兮地疯狂找，可以有时间好好思考了。”

　　“好像根本没什么难度啊，这不是可以一直平趟了吗？”

　　“挺好的，打发时间呗。”

　　“这个音效做的也挺好，一直在喊Unbelievable和Excellent之类的，消除之后的感觉太舒服了。”

　　“不错啊，连消除类游戏都被陈陌给做出花来了？不过我还是挺纳闷，消除的方式这么多，又不限制步数，这关卡难度怎么规划啊？我现在完全没遇到任何困难，全都是三星通关啊。”

　　很快，玩家们就发现这款游戏和普通的三消类游戏完全不同，全都沉浸到游戏中了。

　　随着关卡难度的不断提升，玩家们发现这游戏也不是他们想象中的那么简单，很多时候还是会失败的。

　　不过这个游戏的关卡梯度设置得非常完美，玩家偶尔卡一下之后，下一次基本上都能过关，而且随着关卡的提升，不断在解锁新元素，关卡的形式也在不断变化，所以玩家们没有厌烦，都认真地玩了下去。

　　“哎，你别说，这游戏还真的挺好玩的，打发时间的利器啊。”

　　“是啊，主要是可以有无限的时间考虑，这才算是益智类游戏嘛，幸亏没有变成其他三消游戏那样，完全拼眼力。”

　　“而且关卡难度也挺合理的，元素也很丰富，大家都可以玩一下。”

　　“是吗，那我也玩玩。”

　　很快，第一批试玩《开心消消乐》的玩家们都对这款游戏好评如潮，其他本来没打算玩的也被吸引了，纷纷下载。


第175章 一款有毒的游戏

　　《开心消消乐》这款游戏是一款非常逆天的游戏，在陈陌的前世，它的玩家甚至覆盖了10岁以下的小孩和50岁以上的中老年群体，上线仅仅五个月，它的日活跃用户数量就突破了千万，后来经过发展，甚至突破了五千万，是真正的国民级休闲手游。

　　那么这款游戏的魔力到底在哪呢？

　　在玩法方面，《开心消消乐》不像传统消除类游戏那样以时间为主要难度，而是以步数为主要难度。这就让玩家们有更多的时间好好思考下一步应该怎么走，完全不必焦急。

　　这就让消除类游戏成为了名副其实的益智类游戏，而非比手速、反应、眼力的游戏。

　　同时，《开心消消乐》丰富了多种消除方式，有直线消除特效、范围爆炸特效、魔力鸟特效，不同特效一起使用还会有特殊效果，经常可以达成全面清屏，对于玩家而言爽感爆炸，而且趣味性和随机性也大大增强。

　　在数值方面，《开心消消乐》的数值控制很完美，消除元素会有基础分数，消除特效时会有额外的分数加成，连续消除还会有额外的得分奖励，不同分数对应着不同的星数，使整个游戏的数值体系变得更深。

　　在关卡方面，《开心消消乐》的关卡设置完全是大师水准，整个游戏有1200个以上的关卡，分为5大种类，随着游戏的不断深入，各种特殊关卡也随之解锁。

　　这里面包括传送门、冰块、金豆荚、雪块、礼盒、毛球、树藤、绳索、毒液、银币、鸡窝、云层、宝石、气球、飞碟、火箭、章鱼、流沙……

　　种种特殊元素的不断出现，让玩家们对于这款游戏始终都能保持一个极高的新鲜度，很难玩腻。

　　而且，这款游戏的关卡难度设置很好，玩家很少会有在同一关卡好几天都打不过去的情况，每天都会有一些进步，但又不会毫无难度地一路平趟。

　　甚至在美术和音乐方面，也经过了无数次的打磨。

　　《开心消消乐》尝试过多种美术方案，仅仅小动物的模型就有过36个设计版本，最终敲定的美术风格符合绝大多数玩家的审美，这才让它能够俘获最大范围的玩家群体。

　　在音效方面，《开心消消乐》同样出色，尤其是消除冰块时的啪啪声，给人以极为强烈的爽感，甚至有玩家说，即使半个月不过关，光是听冰块碎裂声都很过瘾了。

　　而且，在玩家大范围消除时，各种特殊音效接踵而来，伴随着“Excellent”、“Unbelievable”等等语音，让玩家获得极大的心理满足感。

　　最后就是社交系统，《开心消消乐》的社交系统非常心机，你可以随时查看好友进度，查看某一关卡好友的最高分，还可以互送体力，求解锁新关卡，最大限度地调动起玩家之间的联系，让这款游戏不断地在好友之间扩散。

　　很快，正在玩《开心消消乐》的玩家们就都中毒了。

　　“靠，没体力了啊。”

　　“来来来，加好友我送你点体力。”

　　“后边的关卡好有意思啊，这陈陌到底做了多少种特殊元素？”

　　“完全停不下来！”

　　“这音效真的好带感啊，尤其是消除冰块的时候，感觉光听这个声音都能听一下午！”

　　“这不是没事干吗，你也来玩啊。”

　　“我这等着体验高等级帐号呢！”

　　“体验啥高等级帐号，《月神之谕》哪有这个好玩啊？”

　　“哎，我擦，已经排到我了？这关还没打完啊，得了，后边的兄弟你先进游戏舱玩吧。”

　　“我也还没打完呢啊！”

　　游戏舱毕竟太少了，绝大多数人都没事干，玩着《开心消消乐》很快就入迷了，好多人排队都排到了，结果根本舍不得这一关，都不愿意进去！

　　帝朝互娱的工作人员都快崩溃了，这陈陌到底干了啥啊，这是给玩家们下了降头了吗？

　　怎么放着VR游戏不玩，都在这玩开手机游戏了？

　　这特么不就是个三消游戏吗，再怎么做还能做出花来？

　　陈陌这边的人也都懵逼了，啥情况啊？

　　他们也都在玩《开心消消乐》，都觉得这游戏挺好玩，但是没想到这游戏毒性这么强啊，场内排队的人竟然都开始玩了，而且还玩得特别嗨？

　　常秀雅称赞道：“店长果然厉害啊，VR游戏又怎么样，直接拿一款手游Hold住场面了！”

　　钱鲲也笑得不行了：“你们看帝朝互娱那边工作人员那个表情，简直都快气吐血了，本来做了个VR游戏准备当大招放出来的，结果竟然被一款手游给抢尽风头，笑死我了！”

　　陈陌从展台上下来，往帝朝互娱那边的展台走去。

　　一路上好多人都在玩《开心消消乐》，陈陌直接就走到帝朝互娱的展台上去了，问工作人员：“你看这些人都沉迷手游无法自拔了，VR游戏舱都空出来了，要不我去体验一下？”

　　工作人员都无语了，您多大脸啊？

　　你跟帝朝互娱啥关系心里没点B数吗，怎么还跑过来问，这是赤裸裸的挑衅啊！

　　但是工作人员肯定也不能把陈陌轰出去啊，只能是赔着笑：“您可别开玩笑了，这还这么多人排队呢。”

　　这时，一个女COSER走了过来：“没事，人家毕竟也是雷霆互娱的创始人，你就让他玩一下嘛，正好也给这游戏提提意见。”

　　陈陌一看，这个妹子穿的真是劲爆啊，露腰露腿，这脸蛋和身材都没话说，刚才好像也跟着其他的妹子们一起跳舞来着。

　　再一看胸牌，有名字，秋刀鱼。

　　工作人员有点无奈：“那行吧，那我给您安排一下。”

　　陈陌赶忙摆手：“不用了不用了，我就是跟你们开个玩笑，活跃活跃气氛。”

　　其实陈陌本来也没打算去体验什么VR游戏，他过来就只是开个玩笑，调戏一下帝朝互娱这边的工作人员。

　　秋刀鱼上下扫量了陈陌两眼：“说实话，陈陌先生，你比我想象中还要年轻啊。”

　　陈陌说道：“谢谢，妹子我看你刚才跳舞跳得不错，要不来我们公司啊。”

　　帝朝互娱的工作人员简直吐血，怎么就去你们公司了？要不要脸啊？这还这么多人看着呢，公然挖人啊？

　　秋刀鱼笑了：“我工资可高啊，陈陌先生你不见得给得起。”

　　“是吗？”陈陌想了一下，“那，打扰了。”

　　秋刀鱼“扑哧”一笑：“你还真有意思，都不问问有多高就算了？看来这邀请也没什么诚意。来，留个联系方式吧，回头我要是真想跳槽，再跟你说。”

　　陈陌想了想：“行。”

　　俩人就这么当着工作人员的面拿出手机，互相交换了个联系方式。

　　工作人员简直无语了，这叫什么事啊？这俩人这脸皮可有得一拼，当我不存在啊？

　　“行，回见啊。”陈陌打了个招呼，回到自己展台去了。


第176章 颁奖典礼

　　展会持续了三天，这三天的内容大同小异，第一天的时候帝朝互娱的工作人员还跟陈陌斗得水深火热，到了后边就蔫了，主要是VR游戏都扔出来了，结果被陈陌的《开心消消乐》给抢了风头，太伤士气了！

　　展会倒是办得很成功，大家的热情也很高，都回北京了，还有好多人在恋恋不舍。

　　……

　　体验店里。

　　钱鲲意犹未尽地说道：“展会真好看啊，下次咱们自己再办展台是啥时候啊？”

　　苏瑾瑜说道：“还想着下次呢？估计怎么也得半年后了吧，年前应该是不会有这种展会了。”

　　钱鲲有点惋惜：“没玩够啊，强烈建议以后多一些这样的活动！”

　　郑弘曦说道：“话说回来，这次的展会，最火的游戏竟然是《开心消消乐》，真是逗死我了。那些大的游戏商估计都懵逼了，这什么鬼啊？”

　　“是啊。”苏瑾瑜也笑了，“好多游戏商费那么大劲把没上线的VR游戏都给搬出来了，结果玩家们在排队的时候一个个都在玩《开心消消乐》，笑死我了。”

　　这几天随着YouPlay展会的闭幕，很多游戏媒体也都发稿了，让这些游戏媒体也大跌眼镜的是，展会上最火的并不是什么VR游戏，反而是一款非常简单的三消游戏。

　　这也成为了近期吃瓜群众们的热议话题之一。

　　随即，《开心消消乐》在雷霆游戏平台和官方应用商店同步上线了，这款游戏一上线热度就开始疯狂高涨，首日下载量就达到了46万，几乎是以碾压之势打得同期的休闲游戏满地找牙。

　　这个数据已经是非常恐怖了，但也在陈陌的预料之中。要知道，在前世《开心消消乐》上线15天下载量就达到了350万，日活跃用户150万。

　　而在平行世界中，陈陌的雷霆游戏平台在国内已经算是比较有影响力的游戏渠道之一，再加上陈陌自身的号召力、这款游戏本身强大的扩散性，取得这个成绩是情理之中。

　　玩家和游戏媒体们也只能纷纷感叹，陈陌这个人是真的邪门，就连三消游戏都能玩出花来！

　　从魔都回来之后，招人的事情也定得差不多了。所有人选都是由陈陌最终拍板的，这里头有四五个没过终审，不过大部分都还可以。

　　这些人普遍都是专业能力比较强，各自负责的工作内容也很清楚，主要还是帮忙分摊工作的。具体的游戏规划还是由陈陌来全权决定，然后三个助手分别负责不同的内容，其他人来执行。

　　不过，这些人等年后才会统一入职，所以年前这段时间就相对清闲了。

　　陈陌让苏瑾瑜他们三个自己做些小游戏练练手，如果做得好的话就挂到雷霆游戏平台上推广一下。至于他自己，则是在考虑年后的游戏应该做什么，以及年度游戏颁奖典礼的事情。

　　从魔都回来后没多久，陈陌就接到了游委会的通知，让他参加年度游戏颁奖典礼，典礼上会正式授予他荣誉委员这个头衔。

　　关于这个颁奖典礼，陈陌也大致查了一下。

　　年度游戏颁奖典礼，有点类似于前世的游戏开发者大会，但又有所区别。

　　这个颁奖典礼是游委会主办的，每年一次，基本上都是在春节前，1月中旬左右召开。

　　这个颁奖典礼只有国内游戏、国内设计师才会参与评选，相当于是官方对优秀设计师、优秀游戏的一种认可和鼓励。

　　除了在颁奖典礼上宣布本年度纳入游委会荣誉委员的人员名单之外，颁奖典礼也会颁发很多的奖项。

　　除此之外，还有一些设计思想交流、教学讲座等活动。

　　奖项方面，有年度最佳游戏、最佳创意、最佳新人设计师、最佳VR/PC/手机游戏、最佳剧情等等诸多奖项，尤其是年度最佳游戏，可以说是国内设计师们都非常重视的一项荣誉，凡是能够拿到这个奖项的，基本上都会成为非常有影响力的游戏设计师。

　　毕竟这相当于是官方认证，国外不好说，但在国内的含金量还是很高的。

　　其实对于得不得奖这个事情陈陌也不是特别看重，因为到目前为止，虽然他在游戏圈折腾了两年多，也做出了不少精品游戏，但到目前为止，他还没有真正进入大型MMORPG和VR游戏领域。

　　就以平行世界的游戏行业而言，最终的那些大奖、经典作品还是都集中在VR领域，像PC端上一些特殊的游戏类型倒是也有可能得奖，但终究还是少数。

　　至于手游，基本上是绝对不可能获得“年度最佳游戏”这种奖项的。

　　所以，对于陈陌来说，他还有很大的发展空间，这次的颁奖典礼，像“最佳新人设计师”、“最佳手游”这种奖项还有希望去争一下，其他的大奖基本上不用想了。

　　当然，作为一个新人设计师来说，他能在两年时间里做到这种程度，已经是让无数设计师嫉妒得两眼冒红光了。

　　……

　　颁奖典礼当天，天气不错。

　　这个颁奖典礼是游委会组织的，在游戏圈的地位很高，但一般不搞什么直播，毕竟这不是娱乐圈，玩家们也很少有人去关心这些奖项，顶多是等事后游戏媒体把各个奖项都给爆出来了，个别玩家才会去看一下。

　　所以，这个颁奖典礼虽然重要，但热度没那么高。

　　会场在帝都文化中心，陈陌准时到达会场，有工作人员负责接待。

　　这次的活动虽然叫“年度游戏颁奖典礼”，但实际上可不仅仅是颁奖。

　　按照流程，这次的活动会持续两天。白天是各种展览、联谊、设计思路交流、教学讲座等活动，到了第二天晚上，才是正式的颁奖典礼。

　　对于很多设计师来说，颁奖典礼固然重要，但这些联谊和交流活动也是必不可少的。主办方会请一些知名游戏设计师举办讲座，所有其他的设计师都可以自由参加，学习一下先进的游戏设计理念。

　　对游委会而言，每年一次的年度游戏颁奖典礼，既是为了评选，也是为了借此机会促进设计师们的交流，促进整个游戏行业的发展和进步。


第177章 讲座

　　陈陌刚进会场，就听见有人在喊他，一看，邱恒阳。

　　“你也来啦。”陈陌上去跟他打招呼。

　　邱恒阳点点头：“是啊，我本来还想跟你说一声来着，结果正好碰见了。前两天的新闻我也看了，你真是够可以的，做个小游戏都能闹出大新闻来。”

　　陈陌一乐：“哪算什么大新闻啊，就是展会上挺无聊的，给大家做个小游戏乐呵乐呵。正好，我第一次来这个颁奖典礼，你给我介绍介绍呗。”

　　邱恒阳点点头：“那肯定，你跟我来吧。”

　　两个人一边走，一边闲聊。

　　陈陌问道：“听说你的新游戏卖的不错，现在也是A级？”

　　邱恒阳点点头：“是，但是我这B级到A级可是用了四五年，哪像你，直接一年就蹦上来了啊。你看看你这一年跟打了鸡血似的，做了多少款游戏啊，《魔兽争霸》、《武林群侠传》、《阴阳师》、《开心消消乐》，一年四款游戏，整个国内游戏圈也是没谁了。”

　　陈陌赶忙说到：“《魔兽争霸》是去年10月份就开始做了，做了小半年，你别直接给归到今年的游戏里头。而且这里面也就《魔兽争霸》稍微拿得出手一点，其他都是小制作。”

　　邱恒阳乐了：“那你这也够快了，主要是你这些游戏反响都挺好啊。”

　　俩人一边聊，一边往会场里面走。

　　邱恒阳边走边介绍：“今天和明天白天主要是一些交流会和讲座，大部分讲座都是游委会那边提前安排好的。”

　　陈陌问道：“你有讲座吗？”

　　邱恒阳摇头：“我？我的资历还差得远。能在这个地方开讲座的基本上都是S级设计师，都得有那么一两款比较典型的VR游戏才行。”

　　“当然，一些典型游戏也可以开讲座。其实以你今年在手游领域取得的成绩来说，完全是有资格办个小讲座的，不过我估计吧，毕竟你现在还没有正式被授予荣誉委员，而且游委会那边对你不了解，所以没有安排。”

　　陈陌说道：“其实我也不大想讲。”

　　邱恒阳笑了笑：“其实多讲一讲还是有好处的，毕竟做设计的，一个人的脑洞有限，经常和别人交流才能多擦出火花来。”

　　“你想听哪个讲座？”

　　陈陌看了看，这地方的讲座还挺多的，今天白天一共有十多场讲座，平均两小时一场，同一时间都有两三场讲座，得挑自己想听的。

　　如果不想听讲座的话，也可以去交流会。交流会都是自发组织，自发参加，一般来说游戏类型比较相近的设计师们才会参加同一场交流会。

　　陈陌想了一下：“还是去听讲座吧。”

　　陈陌才不想去交流会跟其他设计师辩得面红耳赤，还是听讲座省心。

　　现在即将进行的讲座有三场，分别是《光线与布景在游戏关卡中的运用》、《休闲游戏的设计理念和经验分享》、《如何打造高品质的VR射击游戏》。

　　邱恒阳说道：“要不去听听休闲游戏？”

　　陈陌无语：“休闲游戏有啥好听的，你想听我给你讲啊。”

　　邱恒阳笑了笑：“也是，让你听别人讲休闲游戏是有点委屈你了，毕竟你的《植物大战僵尸》和《开心消消乐》都是能霸占休闲游戏榜的。”

　　陈陌想了一下：“要不去听听VR射击游戏吧。”

　　邱恒阳点点头：“行，虽然我们现在做不了VR游戏，以后总是要做的，提前听听也有好处。”

　　来听讲座的人还是挺多的，而且都是B级以上的设计师，所有人穿得都很正式，一个个正襟危坐。

　　前排的位置都已经被占得差不多了，陈陌和邱恒阳俩人只能在后排找了个位置坐下。

　　主讲人是禅意互娱的一个S级设计师，冉贺，他所研发的《烈火突击》算是国内最好的VR射击游戏之一，在国内游戏圈的地位也很高。

　　“非常有幸能够在这个特殊的场合，跟大家一起分享我在设计《烈火突击》时的一些心得体会。”

　　“关于VR端的FPS游戏，目前我们的设计理念还是稍微落后于西方的，所以这次讲座只能算是一次经验分享，希望能够给大家一些启发。”

　　“首先必须说明的是，FPS游戏一向是门槛相对较高的一种游戏类型，而VR端的FPS游戏更是如此。因为在虚拟现实世界中，我们必须要模拟出真实的枪战环境，一旦这种氛围营造得不好，玩家就会觉得不真实，不刺激，那我们的游戏与国外的FPS游戏相比，就没有竞争力。”

　　“这次的讲座，我还是希望从‘环境’、‘枪械’、‘玩法’这三个方面，来给大家讲述一下如何研发一款精品VR游戏。”

　　“首先，环境方面，我们必须选择一个比较适宜的地点和故事背景，因为这会影响整个游戏的基调，也会影响玩家们的直观感受……”

　　冉贺讲得比较直白，而且言辞流畅，非常浅显易懂。不过陈陌也能听得出来，他肯定不会把设计内容里面最精髓、最核心的部分给讲出来，讲的内容都是稍微深层一些，但又不那么核心的内容。

　　这样来听讲座的设计师们肯定都能多少学到点东西，但又不会把最关键的部分给偷学了去，反过来对冉贺自己产生威胁。

　　讲座持续了将近两个小时，冉贺洋洋洒洒地讲了很多，最后也回答了几个问题。演讲结束，全场报以热烈的掌声。

　　邱恒阳一边鼓掌一边问陈陌：“怎么样，有收获吗？”

　　陈陌说道：“还行吧，总比去听休闲游戏的讲座有点用。”

　　邱恒阳笑了笑：“差不多快到午饭时间了，先去吃饭吧。”

　　会场里面安排了自助餐，所有设计师都可以随意用餐。陈陌和邱恒阳各自取了一些吃的，找了个靠窗的座位坐下了。

　　结果刚坐下，陈陌就听到有人在叫他。

　　“陈陌？”

　　陈陌抬头一看，愣了，这不是秋刀鱼吗？

　　上次还在魔都的游戏展会上见过，怎么在这个颁奖典礼上又碰见了？

　　秋刀鱼也不客气，直接就端着盘子在俩人旁边坐下了。

　　陈陌有点纳闷：“这活动不是设计师才能来吗？”

　　秋刀鱼点点头：“是啊。”

　　陈陌：“那你是怎么进来的？这颁奖典礼应该没安排歌舞演出吧？”

　　秋刀鱼“扑哧”一笑：“没有。”

　　邱恒阳看了看陈陌，又看了看秋刀鱼：“陈陌啊，恐怕你是不是搞错了什么事情？她是设计师啊，而且比咱俩都厉害。”


第178章 讲座取消？

　　陈陌一愣：“她？设计师？”

　　秋刀鱼翘着二郎腿：“怎么，我不能是设计师？”

　　陈陌说道：“你不是帝朝互娱的领舞吗？”

　　秋刀鱼点点头：“对啊，领舞，兼游戏设计师。”

　　陈陌差点一口血吐出来：“什么鬼啊，我头一次听说这么个兼法。”

　　秋刀鱼一笑：“游戏设计师又刚好会跳舞，有什么奇怪的吗？你不也还会写歌？”

　　陈陌眨巴两下眼睛：“说得好有道理，我竟无言以对……”

　　邱恒阳笑了笑：“我说秋江，你就别在这逗了，你说你一个帝朝互娱的S级设计师，不去和帝朝互娱的人一块吃饭，跟我们这凑什么热闹啊。”

　　陈陌又懵逼了：“秋江？”

　　秋刀鱼点点头：“对，本名秋江，秋刀鱼是我的艺名。”

　　陈陌也无奈了，尼玛，你早说你就是秋江啊，怪不得游戏展会上那个工作人员对你言听计从呢！

　　陈陌当然知道秋江，帝朝互娱的S级设计师，《月神之谕》就是她做的，基本上是跟《御剑传说》是同一级别的大型游戏。

　　可以说在整个帝朝互娱里边，秋江的地位也是数一数二的，据说连总裁林朝旭都敢怼的猛人。

　　但是，秋江的照片很少，陈陌也没专门去查过，再说了，展会上秋江挂的胸牌就是“秋刀鱼”，陈陌哪能想到这是她的艺名啊？

　　秋江看着邱恒阳，叉起一块水果放在嘴里：“这是颁奖典礼，又不是说同一公司的必须一块，我就想跟着你们俩，不行吗？”

　　邱恒阳：“……”

　　陈陌：“……”

　　秋江又说道：“还是说你们怕被我窃取什么商业机密？就你们两个B级的小渣渣，要担心也是我该担心吧。”

　　邱恒阳嘴角微微抽动：“我们两个现在都是A级了。”

　　“哦，A级了啊。”秋江露出一个意味深长的微笑，“恭喜恭喜。”

　　邱恒阳：“……完全没有感觉到你在恭喜！”

　　秋江摊摊手：“主要是帝朝互娱那帮人都太无聊了，都是一帮木头，跟他们说多了感觉自己智商会被拉低的。”

　　陈陌想了一下：“行吧，你愿意跟着就跟着吧，要不还显得我们心虚了似的。”

　　三个人一边吃饭一边聊，秋江属于那种听的多、说的少的类型，偶尔说两句活跃活跃气氛，而且陈陌能感觉出来，她可跟那些普通的B级设计师们不一样，智商高着呢。

　　不过陈陌也不至于因为这个就担心什么，不就是个S级设计师吗，等再过两年，我也是S级设计师！

　　很快，三个人吃完饭了，喝了点咖啡，下午的活动继续。

　　秋江说道：“正好我有个讲座，你们也来听听？”

　　陈陌点点头：“行啊。”

　　其实陈陌也不挑，反正这些讲座对他来说意义都不是很大，随便听听就完事了。

　　秋江的讲座题目是《如何在大型游戏中运用好玄幻IP》，主要还是介绍《月神之谕》在研发过程中的一些心得。

　　来听讲座的人很多，所有座位全部爆满，甚至连过道都有人站着听，好在秋江给陈陌和邱恒阳安排了第一排的座位。

　　因为玄幻IP目前在国内算是个热门题材，隐约有超越仙侠题材的趋势。玄幻题材的自由度更高，国内自产玄幻IP的能力也比较强，像《月神之谕》和《斩魔劫》，就全都是根据国内的热门玄幻小说改编的游戏。

　　秋江很淡定，讲得也很透彻，全程收放自如，时间卡得极度准确，一分钟不多，一分钟不少。

　　讲座开完，全场报以热烈的掌声。

　　“厉害，不愧是大佬啊，S级设计师看问题的角度跟我们都完全不一样。”

　　“是啊，虽然好多东西都听不懂，但还是感觉获益匪浅啊，回去得好好消化消化。”

　　“你看看人家，也就才28岁，还是个妹子，已经是国内顶尖的设计师了，这怎么说？人比人气死人啊！”

　　秋江好像听见了，往那个方向瞪了一眼，然后气呼呼地坐在陈陌旁边的位子上。

　　邱恒阳“扑哧”一笑，凑在陈陌旁边低声说道：“她可特别不喜欢别人提她年龄，你当心。”

　　“哦，这样啊。”陈陌转头对秋江说道，“别生气，你长得这么好看，完全看不出来今年28了。”

　　秋江简直惊了，整个人在风中凌乱，卧槽，有这么安慰人的吗！

　　讲座已经结束了，大部分人却没有退场，都还在原位置坐着，各自聊天说话。

　　陈陌有点纳闷：“他们怎么都不走？”

　　邱恒阳看了看讲座安排：“哦，接下来又有一场讲座，名字是《卡牌手游的盈利模式解析》，这些人应该都是留下来继续听下一场讲座的。”

　　“哦？”

　　陈陌看了一下，确实，下一场讲座是《卡牌手游的盈利模式解析》，主讲人是帝朝互娱的邱斌，也就是《斩魔劫2》的设计师。

　　陈陌乐了：“这个好，这个我可得听听。”

　　虽然陈陌自己对于卡牌手游的盈利模式可以说是了如指掌，但对于这个世界的设计师们怎么分析卡牌手游，他是真的不清楚，只能猜个大概。

　　正好借这个机会，他也“学习学习”这个世界对于卡牌手游的看法，说不定还能多个角度。

　　这边座无虚席，好多观众们都在等着讲座开始，外边的两个工作人员可正在着急。

　　“什么？这个讲座已经取消了？为什么取消？”

　　“晕，前天不是就已经通知过了吗，邱斌因为个人原因不能到场这次颁奖典礼，所以讲座取消了。”

　　“也没人告诉我啊！”

　　“算了，也不是什么大事，现在去会场跟设计师们说一声，让他们去听别的讲座吧。”

　　“那行，我去说吧。”

　　陈陌他们正等着呢，门口进来一个工作人员，走到台上对着话筒说道：“非常抱歉地通知大家，之前邱斌先生已经向主办方申请，因为个人原因不能参加本次活动。所以本次讲座取消，大家可以自由参加其他讲座。”


第179章 陈陌开讲

　　工作人员刚说完，会场里瞬间炸锅了。

　　“啊？邱斌不来了？”

　　“为啥不来了？”

　　“听说是个人原因。”

　　“晕，我还就想听这个讲座啊，怎么能不来了？”

　　“主办方也真逗，早就定下来的事现在才想起来通知。”

　　“算了算了，我看隔壁还有讲VR游戏的，我们去看看吧。”

　　“唉，本来看今年卡牌手游这么赚钱，我还想学习学习自己也做个卡牌手游呢，可惜了。”

　　好多人都纷纷站起来准备走。

　　结果就在这时，秋江来到台上，接过话筒：“邱斌没来，但是陈陌在这啊，你们赶紧说两句好听的，让他给你们讲讲，不是比邱斌讲得更好？”

　　好多人本来都想走了，结果一听秋江这话，都不走了。

　　“陈陌？《阴阳师》的设计师陈陌？他也来了？”

　　“我擦，陈陌的《阴阳师》可是把邱斌的《斩魔劫2》吊起来打啊，他要是肯讲，那肯定比邱斌讲还好啊！”

　　“对啊，《我叫MT》就是陈陌做的，说起卡牌手游，那才是鼻祖啊。”

　　“陈陌在哪呢？哪个是陈陌？”

　　“我不走了，陈陌呢？支持陈陌上去讲！”

　　秋江得意洋洋地从讲台上下来，一把给陈陌从座位上拽起来了：“去吧。”

　　陈陌都无语了，这哪跟哪啊，说好的我是来听讲座的呢？怎么一转眼就把我给卖了啊？

　　不就是刚才强调了一下你年龄吗，至于这么记仇吗，啊？至于吗？

　　但是陈陌这一站起来，底下的观众们瞬间激动了，一个个都特别热情，疯狂鼓掌。

　　“真是陈陌？卧槽，快鼓掌！”

　　“我想听啊，快让他上去讲！”

　　陈陌有点无语，他本来没打算上台的，但是这些观众们都这么热情，上台说“对不起我讲不了”，那就有点没意思了。

　　再说了，讲讲其实也没什么，别人怕被抄，陈陌可不怕。

　　陈陌有点无奈地登上讲台，看了看下边黑压压的观众，说道：“行，既然大家都想听，那我就讲讲吧。”

　　又是一阵热烈的掌声。

　　底下好多人都在议论。

　　“这就是陈陌？真特么年轻啊，简直了。”

　　“他好像才二十四五岁啊，大学毕业入行，这才入行两年多的时间。”

　　“人家这个岁数就混成A级设计师了，我擦，真是不能比啊！”

　　“而且他的游戏现在一个月的纯收入就有2亿多！”

　　“2亿多？那是上个月的数据了，这个月估计还得涨呢，就《阴阳师》现在这个势头，怎么也得再霸榜三五个月吧？”

　　“妈的，这特么的就是天才咯？”

　　“牛逼，今天这趟可是来着了，我得好好听听。”

　　本来要走的人都不走了，一个个全都坐下等着陈陌开讲。

　　其实讲座是早就安排好的，今年卡牌手游的表现很出色，所以游委会就考虑安排一个关于卡牌手游的演讲，挑来挑去，挑到了邱斌那里。

　　毕竟《斩魔劫》在今年霸占着手游畅销榜第一名的位置很久，论玩家数、论热度、论收入，邱斌都有资格来办这个讲座。

　　结果谁都没想到的是，一直在PC端混得好好的陈陌突然就杀回来了，一款《阴阳师》横扫整个手游畅销榜，把其他的卡牌手游都给打得满地找牙。

　　但是，这次颁奖典礼的讲座内容都已经安排好了，邱斌也已经提交了演讲稿，再说了，陈陌毕竟是个新人，主办方考虑到邱斌都已经准备了这么久了，一下子给他撤了不合适，所以原来的讲座安排就没变。

　　但是邱斌不乐意啊，《斩魔劫2》都被《阴阳师》秒成那样了，他哪还愿意办这个讲座啊，这不是丢人吗？

　　找了个理由不想来了。

　　官方这边的工作人员也表示理解，就打算把这个讲座给撤了。结果沟通上出现了点问题，这才有了后边的这些阴差阳错。

　　陈陌看了看时间，差不多也该开始了。

　　桌上的电脑连接着投影，邱斌的演讲PPT早就已经提交了，就在电脑桌面上。陈陌想了一下，总不能干巴讲吧，那很可能讲着讲着就跑偏了，既然有现成的PPT，那就用一下吧。

　　陈陌打开邱斌的演讲PPT，大屏幕上显示出PPT的标题：《卡牌手游的盈利模式解析》，主讲人：邱斌。

　　陈陌在键盘上敲了几下，在“主讲人：邱斌”后边加了几个字。

　　“主讲人：邱斌（划掉）陈陌”。

　　陈陌清了清嗓子，说道：“很荣幸，今天能够站在这里，跟大家分享一下我在做卡牌手游时的一些心得和体会。”

　　“可能讲得比较随性，大家不要在意，也不是说我不想照着稿子讲，问题是我也没稿子啊。”

　　有些人笑了。

　　陈陌继续说道：“正好，我就按着这个PPT的规划大致讲讲吧，其实卡牌手游的内核是比较简单的，绝大多数设计师只要认真研究，都是能搞懂的。在这一点上，邱斌先生和我的理解应该也不会差得太多。”

　　陈陌一边说着，一边给PPT翻页。

　　第一页是个总纲，关于“卡牌手游盈利秘诀”这个话题，邱斌准备了四点。

　　一、架构玩家对于卡牌价值的认同。

　　二、发挥手游优势，利用碎片化时间。

　　三、低成本快速迭代，适应市场需求。

　　四、IP先行，最大限度利用大IP影响力。

　　下一页，就是围绕着“构建玩家对于卡牌价值的认同”这一点详细阐述，例如解释什么是“卡牌价值”、玩家怎么才能认同等等。

　　陈陌说道：“先说第一点，如何构建卡牌价值。”

　　“其实所谓的‘卡牌价值’，就是玩家原意为一张虚拟的卡牌花多少钱，在这一点上，不同玩家心中的卡牌价值是不同的，有些玩家愿意花成千上万去抽一个SSR，也有玩家连十块钱都不愿意花……”

　　邱斌的PPT准备得不错，陈陌就直接按这个来讲了，虽然他讲得这些是大部分卡牌手游设计师都懂的内容，但毕竟陈陌的理解更深，很多本来模糊的地方都是一点就透，让许多设计师们都恍然大悟。

　　“是这么回事啊。”

　　“这个数值模型有意思，之前我总觉得好像哪里隔了一层，原来是这样。”

　　“对啊，之前都是盲人摸象，只能抓到一些细枝末节，陈陌这一讲，我才搞清楚这里头的一些门道啊。”

　　秋江也在认真听着，眼神里透出一丝惊奇。她是做VR游戏的，对于卡牌手游其实并不在意，但听陈陌这一讲，她也觉得这里头的门道非常有意思！

　　很快，第一点讲完了。陈陌给PPT翻了个页，来到第二点，“发挥手游优势，利用碎片化时间”。

　　陈陌想了一下，在这个标题上加了几个字。

　　“发挥手游优势，【不一定要】利用碎片化时间。”


第180章 要颁奖了

　　观众们都懵逼了，说好的按邱斌的PPT讲呢？

　　你特么在前头加了四个字，这意思完全反过来了好吧！

　　陈陌解释道：“其实这一点，很多人都陷入了一个误区。《我叫MT》的玩法确实做得很零散，是个充分利用碎片时间的游戏。但是《阴阳师》呢？毫无疑问，是一款重度游戏。”

　　“但是，即使是重度游戏，即使不符合手游用户的习惯，它也依旧成功了。为什么？这是由游戏本身特性决定的，简单来说，只要你的游戏能做到《阴阳师》的水准，你也可以把它变成一款重度游戏，而且，收入还会提升……”

　　“……还有第三点，低成本确实容易转型，可一旦遇上高品质的作品，你的游戏就会立刻显得不堪一击。这也是为什么市面上的所有卡牌都被《阴阳师》给横扫了的原因……”

　　“……第四点，IP很重要，但其实不必拘泥于买。卡牌手游的最高境界是‘我即IP’，也就是自创IP。买IP是个投机取巧的方式，但买来的IP其实就是一张皮，能不能用好这张皮，还是要看自己的硬实力……”

　　一点一点，娓娓道来。

　　陈陌也不着急，反正卡牌手游翻来覆去就这么点内容，他肚子里的东西随便拿出来一点，也足够撑起一个讲座了。

　　底下的观众们越听越觉得厉害，但同时也越来越懵逼了。

　　“他这后三点，完全把邱斌的PPT给改了啊，把邱斌总结出来的关键点全都给推翻了？”

　　“是啊，而且完全都是朝着相反的方向说的啊。”

　　“到底哪个对啊？”

　　“我怎么听着都有道理呢？”

　　“是啊，不行，我得捋捋。”

　　“确实啊，要是按《阴阳师》的经验来说，陈陌讲得没毛病啊，就是这么回事。”

　　“《阴阳师》颠覆了卡牌手游的观念是没错，但我还是没太听懂，到底是怎么颠覆的啊？”

　　“意思就是说，品质到了就可以为所欲为？”

　　“不能吧？那也得遵循客观规律啊！”

　　“那我以后做卡牌手游，到底是做重度的还是做碎片化时间的？到底还买不买IP啊？彻底懵了！”

　　……

　　两个小时很快过去了。

　　陈陌把PPT翻到最后一页：“其实卡牌手游，它的寿命是有限的，这一年时间内是它的蓬勃发展期，也确实有很多卡牌手游都实现了巨额盈利。但是从长远来看，这种模式很快就会被玩腻，它的寿命远不如其他的主流游戏模式。”

　　“至于这个衰落的过程会持续多久，不好说，但还是给大家一个建议，还是要好好构思游戏玩法，打磨游戏品质，卡牌游戏的风口只不过是一时的，不可能让我们吃一辈子。”

　　“最后，希望大家都能从中获得一些启发，也希望大家都能研发出好玩的游戏。我的演讲到此结束，谢谢大家。”

　　陈陌微微鞠躬，下台，场间立刻爆发出热烈的掌声。

　　“讲的太好了！我觉得邱斌绝对讲不出这种水平啊！”

　　“是啊，毕竟是陈陌，对卡牌手游的理解太深刻了，看问题的角度跟我们完全不一样啊。”

　　“但是，还是有点似懂非懂啊，讲得有点太复杂了。”

　　“回去好好揣摩吧，人家肯讲这么多已经很不错了。”

　　“以前觉得陈陌挺狂的，今天一看，这人不错啊，挺谦虚，而且跟我们讲了这么多，好人啊！”

　　有好几个设计师都围了上来，跟陈陌打招呼、交换联系方式。陈陌也没有拒人于千里之外，这里面好多人都是诚心诚意来交朋友的，也没必要跟防贼似的防着。

　　其实陈陌很清楚自己在讲什么，卡牌手游的套路来回就那么多，但知道套路是一回事，能不能做出来就是另一回事了。

　　就像《阴阳师》，就算现在知道了这游戏很肝也能赚钱，又有几个设计师敢把自己的游戏也做得很肝？

　　一款游戏的各项设定是密切关联的，牵一发而动全身，就算陈陌把一些设定讲出来，绝大多数人也不可能做出好的卡牌手游。

　　还有人把陈陌讲的片段录音给邱斌发过去了。

　　邱斌简直吐血，我都没去颁奖典礼，怎么这里头还有我的事啊！

　　你说秋江没事干起什么哄啊，你干嘛撺掇陈陌上去讲啊？

　　而且陈陌也真是，你拒绝了不就行了，还真的上去讲了！

　　讲课也就算了，竟然还用我的PPT！

　　用我的PPT也就算了，还把我的PPT给改了！这不是等于把我的结论全盘推翻吗？

　　邱斌都无奈了，这简直是人在家中坐，锅从天上来啊！

　　陈陌，你大爷的！

　　……

　　第二天，活动继续。

　　白天的活动还是以讲座为主，陈陌也就是随便听听，基本上和昨天讲的东西大同小异，只不过类型不同。

　　到了晚上，重头戏开始了。

　　其实白天那些讲座都是些撑场面的活动，真正重要的是晚上的这个颁奖典礼。好多设计师忙活一年，这个颁奖典礼相当于是官方的认可，如果能获得一些关键性奖项的话，后面的发展也会顺利很多。

　　入场之后陈陌也见到了几个熟人，互相打招呼。

　　“陈陌？来啦。”

　　“这次你很有希望竞争最佳手游，我这提前恭喜了啊。”

　　“昨天讲座真不错，啥时候再讲讲RTS游戏啊？”

　　“陈陌，你私下里跟我透露一下，《阴阳师》里头抽SSR真没什么秘诀？”

　　陈陌也一一回答。

　　“哪啊，我这次来是学习为主，学习为主。”

　　“RTS游戏这个真不好讲，以后有机会吧。”

　　“真没秘诀，玩家们不信，你一个设计师怎么也不信啊？这都是系统的概率，好吧。”

　　很快，颁奖典礼就要开场了。

　　一个工作人员来到陈陌旁边，俯下身低声说道：“陈陌先生，一会儿如果颁奖颁到您，您想想获奖感言啊。”

　　陈陌问道：“有我的？”

　　工作人员说道：“不是，我是说如果颁到您，现在奖项还都封着呢，我也不知道谁得奖啊。”

　　陈陌笑了笑：“行，这事就不用提醒了。”

　　陈陌自己说是学习为主，可实际上还是挺想拿个奖的。因为这个世界和前世不一样，陈陌的目标也不一样。要说前世，做游戏混口饭吃，衣食无忧也就满意了。但是这个世界陈陌是想做出更多好游戏的。

　　如果只是以赚钱来衡量，那陈陌已经赚了挺多了，衣食无忧是没什么问题的。但是陈陌要的是更多好游戏，所以为了以后考虑，得奖应该也算是官方对他的一种认可，对以后的发展有很大好处。


第181章 成为荣誉委员

　　一会儿，邱恒阳也到了，就坐在陈陌旁边。

　　具体的座位都是主办方安排好的，除了最前排坐了领导之外，其他的座位基本上是按照设计师的等级从前向后坐，安排座位的时候优先考虑设计师们的关系。

　　陈陌和邱恒阳都是A级设计师，彼此又比较熟，所以直接就安排在了同一排。

　　邱恒阳给陈陌介绍。

　　“前边那几个都是游委会的领导，以后免不了跟他们打交道，你提前认识认识。以后游戏要过审什么的，还得让他们高抬贵手。”

　　“那个张部长是分管官方应用市场的。”

　　“那个刘部长是分管幻世编辑器的。”

　　陈陌一个一个记，头都有点大了。

　　介绍完了领导，邱恒阳继续介绍后边的设计师们。

　　“那边是帝朝互娱的三个S级设计师，秋江你认识了，另外两个是闫真渊和秦逍，这三个都有各自负责的VR游戏，还有禅意互娱这边……”

　　“那个是冉贺，《烈火突击》的设计师，昨天讲座见过了……”

　　邱恒阳一边介绍，陈陌一边记，其实他对这些人也不是特别在意，但是多认识几个人总有好处，总不成以后见了面都不知道人家叫啥，那就很尴尬了。

　　S级设计师也不多，邱恒阳把所有的S级设计师和几个比较厉害的A级设计师介绍了一下之后，时间也就差不多到了。

　　陈陌感慨道：“人才济济啊，之前光顾着自己闷头研发游戏，到这个颁奖典礼上才发现，厉害的人物多的是。”

　　邱恒阳点点头：“那当然了，整个国内游戏圈排的上号的人都来了，能不热闹么。”

　　主持人登台了，一些交头接耳的设计师们立刻安静了下来，场间响起热烈的掌声。

　　领导们也都已经坐好了，这些领导基本上都是游委会各分管部门的部长，按照早就已经安排好的位置落座。

　　陈陌也注意到了之前联系他的乔华，是个四十多岁的中年人，很瘦，举止儒雅，而且保养得不错，和那些大腹便便的中年人完全不一样。

　　游委会委员长张仲湘致辞。

　　这一致辞就是十分钟，内容和那些其他的领导致辞没什么区别，无非就是总结去年的成绩，指出一些不足，然后对未来一年的发展提出规划。

　　很快，致辞结束，颁奖典礼正式开始。

　　陈陌能感觉得出来，这个颁奖典礼不像什么科学技术奖的颁奖典礼那么严肃，整体还是比较放松的。

　　按照颁奖典礼流程，先是要公布今年被纳入游委会、成为荣誉委员的设计师名单。

　　主持人的语速不快不慢：“我宣布，今年的游委会荣誉委员名单为：《星灵之翼》设计师李峰，《神魇三国》设计师张晓空，《武林群侠传》、《阴阳师》设计师陈陌、《地煞行》设计师朱芳林、《梦剑》设计师……请以上设计师上台领奖！”

　　很快有工作人员找到了这些人的位置，引导他们上台。

　　游委会每年的荣誉委员都会吸纳十名设计师，这些设计师们普遍比较年轻，而且必须在这一年内研发出比较代表性的游戏。

　　很显然，除了陈陌之外，其他的人都特别激动，甚至连走路都有点顺拐了。

　　底下其他的设计师们都是羡慕嫉妒恨。

　　“荣誉委员啊，厉害了，这就相当于是在游委会的领导面前露个脸，获得了个官方身份啊。”

　　“李峰盼着这个荣誉委员都多久了？他入行已经七八年了吧，叫座的作品也不少，今年才靠着《星灵之翼》入选。”

　　“是啊，主要官方考虑的方面多，不只是说你游戏赚钱就行，还得有一定的影响力和专业性，像《地煞行》就是用了传统文化素材，所以才被选上的。”

　　“不过陈陌是个异类啊！他今年才刚刚升到B级设计师吧，直接就跳到A级，还拿到荣誉委员了？”

　　“靠，你跟陈陌比？那是个怪物啊！”

　　“是啊，其实他做出《魔兽争霸》、《武林群侠传》的时候就已经在游委会的领导们面前狠刷了一波存在感了，后边《阴阳师》的月流水一出来，这个荣誉委员基本上是板上钉钉了。”

　　“西幻和武侠都能做，真是怪物啊，羡慕不来。”

　　陈陌跟着队伍走到台上，有专门负责颁奖的领导把荣誉证书颁发给他们几个。

　　荣誉委员是没有获奖感言的，所以领完证书、合影之后，这些人就下台了。

　　邱恒阳问道：“上台的感觉怎么样？”

　　陈陌说道：“没感觉。”

　　秋恒言笑了笑：“别急，这才刚开始，重头戏还在后边呢。”

　　颁完了荣誉证书，后边就是颁发各种奖项了。

　　尤其是那些A级和S级设计师们，都非常紧张地看着台上，毕竟这些奖项对他们来说非常重要，这相当于是忙碌一年之后官方给他们的认可和肯定。

　　很快，第一个奖项揭晓了：最佳音效。

　　台上的领导郑重地清了清嗓子：“我宣布，获得本年度最佳音效的游戏是——《梦幻之旅》，设计师周海滨！”

　　场间瞬间爆发出热烈的掌声！

　　周海滨有些激动地站起来，脸上带着狂喜和不可思议的表情。

　　邱恒阳也在鼓掌，侧过头对陈陌说道：“这是一款独立游戏，周海滨自己在音乐上的造诣就很高，获得这个奖是意料之中。不过他作为一个独立游戏设计师能做到这种程度，非常不容易了。”

　　陈陌也鼓掌，确实，像这种真正的把游戏当成艺术在做的设计师，值得尊敬。

　　周海滨上台领奖，然后发表获奖感言。

　　“谢谢，谢谢。其实能得这个奖在我意料之外，因为我做的是独立游戏，非常小众，可能玩法没那么出色，唯一的卖点就是音乐和音效。今天这个奖对我来说意义特别重大，因为它是对《梦幻之旅》的一种肯定，也是对我个人的一种肯定。非常感谢游委会的各位领导，和一直支持我的玩家们，感谢！”

　　又是一阵掌声。

　　虽说同行是冤家，游戏设计师们也难免勾心斗角，但像周海滨这种一心钻研的独立游戏设计师基本上属于超然物外的状态，能得到这个奖是实至名归，绝大多数人都衷心地为他感到高兴。


第182章 受之有愧

　　接下来是第二个奖项，最佳美术。这次没有再颁给独立游戏，而给了禅意互娱的一款VR游戏《登仙路》。

　　《登仙路》的设计师也非常激动，按照惯例感谢领导，感谢公司，感谢玩家。

　　很快，一个个奖项接连颁发，最佳视觉艺术、最佳出道作品、最佳关卡设计、最佳角色塑造……

　　这些奖项的侧重点各不相同，比如最佳美术，主要是侧重于美术品质方面，而最佳视觉艺术则是以艺术的眼光来看待游戏画面，必须用相对写意的美术风格制作游戏才能获得这个奖。

　　开头的这些奖项基本上都被PC端游和VR游戏瓜分了，也有一些独立游戏获奖，基本上没有手机游戏。

　　陈陌做的游戏，像《阴阳师》这种，虽然在手游领域算是美术数一数二的作品了，但是放到VR端和PC端，还是很难和那些大作竞争的。

　　很快，来到了分类游戏颁奖环节，最佳射击游戏、最佳格斗游戏、最佳冒险游戏、最佳体育游戏……

　　最终，来到了最佳战略游戏。

　　台上的领导已经换了好几个了，这次颁奖的正好是乔华。

　　其实很多人对于这个奖的人选心里都有数，因为今年国内敢做RTS游戏的就那一个人，而真正做成爆款RTS游戏的也就只有那一个人！

　　乔华郑重地说道：“我宣布，获得本年度最佳战略游戏的是——《魔兽争霸》，设计师陈陌！”

　　场内瞬间掌声雷动！

　　其实对于这个奖，很多人都早有心理准备了，因为今年《魔兽争霸》在RTS游戏里实在太抢眼了，连国外的《军团征服》这种作品都给碾过去了，更何况不论在国内还是国外卖得都挺好，这个奖是实至名归。

　　陈陌上台领奖。

　　乔华把奖杯递到陈陌手中，微笑道：“恭喜。”

　　陈陌点头致谢，然后接过话筒，发表获奖感言。

　　“《魔兽争霸》是一款很棒的RTS游戏，这大家都知道。所以，对于评委对这款游戏的肯定，我也给予充分的肯定，谢谢大家。”

　　场间的观众愣了一秒钟，随即爆发出热烈的掌声！

　　“哈哈哈，陈陌真会搞怪啊，获奖感言也这么跳！”

　　“我擦，他这么牛逼他家里人知道吗？”

　　“《魔兽争霸》的成绩也确实值得骄傲啊。”

　　“但是也太狂了吧？这毕竟是颁奖典礼，领导们都在下边看着呢！”

　　前排的领导们也反应各异。

　　“这个陈陌，真气盛啊。”分管应用市场的张部长皱了皱眉。

　　“年轻人嘛，气盛是好事。再说了，这个行业本来就是需要个性的行业。”委员长张仲湘摆了摆手，“只要他能研发出好游戏，狂一点也没关系。”

　　很快，分类游戏奖颁发完了，接下来是三个相对重头的奖项，分别是最佳VR游戏、最佳PC游戏和最佳手机游戏。

　　最佳VR游戏被秋江的《月神之谕》给拿到了，这款游戏的VR版本在年底上线，现在已经隐约有超越《御剑传说》的趋势了，成为争夺年度最佳游戏的一大热门。

　　最佳PC游戏被禅意互娱的角色扮演游戏《牧野神歌》给拿到了，这是今年禅意互娱主推的一款MMORPG游戏，被看成是《御剑问情》之后禅意互娱的另一款拳头产品。

　　接下来，就是最佳手机游戏的奖项了。

　　在往年，这个奖项都是不怎么被人重视的，因为手机游戏都是以休闲游戏为主，就算偶尔有一两款还不错的产品，月流水也基本上在三四千万左右，不可能再高了。

　　但是今年不一样啊，《阴阳师》直接就把手游的月流水给推到了三亿多，这都已经远超许多PC端游了。

　　“最佳手游，感觉肯定是《阴阳师》了啊。”

　　“但是《阴阳师》是日式题材，领导们会喜欢吗？大部分获奖的游戏还是中国风为主的。”

　　“那不好说，但是《阴阳师》的成绩在这摆着，月流水太高了啊。”

　　“领导们评奖又不是只看赚钱，也要综合考虑艺术性和独创性的，不好说。”

　　所有人都在期待着。

　　台上的领导郑重地说道：“我宣布，获得本年度最佳手机游戏的是——”

　　“《阴阳师》，设计师陈陌！”

　　掌声再度响起，陈陌也有些意外，但还是从容地站起身来，向台上走去。

　　台下议论纷纷。

　　“真是《阴阳师》！”

　　“那意思就是说领导们不介意它的题材？”

　　“你以为领导那么小心眼么？西幻题材能接受，日式题材怎么就不能接受了？再说，玩家欢迎，不就说明它是好游戏了吗？”

　　“那倒也是。”

　　陈陌拿过奖杯，接过话筒。

　　“说实话，能拿到这个奖，我自己也有点意外。严格来说，我自己也不认为《阴阳师》是一款完美的游戏。”

　　“我觉得张元潮先生的独立手游《归人》，还有林苑先生的手游《暮山雨》，都是非常优秀的中国风手游经典之作，在艺术性上要高于《阴阳师》。所以这个奖，我受之有愧。”

　　“接下来我会继续努力，研发出更多能够宣扬中国风、富于艺术性的游戏，让我能够不辜负这个奖。谢谢大家！”

　　掌声再次响起，很多人还以为陈陌会和上个奖项一样，发表一个非常跳的感言，但是并没有，陈陌非常坦诚地承认了《阴阳师》的不足，这让人觉得，陈陌并不是一个目中无人的蠢小子，这个举动也为他赢得了很多掌声。

　　……

　　接下来，最重磅的“年度最佳游戏”被帝朝互娱的VR游戏《狼魂》给拿到了。这是由秦逍研发的一款动作射击类游戏，现代战争题材，剧情和设计都是上佳之选，这次获奖也算是实至名归。

　　至此，所有的奖项都已经颁发完毕，年度游戏颁奖典礼也最终告一段落。

　　只不过，这次的颁奖典礼上最受瞩目的不是获得“年度最佳游戏”的秦逍，也不是获得“最佳VR游戏”的秋江，而是陈陌。

　　作为一个入行才仅仅两年多的新人，竟然能在颁奖典礼上获得两个奖项，这在很多人眼中都是非常不可思议的事情。

　　在颁奖典礼结束后，许多游戏媒体也纷纷发出新闻稿。

　　《年度游戏颁奖典礼落幕，陈陌独得两项大奖！》

　　《最佳战略游戏：魔兽争霸》

　　《最佳手机游戏：阴阳师》

　　《陈陌：受之有愧》

　　《陈陌：狂妄还是谦虚？》

　　在相关话题被热议的同时，许多人也都在期待着，在《魔兽争霸》和《阴阳师》大获成功之后，陈陌明年的目标是什么呢？


第183章 一张RPG地图

　　正月初六，陈陌回到北京，回到体验店。

　　现在的帝都已经迎来了大规模的人潮，年前离开北京的人们都已经从全国各地赶回来，准备迎接新一年的工作。

　　年前的喧嚣已经告一段落，刚刚放完年假的人们还有点迷糊，路上的行人都是一副吃多了且没睡醒的样子。

　　陈陌打开体验店的门，走了进去。

　　离开了一周多，一切如常。陈陌把一层的电脑椅归置了归置，然后找了快抹布，擦擦桌子，擦擦按摩椅，把按摩椅上配的手机和平板电脑全都给摆整齐。

　　店里一直有专人负责保洁，不过过年这几天体验店一直关门，所以还是稍微积了一点点难以察觉的灰尘。

　　陈陌认真地打扫着，这毕竟是他自己的第一家体验店，从一无所有到现在的小有成就，他对这个地方还是有感情的。

　　“店长？你回来了？”一个声音说道。

　　陈陌转身一看，邹卓站在门口，有些惊喜地看着他。

　　“嗯，刚回来，过年好啊。喝饮料吗？”陈陌拿了一罐可乐扔给邹卓。

　　邹卓接过饮料：“谢谢店长，店长你也是，过年好啊。”

　　邹卓自己是本地人，就住在附近，今天吃完饭出来晃悠，恰好碰见陈陌的体验店开门。

　　邹卓挺兴奋的，因为平时陈陌太忙了，邹卓想跟他打一盘学习一下也找不到机会，正好年后体验店没人，可算逮着了。

　　邹卓开了台机器：“店长，来指教我两盘？”

　　陈陌笑了笑：“行啊，正好没事，来。”

　　开机，登陆游戏，创建私人房，开始游戏。

　　一小时后，邹卓第三次打出了GG。

　　小胖子有点无奈地挠了挠头：“不来了不来了，差距还是太大了，没得玩。”

　　一小时打了三局，邹卓的不死族被陈陌用精灵、不死、兽族虐了三遍。

　　陈陌说道：“还可以了，你这水平提升的挺快啊。”

　　邹卓有点无奈：“还是差得太远了，等我回去好好研究研究录像吧。”

　　陈陌说道：“其实你现在的冰甲蜘蛛流玩得还算可以了，操作也还不错，就是一些细节上处理得不太好。建议你没事可以多练练其他种族，这样在打的时候就更容易把握对方的心理。有时候恰巧抓到对方练级，就能赚很多东西。”

　　陈陌又给邹卓讲了一些战术和细节，邹卓听了，感觉收获挺大，频频点头。

　　“接下来玩点啥呢？”

　　陈陌看了看体验店电脑上的这些游戏。

　　最有深度的《魔兽争霸》已经有点玩腻了，至于其他的游戏，《植物大战僵尸》、《武林群侠传》、《阴阳师》这种，对陈陌来说就更没有任何吸引力了。

　　邹卓提议道：“要不店长，我们去玩魔兽的RPG地图？最近有张地图挺火的，年前玩了一下，非常好玩。”

　　陈陌点点头：“行啊。”

　　邹卓很快就找到了这张图，然后在网上创建了一个房间，把陈陌邀请了进来。

　　很快，来了两个路人，房间满了。

　　陈陌看了一下，这张RPG地图叫做《神圣之境》，故事背景是根据西方的一个同名魔幻小说改编的，在这张地图中，四名玩家分别扮演圣骑士、巫师、盗贼、弓箭手，探索整个大地图，并最终击败幕后的邪恶BOSS，拯救这个世界。

　　邹卓说道：“店长，你操作比较好，玩这里面的巫师吧，我玩圣骑士，我给你们加血。”

　　陈陌选择了巫师，和邹卓还有另外两个路人一起，开始体验这张RPG地图。

　　总的来说，这张地图做得很棒，在《魔兽争霸》的官方论坛上，热度一直是前几名，有一大批玩家在玩，也出现了许多的攻略。

　　关卡设置还算合理，战斗系统丰富，数值体系完善。最重要的是，这游戏是西幻题材，跟《魔兽争霸》的美术资源非常契合，用游戏里的素材做出来之后简直就像是一个成品游戏一样，没有任何的违和感。

　　这里面有人类的村庄，有孤岛上的精灵族城市，还有阴森恐怖的亡者之地，一幕幕的冒险给人的代入感很强。

　　陈陌也不由得夸赞：“做的很棒啊，这个作者对西幻的理解挺深刻的。”

　　邹卓点点头：“对啊，主要是他用了《神圣之境》的故事背景，所以不像其他国产西幻游戏那样特别令人出戏。不过可惜的就是这个作者是没版权的，只能是当作同人作品来玩，不能真的做成游戏收费盈利。”

　　陈陌问道：“《神圣之境》在国外没有改成游戏吗？没有国服版本？”

　　邹卓说道：“有倒是有，不过是个小型的VR游戏，好像是当时买下版权的游戏公司遇到了资金问题，贸然研发VR游戏，结果又铺不起那么大的世界，所以这游戏在国外还行，在国内不是特别火。”

　　“而且，那游戏跟这个RPG地图不一样。现在的绝大多数大型MMORPG游戏都有个问题就是不够爽快，就跟《魔兽争霸》一样，杀个同等级的怪费好大劲，虽然挺平衡、挺真实，但是有点没意思。”

　　“我觉得吧，为什么RPG地图这么受欢迎，就是因为这里面玩得非常爽，一刀砍死百八十个怪物，就跟切菜一样，特别嗨。”

　　陈陌点点头。

　　确实，在这个世界中，很多设计师对于VR游戏的看法是有点偏执的。毕竟VR游戏嘛，一说就是高大上，以至于这世界中许多设计师想要研发大型游戏，第一反应就是做VR。

　　但是做VR游戏毕竟风险太大了，想要做出跟PC端游同样大小的世界，至少需要十倍的资金和资源投入，如果同样的钱，那就只能做个十分之一大小的游戏世界，内容大大缩水。

　　所以，对于普通的游戏研发商来说，先做PC端，成功之后再考虑移植到VR平台，是相对稳妥的做法。

　　陈陌和邹卓的操作都很好，邹卓对这张图又比较有研究，打了将近一个小时，总算打通关了。

　　陈陌说道：“你先玩吧，我在网上查点资料，考虑一下新游戏的事情。”

　　邹卓瞬间来精神了：“啊？新游戏？店长你已经想好要做什么新游戏了吗？”

　　陈陌点点头：“嗯，差不多了。”


第184章 一款刷刷刷的游戏

　　邹卓问道：“哇，店长你才刚刚回来就要开始工作了，这也太敬业了吧！话说，能给我透个底么，是什么类型的游戏？”

　　陈陌笑了笑：“别急，我先在网上查查，看看这个类型到底能不能做再说。”

　　邹卓点点头：“好嘞，店长出品的游戏，肯定值得信赖！”

　　……

　　陈陌在网上大致查了一下PC端游戏和VR端游戏中，单机RPG的现状。

　　简单而言，目前不论是国内还是国外，MMORPG还是占据着统治地位的游戏类型。MMORPG的优点太多了，最突出的优点就是大量玩家之间产生互动，可以大大延长游戏寿命，同时促进游戏营收。

　　传统的单机RPG游戏也还有，但获得的关注度已经大不如前，好的作品也就自然而然的越来越少。

　　这也算是这个世界所陷入的误区之一，过度重视MMORPG带来了一系列的连锁反应。

　　这种大型多人角色扮演游戏，全都采取了第一视角，并且美术风格相对明亮。

　　这样主要是考虑到第一视角让玩家的代入感更强，更容易融入游戏世界。而明亮的美术风格又保证了玩家在长时间沉浸于这个世界中时，不至于感到压抑和沉闷。

　　但由此带来的问题就是，在第一视角的情况下，玩家获得的信息非常受限，视野会被遮挡，也无法很好地应付大规模的怪物群。

　　很多MMORPG中，玩家都是组团进行战斗，人数已经很多了，如果怪物也多，那打起来整个画面就会变得很乱，在PC端的屏幕上根本就分不清谁是谁，信息严重过剩。

　　在VR平台上的效果会好很多，但大部分VR平台上的游戏都是先在PC平台上成功之后才移植过去的，所以多多少少还是沿用了PC上的设定。

　　种种原因导致了一点，那就是这个世界的“刷刷刷”游戏极度匮乏。

　　所以，《魔兽争霸》里RPG地图的风靡也正是因为这一点，玩家们还是喜欢这种“砍瓜切菜”的爽感的，只不过玩家们自己并没有很清楚地意识到，这种呼声并不强烈，所以许多游戏研发商都没有注意。

　　当然，就算注意到也不一定就能做好，因为“刷刷刷”游戏看似简单，实际上门道很多，设计理念不对的话，玩家根本玩不久，很快就会生厌了。

　　正好，陈陌这里就有一款非常不错的“刷刷刷”游戏，正好可以拿来作为过渡作品，向RPG游戏转型，并且填补一下这个世界的空白。

　　来到前台，陈陌打开自己的笔记本电脑，开始写《暗黑破坏神》的设计概念稿。

　　对陈陌自己而言，研发《暗黑破坏神》的难度要高于《魔兽争霸》，他研发的《暗黑破坏神》在各方面肯定要达到前世《暗黑3》的水准，所以资源量比起《魔兽争霸》来要提升很多。

　　《魔兽争霸》里面的大部分关卡地图都可以用地图编辑器直接制作，但《暗黑》是不行的，暗黑地图是动态生成的，而且元素非常丰富，这对于陈陌而言是个挑战。

　　《暗黑破坏神》算是个不错的过渡产品，陈陌之前完全没有做过任何RPG游戏，贸然上手MMORPG风险有点大。

　　而且，即使是放在前世，《暗黑破坏神》的风格、玩法和题材也都是独树一帜的，有许多“类暗黑”的游戏，却没有一款游戏能在真正意义上超越它。

　　它始终是“刷刷刷”游戏的最典型代表之一。

　　之后，就是到底做哪一代的问题了。

　　《暗黑1》年代太久远了，而且那时候的玩法设计相对单调，就不考虑了。

　　《暗黑2》被视为永恒的经典，也确实开创了暗黑风这个类型，引得许多游戏跟风。而且《暗黑2》的氛围、玩法都是最符合“暗黑”这个主题的。

　　但是，《暗黑2》毕竟年代有些久远，虽然许多设计理念在今天看起来仍不过时，但战斗系统、界面操作、美术表现等方面已经稍有落伍了。

　　《暗黑3》依旧是非常成功的作品，但对于暗黑系列的资深玩家而言，很多人觉得它没有达到《暗黑2》的那种经典程度，虽然画面品质提升了很多，但在某种程度上缺失了暗黑系列的精髓。

　　以陈陌目前的设计水平而言，做《暗黑2》或者《暗黑3》都没有任何问题，美术水准和游戏品质也完全能够达到《暗黑3》的水平，所以唯一需要考虑的就是氛围和玩法这两方面。

　　陈陌考虑了一下，决定以《暗黑3》为基础，沿用它的世界观设定、剧情故事和美术风格，同时进行小规模重置，调整一些玩法，对美术风格进行微调，让它的整体风格更加偏向于《暗黑2》。

　　其实《暗黑3》的代入感变差的原因，主要在于美术风格和游戏玩法方面。

　　《暗黑2》中，阴暗的地牢、扭曲的怪物、散落的血迹、残缺的肢体，全都在营造着一种恐怖的氛围，甚至连视野都会在一定程度上受到限制，让玩家心生警惕，配合着音乐音效，始终沉浸在一种非常压抑的氛围之中。

　　但是《暗黑3》在一定程度上抛弃了这种美术风格，可能是不知不觉就做得华丽了，反而有些丧失了惨淡、诡异、恐怖的基调。

　　同时，《暗黑3》在关卡难度上相对轻松，在不人为调高难度的情况下，大部分玩家都能顺利通关，在挑战强大BOSS时的危机感大大削弱，战胜BOSS的爽感也就变少了。

　　对于陈陌而言，他要做的是一款原汁原味的“暗黑”游戏，因为只有营造出这种氛围，才能让这款“刷刷刷”的游戏更有意思，让玩家长久地玩下去，而不是一两个月就玩吐了。

　　当然，做这款游戏也有一些障碍。

　　最大的障碍就是审核的问题。

　　《暗黑破坏神》里面的血腥暴力因素如果放在前世，那妥妥的是很难过审的，《暗黑3》也是审核了很久才最终放行。

　　不过在平行世界中，对于血腥暴力因素相对宽容一些，游戏可以过审，只是不能拿来给未成年人玩。而且，陈陌现在是荣誉委员，跟游委会也有些关系，所以在游戏审核方面会有一定的优势。

　　先把游戏的概念稿给写出来，提前跟游委会那边负责审核的部门通通气，过审应该问题不大。

　　接下来，就是大致捋顺一下设计思路，规划一下这款游戏的方方面面。


第185章 《暗黑破坏神》的设定

　　《暗黑破坏神》的整体规划大致可以分为三个方面。

　　剧情与任务线规划：这部分主要是把整个剧情大框架给列出来，同时安排好每条故事线，让玩家可以顺畅地体验整个剧情故事。

　　地图与关卡设定：这部分是根据剧情，把剧情中的各个场景给制作出来，每一幕的主题场景不同，所用到的模型、贴图等等也各不相同。

　　而且，《暗黑破坏神》的一大特点就是随机地图，玩家每次进入同一个战斗场景，各种场景元素的位置都是随机分布的，像地下城入口、祭坛等元素每次都是随机生成，这让探索成为了暗黑系列的重要乐趣之一。

　　角色战斗系统与怪物类型：这部分主要是规划好玩家所操控角色的战斗技能，以及各个关卡怪物的特性，让整个战斗系统更加丰富。

　　这三块做好之后，其他的就都是细枝末节，可以后续慢慢完善。

　　此外，陈陌对于《暗黑破坏神3》的改动主要集中在美术风格和玩法。

　　美术风格方面，陈陌考虑在设定概念稿的时候，使用邪典、阴暗、诡异的风格，恐怖、血腥，让人在看到画面时就会情不自禁地感觉到沉闷和压抑。

　　在玩法方面，同样大幅强化玩家的危机感。

　　第一，削减玩家属性，增强关键BOSS技能伤害，让玩家在遇到大群怪物和BOSS战时面对更多危险，让整个游戏的失败概率提升。

　　其实《暗黑3》最不合理的地方是，后期数值膨胀，BOSS基本上已经难以对玩家造成任何威胁，躲不躲关键技能根本就无伤大雅。

　　真正对玩家有重大威胁的是那些精英怪，但战胜精英怪的方式不是通过走位和操作，而是完全凭借着装备（堆全元素抗性），这让整个游戏的紧张感大大削弱了。

　　所以，陈陌考虑适当削减《暗黑3》中数值膨胀的问题，让玩家玩得更加谨慎。

　　第二，延续《暗黑2》关于视野的设计，玩家的可视范围缩小，更有可能突然遭遇视野外的强大敌人，尤其是在阴暗的洞窟中，这种感觉更加强烈。

　　第三，在一些场景设计方面，参考《暗黑2》的设计。

　　如选择人物界面，《暗黑2》的背景是一个漆黑阴暗的城镇，英雄角色隐藏在黑暗中，你选中谁，谁就会从阴影中走到篝火前，这时候才能看清他的相貌。

　　《暗黑3》则是在一个月光明亮的场景下选择角色，这种氛围大大削减了。

　　这些与《暗黑2》风格严重不符的功能与场景，陈陌也考虑全都替换掉。

　　第四，在游戏叙事与玩家情绪调动方面，同样遵循《暗黑2》的一贯风格。

　　《暗黑2》在玩家情绪调动方面堪称大师级，以第一幕为例，整个游戏过程是安全-危险-紧张-焦躁-压抑-爆发-放松的一个完整循环，玩家的情绪始终被掌握得刚刚好。

　　第一幕的大致流程为：

　　城镇（安全）-邪恶洞窟（危险）-消灭全部敌人，视野变大（安全）

　　冰冷之原（安全）-血鸟（紧张）-墓地（非常危险）

　　石块旷野（安全）-地底通道（危险）-黑暗森林（紧张）-地下监牢（焦躁）

　　内侧回廊（暂时喘息）-大教堂地下墓地（极度压抑）-击杀安达利尔（爆发、放松）。

　　在整个流程中，玩家的情绪随着剧情的变化而起起伏伏，有张有弛，始终都沉浸在游戏中不能自拔。

　　但是，《暗黑3》在这一点上做的并不好，显然在最早规划关卡场景的时候并没有考虑太多玩家情绪的变化。

　　陈陌打算按照这个规律，把《暗黑3》的各剧情场景顺序微调一下，让整个剧情场景能够更好地调动玩家们的情绪。

　　此外，陈陌打算对“暴雪式”的数值平衡做出一些改变，削弱一些职业同质化倾向，让整个看似混乱的游戏系统在系统内部变得有序，而非在系统之外强加一个限制条件让它符合自己的预期。

　　大致敲定了《暗黑破坏神》的概念设定稿之后，陈陌准备等正式上班了跑游委会一趟，先跟找乔华碰一下，至少确保在游戏审核上没有太大的问题。

　　……

　　正月初八，新员工们正式入职。

　　新的工作地点已经全都安排好了，电脑和手绘板等各种办公设备也都已经到位了，咖啡机、冰箱、微波炉、零食架等等也是应有尽有。

　　苏瑾瑜昨天就回来了，一直在忙新人入职的事情。

　　中午11点，陈陌从外边回来了。

　　苏瑾瑜说道：“店长，新同事们都已经来了，要不你去欢迎一下？”

　　陈陌点点头：“好。”

　　新的办公场所就在体验店旁边，本来是个咖啡馆，改造之后也还不错，给人的感觉很舒服。

　　看到陈陌来了，所有人都站了起来。

　　“大家来会议室吧，简单跟大家交代一下接下来的工作。”陈陌说道。

　　工作室里面隔出来了一间会议室，足够坐20个人，这些新员工们全都围着会议桌坐好，陈陌在最中央的位置，三个助手坐在他的两边。

　　陈陌看了看新入职的这些人，还比较满意。

　　这些人绝大多数都有丰富的工作经历，陈陌自己亲自终面定下来的人选，在能力上是肯定没问题。

　　陈陌环视众人，认真地说道：“我这个人说话比较直接，客套话就不必说了，关于薪资待遇和奖金福利这方面，入职的时候都跟大家谈过，就不再赘述了。总之一句话，远高于行业平均水平。”

　　“我对大家的要求只有一个，就是圆满完成我交给大家的任务。我不知道你们在其他公司是什么样的，但是在这里，我会事无巨细地过问一些关于游戏的细节，我不希望获得模棱两可的回答。”

　　“在任何情况下，哪怕大家不理解我的设计意图，也希望大家能够严格地遵循并执行下去，等游戏做出来了，自然会明白我的用意。”

　　“同样的，只要大家做好本职工作，我可以向大家保证，会给大家其他任何公司都给不了的报酬。在钱这个方面大家可以放心，我们是个不差钱的公司。”

　　新入职的员工们脸上都隐约有些期待。

　　这些人里面，很多人都比陈陌的年纪要大，但没有任何人敢质疑陈陌所说的话，因为仅仅是陈陌这两年来的履历，就足以震住在场的绝大多数人了。

　　再考虑到陈陌研发游戏的赚钱能力、玩家口碑和他的成长速度，没有任何一个员工敢轻视这个年轻的老板。


第186章 设计概念稿

　　陈陌继续说道：“当然，我也并不是一个独裁者，对于游戏有任何的意见或者建议都可以提出来，不过请随时作好被我驳回的准备。”

　　“好了，大致就是这么多，大家也不用太紧张，我的目标是带大家躺着挣钱。你会发现加入雷霆互娱，是你作出的最正确的决定。”

　　新员工们反应各异，有些很激动，有些则是很平静。

　　这些人刚刚加入一个新公司，面对这么年轻的新老板，心里有些怀疑是很正常的。

　　毕竟“灌鸡汤”这个环节在哪个公司都是必不可少的，绝大多数刚入职的新员工都要被灌一通。

　　说什么“带大家躺着挣钱”，99%都是老板在吹牛逼。

　　陈陌继续说道：“我这个人比较注重工作效率，之前在研发《魔兽争霸》的时候，基本上也只忙活了半年时间就做出来了。现在我们的团队扩充了，可能会有一些磨合还有沟通上的问题，但是总体而言，我希望我们的效率能够更高。”

　　“接下来，就是我们在年后准备研发的第一款游戏，这里是概念稿，大家看一下。”

　　陈陌打开会议室的投影仪，屏幕上出现了概念稿的标题：《暗黑破坏神》设计概念稿。

　　新员工在入职之前都签订了竞业协议和保密协议，所以不需要担心他们会泄密，他们也不会傻到放弃这么好的工作去换取那点眼前利益。

　　跟陈陌预料中一样，大部分人看到这个名字有点懵逼。

　　对于这些人来说，《暗黑破坏神》这个名字其实是有点古怪的，因为在大家的理解里面，古今中外好像没有这种神。

　　不过，陈陌毕竟名声在外，他做的游戏很多都是这种名字古怪的类型，所以也没有人提出质疑。

　　陈陌开始给大家讲解。

　　美术风格。

　　游戏核心玩法。

　　故事背景设定。

　　剧情章节。

　　玩家情绪节奏把控。

　　职业与战斗系统。

　　扩展玩法与联网功能。

　　装备系统与长线追求。

　　对于这些陈陌肯定不会讲得很细，这毕竟只是一个概念稿，真正的详细设定需要助手们去完善。

　　不过陈陌基本上把这款游戏最精髓的部分给讲出来了，把这款游戏的优势劣势、目标玩家、盈利模式讲清楚之后，大家都理解了这款游戏的设计理念。

　　苏瑾瑜、郑弘曦和钱鲲倒是没说什么，他们已经对此见怪不怪了。

　　就算这个游戏的概念稿现在看起来非常古怪，但只要游戏做出来，就会变成一款各方面都很优秀的经典之作，这样的事情他们已经见过太多了。

　　不过，新员工们显然是有些困惑的。

　　陈陌看出了这种疑惑，说道：“大家有任何的疑问都可以现在提出来，我会给大家解答。尤其是几位主要的负责人，有疑问一定要问我，不要带着疑惑去工作，那样会影响你们的工作效率。”

　　这里面主要的负责人其实就七个人，苏瑾瑜全面把控游戏项目进程、郑弘曦负责剧情相关模块、钱鲲负责数值和关卡架构、周涵宇负责把控美术品质、傅光南把控音乐品质、赵云亭负责游戏运营与推广、林晓作为助理负责工资、奖金、日常福利等等。

　　林晓虽然是助理，但基本上不会参与游戏研发，只是负责公司的日常运作。

　　周涵宇、傅光南和赵云亭三个人互相之间看了看。

　　周涵宇和傅光南都是三十多岁，算是业内资深人士，专业技能非常过硬，经验也很丰富。这两个人都是陈陌精挑细选，从大公司里挖过来的。

　　赵云亭是个妹子，入行三年左右，但是履历很不错，有三款成功项目的运营经验。

　　周涵宇问道：“陈总，我有个问题。”

　　陈陌说道：“不要叫陈总，以后叫店长或者直接喊我的名字都可以。你问吧。”

　　周涵宇改口道：“店长，我主要的疑惑在于美术风格这块。对于美术风格，你给出的几个关键词是邪典、惊悚、恐怖、惨淡、诡异。对于这个风格，我也有大致了解，但据我所知，目前国内外很少有做这个风格的，即使有也都是一些欧美的小众游戏，在国内，好像还从没有哪家游戏公司做过这个风格。”

　　“如果从标新立异上来说，这个风格确实很独特，考虑到和游戏主题契合的话，这个风格也很不错。但是，国内玩家是否会接受这个风格，我觉得可能要存疑。”

　　陈陌点点头：“我明白你的意思。确实，很多游戏公司在制作游戏的时候，会优先考虑绝大多数玩家的口味，即使有这种相对压抑的场景，也会尽量调高场景的亮度和饱和度，让玩家玩得舒服一些。”

　　周涵宇点点头：“对啊。”

　　陈陌话锋一转：“但是这不是一款取悦大多数玩家的游戏，它思路在于独创性，就是因为市场上没有这种美术风格的游戏，有空缺，所以我才要做。”

　　周涵宇疑惑道：“但是，玩家们能接受吗？”

　　陈陌解释道：“一款游戏最重要的是什么？是表里一致。单纯抛开题材谈美术风格那是在耍流氓，这个游戏是一款单人冒险、刷刷刷的游戏，营造这种压抑的氛围能够让玩家更好地沉浸在游戏中，至于玩家会不会认可……”

　　陈陌顿了顿：“那就要看做出来的游戏品质了。”

　　周涵宇点点头，虽然还有疑虑，但他对于陈陌的设计意图理解得很清楚了，陈陌的设计思路是：做一款单人RPG游戏-刷刷刷为主要玩法-选择魔幻背景-采用邪典美术风格。

　　美术风格是最后才敲定下来的东西，它是受限于前面的游戏类型、玩法和题材，所以必须做成这样。

　　但是，做成这样玩家真的能接受吗？周涵宇还是有点不相信。

　　陈陌看了看傅光南：“音乐音效这边有什么问题吗？”

　　傅光南说道：“没有问题。其实我的疑问和涵宇比较类似，都是担心这个音乐风格把玩家给吓跑了。不过既然店长你心里有谱，那就按这个做吧，我做出来的音乐音效肯定能够符合要求。”


第187章 游戏设定修改

　　赵云亭说道：“店长，我有个问题。”

　　赵云亭是负责游戏运营与推广的，现在的主要工作是负责《阴阳师》日常运营，不过等新游戏研发出来，她肯定是要负责游戏推广的事情。

　　陈陌点头：“嗯，直接问就行了。”

　　赵云亭说道：“游戏品质这方面我是不担心的，我主要担心的是，这个题材的血腥、暴力元素有点太多了，像地牢里面的尸体、血浆等等，还有这里面的职业有个死灵法师，这些会不会在审核上被卡住？”

　　陈陌说道：“这个不用担心。我已经去找过游委会的审核部门了，这个游戏是18+，过审是没问题的。大家也不要因为担心审核的事情就畏首畏脚的，没必要，像尸体、血浆、残肢等等这些元素，尽量还是往真实去做，不要影响游戏的整体氛围。”

　　苏瑾瑜感慨道：“厉害了，荣誉委员就是可以为所欲为啊。”

　　陈陌笑了笑：“就你话多。行了，大家对这款游戏的内容应该都了解了，去准备吧。弘曦，回头我把这次剧情的大纲发给你，你好好准备一下。”

　　“这次的剧情是走的暗黑风，要时时刻刻让玩家们感觉到这是一个绝望的世界。多看看欧洲中世纪的那些黑历史，什么黑死病啊，火刑啊，清洗灵魂啊，吊笼啊，铁娘子啊，这些东西都可以考虑用到游戏里，尤其是用作地狱篇的素材。”

　　郑弘曦擦了擦额头上的汗：“好，我尽量……”

　　……

　　概念稿讲解完之后，大家都开始抓紧时间筹备《暗黑破坏神》的各项工作。

　　在其他人收集资料、理解设计意图的同时，陈陌也不能闲着，开始使用记忆回放药水回忆、捋顺《暗黑破坏神》的各个关键设计。

　　这次的难度在于，陈陌要做的《暗黑破坏神》实际上是利用了3代的剧情和基础玩法，但融合了2代美术特色、氛围、设定、亮点的二合一作品，所以必须把两款游戏的内容全都回忆起来，再慢慢考虑如何取舍。

　　第一，剧情流程方面，沿用《暗黑3》的剧情线。

　　从天降陨星坠落到崔斯特姆大教堂开始，第一幕击败骷髅王李奥瑞克，第二幕前往卡尔蒂姆击败谎言之王彼列，第三幕守护戍卫要塞并杀入罪恶之核击败阿兹莫丹，第四幕在至高天堂与暗黑破坏神迪亚布罗决战，并最终将之击败。

　　从剧情上而言，《暗黑3》的剧情品质是非常不错的，至少是水准之上，并不输给《暗黑2》，当然，由于美术风格和具体表现的原因，《暗黑3》的剧情缺乏代入感，但这并不是剧本的问题，是叙事手法和整体风格的问题。

　　从剧本上来说，整个《暗黑3》的剧情起承转合都很不错，阴暗之地、沙漠、雪原、地狱、天堂这几大场景也都做得很棒，甚至长期被国内的ARPG手游给借鉴来借鉴去的。

　　此外，在主线剧情之外，玩家还可以收集一些笔记、信件等元素，借NPC之口述说一些支线故事，交代世界背景，对主线剧情有一种补全的作用。

　　第二，职业设置和战斗系统方面，沿用《暗黑3》设计，但作出数值平衡调整。

　　《暗黑3》的技能系统可以装备两个主要技能和四个快捷键技能，再搭配上可携带的三个被动技能，整个技能系统与操作模式都是非常成熟的设计，这一点是要优于《暗黑2》的。

　　而且，整个技能搭配系统不用洗点也不用砍掉重练，这对于新手玩家是个非常不错的设定，让这款游戏幅散的用户群变得更大了。

　　虽然《暗黑3》的技能系统被很多玩家诟病，认为变化太少，热门的技能搭配方案就那么几个，很难有新意，但实际上，《暗黑3》的技能系统是很丰富的，只不过在加入天梯这个东西之后，玩家们必然会急功近利地在不同的技能搭配方案中找到最强的那个，而这种方案很快就会被其他玩家跟风模仿，从而让职业的技能搭配变得同质化。

　　所以，天梯玩法才是让《暗黑3》的战斗系统显得单一的主要原因。

　　很多人觉得《暗黑2》的技能系统不错，但如果拿这套技能系统来刷天梯的话，玩家们肯定还是会找到最强力的那套技能来用，结果是一样的。

　　只要有了一个功利性的目标，那么这种刷刷刷的游戏就很容易变得单一，因为大部分玩家在功利性的驱使之下，会放弃低效率的自我钻研，转而跟风学习最强的玩家的BUILD方案。

　　对于这一点，陈陌考虑自己调整一下《暗黑3》的技能系统，搭配改良后的装备系统，让这个游戏的玩法更加多样化。

　　第三，装备系统，参考《暗黑2》的设计。

　　《暗黑3》的装备系统虽然延续了《暗黑2》的随机属性，但并不算成功。它最大的问题在于限定了装备天花板，例如某个职业必须拿到某件特定装备才能撑起一个BUILD，以至于其他看起来很棒的装备完全没有了任何用武之地。

　　在这一点上，陈陌考虑加大装备掉落和属性的随机性，进一步扩展装备库。

　　当然，这样可能产生的后果就是让游戏的数值体系变得不可控，一个牛逼的职业+一套牛逼的技能+一件牛逼的装备，多重随机的组合之下，谁也不知道玩家们会打造出怎样的一个怪物角色出来。

　　但这毕竟是一款单机游戏，而且陈陌并不打算制作拍卖行系统，所以随机性的风险大大降低了，还不至于对游戏造成什么重大损伤。

　　第四，游戏难度方面，陈陌对《暗黑3》的难度进行微调，默认的剧情模式有一个官方指定难度，玩家必须在指定难度下体验剧情。

　　这个难度对于新手来说还是有一些挑战性的，一些BOSS必须有一定的走位和技巧才能过关，搭配着美术风格和视野等设计，这会让新手玩家在游戏中遇到的挫折感大大增强，一不小心就会死掉。

　　如果玩家多次反复死亡，那么这个难度会自动调低一些，但总体而言，玩家不能无压力地通关整个剧情章节。


第188章 还能这么做游戏？

　　第五，联网模式与深度玩法方面，延续《暗黑3》的联网模式，但暂时不开放秘境和天梯系统。

　　其实《暗黑3》的秘境系统算是一个相对成功的设计，它是一把双刃剑。

　　玩家们在想要刷刷刷的时候，自然而然地会选择那些出货多的剧情关卡，鉴于此，前世的暴雪干脆做了一个秘境系统，让玩家可以在秘境中非常舒服地刷，而不用再去反复体验剧情关卡。

　　这对于那些沉迷于刷的玩家们是个好消息，因为节省了时间。但是，秘境也在一定程度上损害了游戏寿命，让很多人觉得《暗黑3》是一款非常枯燥的游戏。

　　陈陌的打算是在游戏上线后下一个版本再考虑开启秘境系统，到那个时候，留在游戏中的都是核心玩家，对剧情关卡也都玩腻了，自然就回去追求秘境模式了。

　　衍生的赛季、天梯、专家级难度等内容，也全都是在新版本更新，作为延长游戏寿命的一种手段。

　　……

　　有了大致的规划之后，各项研发工作都在稳步推进之中。

　　剧情框架敲定之后，美术资源方面就可以同步推进了。几个比较关键性的场景，陈陌都直接给出场景的概念图，方便周涵宇更好地把控游戏的美术风格。

　　陈陌给周涵宇讲解这些场景的一些关键元素。

　　“李奥瑞克的王宫，整体给人的感觉是阴森、恐怖，要体现出它的年代感，地表可以故意做一些看起来有破损或者脏兮兮的材质，墙角也可以加一些蛛网之类的元素。另外加一些冷色调，着重体现出亡魂萦绕的感觉。”

　　“不要太华丽，光也不要打得太足，这样很容易出戏，让玩家有一种不真实的感觉。”

　　“戍卫要塞这里，玩家的视野是很开阔的，这个城墙给人的感觉应该是饱经战火的，多做一些破损，甚至玩家在路过的时候，加很多破损动画进去。怪物会从多角度登场，必须时时刻刻让玩家体验到被围攻的感觉……”

　　每一个场景，陈陌都讲得很细致，确保周涵宇能够非常准确地理解这个场景的含义。

　　周涵宇一边听一边点头：“好，没问题，明白。”

　　他也很惊讶，因为在他看来，自己虽说是美术方面的负责人，可实际上却不需要去绞尽脑汁地考虑太多东西，陈陌这边完全就把各个场景的美术风格自己敲定了，还把概念图给画出来了！

　　而且陈陌的原画水平好像比他还高！

　　在之前的公司，周涵宇先是要看一下游戏概念稿，然后出2~3版美术风格，由设计师挑出最合适的一版，然后再慢慢地制作具体的游戏场景。

　　在这里完全不需要，陈陌直接就把美术风格和场景、怪物原画给出来了，他只需要完善一下，交给外包公司去做，然后把把关就行了。

　　傅光南也是，这款游戏的音乐方面，陈陌也给出了几个BGM的旋律，风格很鲜明，甚至连音乐里面要用到哪些乐器都注明了，包括这个BGM要用在哪个场景、大体风格如何，也都写得非常明白。

　　这样一来，根本就不要那么多的沟通与考虑的时间，闷头研发就行了，节省了很多的时间。

　　包括其他的那些员工，也全都是一脸懵逼，从未发现研发一款游戏这么简单。

　　没有无穷无尽的会议。

　　没有推翻重做。

　　没有辩论撕逼。

　　撸起袖子就是一个字“干”！

　　“还能这么做游戏？”周涵宇和傅光南他们都感觉自己长见识了，入行七八年，第一次见到这种设计师！

　　……

　　年后的玩家论坛上，好多人也都在迷茫。

　　“无聊啊，有什么新游戏推荐吗？”

　　“没有，同无聊。”

　　“这是年后，估计好多公司才刚上班吧，就算是去年研发好的游戏，基本上也得3月份才能上线了吧。”

　　“唉，都玩腻了啊。现在好游戏的研发周期都太长了。”

　　“对了，贺岁档的《至尊神戒3》谁看了？”

　　“你问错了，你应该问谁没看，这种牛逼轰轰的大制作，谁不看啊？”

　　“是啊，这电影的票房都到10亿美金了，后边估计还得涨，喜欢这个题材的人应该早都看了吧？”

　　“但是也邪门，为什么电影在国内能火，游戏就不能？《至尊神戒》的游戏前两年雄心勃勃地进军国内市场，结果没多久就GG了。”

　　“玩法的问题呗，老外的玩法不符合国人的口味。”

　　“我真的很喜欢这个题材，就是可惜，没什么好游戏。”

　　“楼上的，推荐《魔兽争霸》。”

　　“那是RTS游戏，我是手残，玩不了啊。”

　　“《魔兽争霸》里也有不是RTS的地图，你去搜一下《神圣之境》。”

　　“《神圣之境》？那不是另一本西幻小说吗？”

　　“对，在《魔兽争霸》里有这张RPG地图，相当于是个同人图，你去玩玩，我感觉还挺好玩的。”

　　“好，我去试试。”

　　让很多人都没想到的是，贺岁档的一部外国魔幻电影《至尊神戒3》，反而带火了一波热潮，让《魔兽争霸》的RPG地图《神圣之境》也小火了一把。

　　在官网上，《神圣之境》的攻略帖明显增多，每天都有好几千人在同时玩这张图。

　　其实这很正常，因为在平行世界中，西幻题材在国内处于一个非常尴尬的境地。

　　欧美的大作很多，但绝大多数都不符合国内玩家的游戏习惯，没有像前世《魔兽世界》的那种游戏存在，很难打开国内游戏市场。

　　而国内的游戏厂商，虽然清楚国内玩家的口味，却很难做出原汁原味的西幻游戏，往往透着浓浓的山寨气，玩家们也不买账。

　　所以，国内游戏厂商主要还是去做仙侠和玄幻题材，对西幻没什么兴趣。

　　结果就是，国内玩家很难玩到符合自己口味的西幻游戏，也正是因为这一点，《魔兽争霸》才能这么快地火起来。

　　但毕竟《魔兽争霸》是一款RTS游戏，并不像RPG游戏那样能够通吃大部分的玩家。


第189章 绝对火不起来

　　微博上，也有好多人在@陈陌。

　　“发现一张不错的地图《神圣之境》，给个官方推荐位呗，这张图真的很好玩。”

　　“同推荐地图《神圣之境》。”

　　“@陈陌，过年啦，该研发新游戏啦！别偷懒了，我的钱包已经饥渴难耐了！”

　　“@陈陌，求个类似《魔兽争霸》的良心作品，请不要再拿氪金游戏欺负我的钱包了！”

　　陈陌翻了翻这些@他的评论，有点意外，没想到现在自己的死忠粉丝还挺多的。

　　而且这里头还有很多人都在期待着新的精品游戏出现。

　　陈陌想了一下，决定透给大家一些信息。

　　他发了一条微博，内容很简单。

　　“新游戏是RPG，单机游戏，西幻。”

　　然后配了一张概念图：一片漆黑的阴沉天幕之下，崔斯特姆大教堂中隐约透着昏暗的烛光，显得非常诡异。一个旅者抬头看向天际，在那里，一枚流星划破天际，正向着大教堂的方向坠落。

　　这条微博发出来没多久，底下的评论瞬间炸了！

　　“卧槽！看看我刷出了什么，陈陌的新微博！”

　　“来了来了，陈陌又要做PC游戏了，快，买定离手，大家猜猜这次是什么游戏？”

　　“楼上你是不是傻，陈陌不是已经告诉过你了吗，西幻题材的单机RPG，这特么已经没法更详细了好吧！”

　　“从这个图上来看，氛围是不是也太阴森了？感觉非常诡异。这个教堂感觉就跟坟地一样……”

　　“是啊，仔细看这教堂旁边好像隐约还能看见墓碑，教堂窗户里，这好像是有个骷髅的阴影啊。”

　　“跟《魔兽争霸》里的不死族有关？”

　　“不像啊，从美术风格上看，好像比《魔兽争霸》要阴森太多了，更像那种特别黑暗的中世纪风格。”

　　“期待啊，陈陌终于要做RPG游戏了！”

　　“可惜不是网游，是单机，那感觉玩起来应该挺没劲的。”

　　“也不一定吧，想看好剧情不还是得玩单机游戏吗，再说了，一般的设计师都是先做单机RPG积累经验和人气，之后再做网游RPG才比较稳妥的。”

　　“也是，反正陈陌出品，必属精品，坐等就行了！”

　　“哎，我还以为他要做《魔兽争霸》的RPG版本呢，结果不是啊。太可惜了。”

　　“谁知道呢，可能他有自己的想法吧，我也想玩《魔兽争霸》的RPG啊！”

　　很快，这个消息在业内也传开了。

　　“听说了吗，陈陌的新游戏是PC端，单机RPG，西幻题材。”

　　“听说了，长出一口气啊。”

　　“怎么？”

　　“幸亏他不再玩手游了，给我们一条活路啊！”

　　“但是我是研发PC游戏的啊，谁给我活路啊？”

　　“行了，你们看清楚，这次陈陌研发的是单机游戏，划重点，单机游戏OK？”

　　“哦，单机游戏啊，那我稍微放心一点了。”

　　“单机游戏还好，吸金能力有限，看来陈陌这次的打算跟《魔兽争霸》一样，是想着铺路顺便做口碑，不是为了赚钱的。”

　　“那也得小心，万一跟他的游戏撞车了那肯定还是会有影响的。快点看看，研究研究。”

　　“微博上又放出图来了！游戏名字是《暗黑破坏神》，这个视角，好像不是第一人称视角啊。”

　　很多设计师都在关注着陈陌的微博，新微博一发出来就纷纷研究。

　　新微博同样非常简单，就是标了个游戏名字《暗黑破坏神》，下边配了张图，是斜45度的上帝视角，一个手持双斧的野蛮人正在和无数的骷髅、恶魔战斗。

　　“好像真的不是第一人称视角，他是打算做第三人称？”

　　“有这个可能性，第三人称比第一人称好驾驭，他这是第一次做RPG题材，求稳很正常。”

　　“那其实还好，第三人称游戏现在已经越来越少了，已经不是主流了，他这个游戏，应该不至于亏钱，但肯定也做不成爆款。”

　　“对，我大致也猜出陈陌的打算了。直接做第一人称网游太冒险，所以先做第三人称的单机RPG来过渡，至于卖点，主要是剧情和题材。”

　　“我也这么觉得，他这是专门做一款游戏给那些爱玩西幻题材的玩家们，正好这部分玩家和《魔兽争霸》的玩家群体高度重合，销量有保证。”

　　“虚惊一场啊。不过我觉得有点可惜，这岂不是意味着陈陌认怂了？想想当时他做《魔兽争霸》硬怼《军团征服》的时候多么霸气，现在大概担心自己能力不足，妥协了。”

　　“我说一个点，不知道你们注意到没有，他这两张原画的配色。”

　　“配色？”

　　“嗯，配色都偏暗，而且非常暗。”

　　“哦，他可能是想营造这种恐怖、诡异的氛围吧。”

　　“不是这么说的。想营造氛围可以，但是，这么暗的配色，再加上惊悚恐怖的场景和音乐，沉浸感强是强，但是玩起来得多心累啊？你看现在的主流网游，根本不敢做这么暗的场景，就是怕玩家玩的时间长了心里压抑。”

　　“原来是这么回事啊，受教了！”

　　“所以，陈陌显然是犯了个想当然的错误，他想剑走偏锋，做这么一款有特点的西幻游戏，但是他根本没想过玩家能不能接受，尤其是美术风格这块，太硬伤了！你看看帝朝互娱和禅意互娱，哪个大公司敢这么做？”

　　“厉害了，大佬你这一顿分析，我获益良多啊！”

　　“我觉得，陈陌这款游戏肯定能赚，但是赚不多，也就刚收回成本，和以前做的那些爆款没法比。也许在某个小圈子里很受欢迎，但绝对火不起来。”

　　“那就好，那我就放心了！”

　　……

　　关于陈陌的新游戏，业内和玩家群体都在讨论，不过大部分人还是觉得不看好。

　　这也很简单，因为第三人称视角的单机RPG基本上算是最古老的游戏类型之一了，这东西都快变成时代的眼泪了，早晚要被淘汰掉。

　　而且，这种类型的游戏，潜力都已经被挖掘得差不多了，现在是第一人称视角网游的天下，这种堪称老古董的单机RPG游戏到底还有多少玩家，都是个要存疑的问题。


第190章 试玩

　　像之前陈陌做《武林群侠传》，禅意互娱做《御剑问情》，这种单机游戏的首月销量才四十万左右，完全就是毛毛雨。

　　很多人都觉得，陈陌做这样一款游戏是保守有余、进取不足，就算他凭借着自己强大的剧情能力和口碑，能够把这款游戏的销量维持在一个还不错的水平，也绝对不可能会大火。

　　更何况，从陈陌放出来的原画来看，这款游戏有些过于剑走偏锋的嫌疑。如此浓重诡异的邪典画风，有多少玩家会喜欢？

　　一旦驾驭不住，那这款游戏就等于是赶走了占据绝大多数的主流玩家。

　　有人期待。

　　有人质疑。

　　有人冷嘲热讽。

　　……

　　陈陌倒是没有受到任何影响，反正他也基本上不会去关注这些质疑，游戏好不好，做出来才知道。

　　在这之前就强行预测，很大概率会被打脸。

　　《暗黑破坏神》的研发进度也在稳步推进中。

　　人员扩充之后，研发速度大大加快了。

　　在陈陌的前世，《暗黑破坏神3》的研发耗时良久，如果从《暗黑2》到《暗黑3》来计算，整整跳票12年。

　　当然，这里面波折很多，绝大部分时间都不是耗费在研发游戏上，而是耗费在了推翻重做上。

　　由于商业并购的原因，北方暴雪的《暗黑破坏神2》主创团队集体离职，《暗黑破坏神3》的开发工作也被长期搁置。

　　而原本已经开发出来的初始版本也没有获得高层的青睐，最终的结果就是全面推翻重做，所以《暗黑3》并没有完美延续《暗黑2》的精神内涵。

　　对于陈陌来说，他完全可以避免这些已经走过的弯路，以非常成熟的眼光去看待这款游戏，所以研发进度也就大大加快。

　　大批的怪物和角色原画，在陈陌给出线稿之后，由周涵宇补全，并交给外包公司统一制作模型和动作，成批成批地验收。

　　几个助手通过幻世编辑器处理各个场景、关卡，调整整个游戏的战斗流程。

　　比《魔兽争霸》更高水准的CG，也在紧锣密鼓地制作之中。

　　还有数值平衡、道具设计、关乎玩家感受的细节调整等等，整个工作室都在满负荷运转，在陈陌的带动下，这些人被拧成了一股绳，研发速度大大加快。

　　《暗黑破坏神》比《魔兽争霸》的研发难度要高，但在扩充人手之后，研发进度反而比《魔兽争霸》要快了一些，前后历时四个多月，已经基本上完成了最初的游戏版本。

　　CG还不全，数值平衡也不是特别完善，没有秘境、天梯和专家模式，但已经可以玩了。

　　……

　　陈陌来到体验店，找了个空着的按摩椅躺下了。

　　这几天他一直都在验收各种美术资源和技能、关卡等设定，忙得有点头大，好不容易有了个空闲，在按摩椅上躺着休息一会儿。

　　邹卓就在他旁边的电脑上玩《魔兽争霸》。

　　“店长辛苦了，新游戏怎么样了？”邹卓一边说着，一边递给陈陌一罐饮料，“听说是个RPG游戏之后我心里就直痒痒，可惜金鱼还有钱鲲他们都搬到那边去了，我也看不见这游戏的进度。”

　　陈陌说道：“已经可以玩了，你稍等一下，我去拿移动硬盘拷个试玩版本过来。”

　　邹卓惊喜道：“是吗，已经可以玩了？太好了，店长你这效率真是恐怖啊！”

　　陈陌回到旁边的工作室，拿移动硬盘拷贝了未完成版本的《暗黑破坏神》，装在邹卓的电脑上。

　　按照陈陌的预估，再有半个月应该就可以上线了，现在让邹卓玩玩，体验一下整个游戏流程，也好收集一下玩家的反馈意见。

　　很快安装好了，邹卓有点难以抑制自己内心的激动，毕竟他是第一个试玩这款游戏的玩家，还是很自豪的。

　　旁边的玩家们也都纷纷围了过来。

　　“卧槽，《暗黑破坏神》可以玩了？”

　　“店长真是高产似母猪啊，快点快点，进游戏看看！”

　　“厉害了，围观围观。”

　　“店长，我也想玩！”

　　陈陌笑了笑：“别急，现在这只是个试玩版本，还有好多问题，你们再耐心等等，下周就放到体验店的电脑上给大家随便玩了，下下周就正式发售。”

　　邹卓双击桌面上的图标：“我不管了，反正我要先体验一下！”

　　其他人也全都凑过来，看邹卓试玩。

　　和预料中的一样，在进入游戏之前，是一段CG。

　　首先映入眼帘的，是一块红色的印泥，印着雷霆游戏的LOGO。

　　镜头缓缓向上推，印泥下方是材质细腻的羊皮纸卷，写满了意义不明的文字。

　　伴随着有些压抑的旋律，一个苍老的声音低语着。

　　“末日来临时，异火将划破天际。”

　　“正义将陨落在凡人的世界，光明与黑暗的战火将蔓延至永恒的国度……”

　　伴随着这犹如预言的低语，一幅幅画卷出现在羊皮纸的书卷上。

　　一只只乌鸦出现在长矛林立的战场，一道雷霆在空中轰然炸裂，瀑布般的光倾泻而下，漫天的天使大军从上空降临，冲向地面的恶魔军团。

　　一幕幕战争图景，天使与恶魔在战场上进行着惨烈的战斗，最终，大地开裂，一个巨大的魔神出现在画卷之中，张开血盆大口冲了过来！

　　莉亚猛地惊醒，眼神中还带着极度的恐惧。

　　阴森的大教堂中，苍老的迪卡·凯恩仍在伏案查看着古老的记载。

　　“根据这些记载，地狱的恶魔或许已经采取行动了，我们必须尽快警告世人！”

　　“你相信我说的，对吗，莉亚？末日，降临了……”

　　就在此时，大教堂突然开始剧烈地震动起来，一道惊雷闪过，天空的云层中突然出现一道恐怖的异火，那是一颗陨星。

　　陨星划破天际，向着大教堂坠落，猛烈地撞击让莉亚摔倒在地，当她站起身来寻找迪卡·凯恩的身影时，却发现远来的地方只剩一个巨大的深坑。

　　“叔叔！！”

　　在莉亚的惊叫声中，整个CG结束，《暗黑破坏神》的游戏LOGO出现在屏幕正中，还有它的英文名称也一起出现。

　　DIABLO！


第191章 猎魔人

　　看完了CG，众人纷纷感慨。

　　“牛逼！雷霆电影制片厂的CG水准还是这么高啊！”

　　“厉害了，这个妹子的每一根头发都清清楚楚的，感觉店长又疯狂烧钱了。”

　　“这片头啥意思，看不懂啊，这老爷子好悲催，怎么还能被陨石砸到？是不是因为平时根本不扶老奶奶过马路啊？”

　　“妹子懵逼了，我爷爷呢？哦不，我叔叔呢？”

　　“快点进游戏，等不及了！”

　　进入游戏，先是一个选择人物的画面。

　　黑暗笼罩的背景下，五个英雄角色围绕着一堆营火站立，面容都隐藏在黑暗之下，只能看清楚他们的轮廓。

　　这些人的样貌各异，服饰也各不相同，有布甲，有皮甲，有板甲，武器有巨斧、弓弩、法杖等等。

　　邹卓也有些兴奋，这是个挺特殊的选择角色画面，给人的沉浸感非常强，感觉就像面对着一帮怪人一样。

　　不像其他的RPG游戏，供你选择的角色都是一个个华丽的玩偶。

　　正中央是一个高壮的野蛮人，手持巨斧，穿着简单的甲胄，身上还有如原始图腾一般的纹身。

　　野蛮人的形象陈陌没有采用《暗黑3》中的相貌，而是与《暗黑2》类似，不再是白头发、白胡须的老爷爷，而是一个和奎爷类似的壮汉。

　　“野蛮人？看起来像是个跟狂战士差不多的职业。”

　　邹卓操控鼠标，继续点击其他角色。

　　每选中一个角色，这个角色就会从阴影中走出来，来到篝火旁边，让玩家能够看清楚他的相貌。而之前的角色就会退回到黑暗中。

　　手持弓弩、阴冷潇洒的猎魔人。

　　操控魔法、毁灭万物的魔法师。

　　精通战技、富于东方色彩的武僧。

　　头戴面具、掌控生死之力的巫医。

　　邹卓的鼠标一个个点过去，把所有角色都查看了一遍。

　　第一个版本只有这五个职业，陈陌打算后续开放的新版本加入圣教军、死灵法师，以及天梯和赛季模式。

　　这五个职业外观各异，可以自选性别，而且选中之后会有一个专门的界面介绍角色定位、技能特点和故事背景。

　　邹卓作为一个强迫症患者，快速地把五个职业的背景故事全都看了一遍。

　　很快他就意识到了《暗黑破坏神》中职业设定与其他游戏的不同之处。

　　乍一看，这些角色的定位还是跟西幻的那些经典角色（战士、法师、弓箭手、圣骑士等）非常类似，只不过换了个包装，但仔细研究一下技能和背景故事之后就会发现，又有很大区别。

　　一个最显著的区别就是，这里面没有什么防御型、输出型和辅助型角色的区分，所有角色全都是输出型，只不过输出手段各不相同。

　　而且，这些角色的故事背景和《暗黑破坏神》的世界观是完美融合的。

　　像猎魔人，在背景故事中，他们生活在恐惧之地，体内有一种力量可以抵御恶魔的腐化，这使得他们可以使用恶魔的力量作为武器，手握十字弩，使用带着弧光的火焰之矢消灭敌人。

　　他们是一群狂热的斗士，只为一个目的起誓：毁灭一切来自燃烧地域的生物。

　　相对于弓箭手而言，猎魔人的故事背景与《暗黑破坏神》的整个大环境更加契合，而且各种技能和天赋也完全不同于弓箭手，做出了自己的特色。

　　“猎魔人？感觉这个角色挺酷炫的，就他吧。”

　　邹卓选择了男性猎魔人，并输入名称“Zzz”。

　　一个初始的猎魔人角色出现在屏幕中，他现在基本上没什么甲胄，手上握着一把稍显寒酸的小型十字弩，身形有些瘦弱，但眼神却仿佛透着一种森冷的杀意。

　　本族是不死族的邹卓非常喜欢这种感觉，点击【开始游戏】。

　　伴随着徐徐展开的画卷，一个低沉的声音在讲述着他的过往。

　　“我的家人死于地狱恶魔之手。目睹那样悲惨的一幕，足以让你一生煎熬。”

　　“我一直被恐惧和孤独所折磨，直到救赎的到来。”

　　“救我的是志在消灭地狱恶魔的幸存者，他们在我身上看到了对抗恶魔的力量，于是，我成为了一把复仇的利刃。”

　　“现在我已做好准备。”

　　“一颗陨星落在了崔斯特姆，亡灵也随之复生。而我，将把它们送回坟墓。当年的猎物，如今，已是猎手。”

　　简单的几句话，将恶魔猎手的身份和来到此地的缘由讲述得很清楚，同时让玩家的目标能够聚焦在那个关键的故事元素“陨星”上面。

　　进入游戏画面，邹卓的猎魔人就安静地站在一片阴暗的荒原之上，远方隐约可见一个小镇。

　　“不是第一人称视角，果然。”

　　其实在之前，大家都已经知道了这是一款第三人称视角游戏，只不过真的见到游戏画面时，邹卓还是稍微有点失望的，因为第一人称的代入感会更强一些。

　　不过好在邹卓玩惯了《魔兽争霸》，所以对于这种第三人称视角也很习惯。

　　画面精度非常高，看得出来陈陌制作画面很用心，各种细节、贴图和纹理都达到了极高的水平，跟那些老古董的第三人称视角RPG完全不同。

　　界面很简洁，而且风格明确。邹卓移动鼠标大致看了一下每个按键的技能，就已经清楚了这游戏的操作。

　　操纵角色原地转了几圈，邹卓确定了，这毫无疑问是一款3D游戏，3D场景3D模型，所有都是3D做的，而且精度不低，只不过陈陌把视角给锁定了，只能以第三人称视角体验游戏。

　　角色动作非常流畅，攻击时射出的箭矢飞行弹道做得也不错。

　　但是，整个画面给人的感觉非常压抑，在没有遇到太多的亡灵之前，整个场景就已经弥散着一股死亡的气息，昏黄的路灯、破损的板车、倒毙的尸体，看起来这是个非常糟糕的世界。

　　猎魔人继续前行，很快遇到了第一个僵尸怪物。

　　一发箭矢射了过去，怪物低吼着朝猎魔人扑了过来，邹卓控制着猎魔人边走位边射箭，很快，怪物倒地了。


第192章 显而易见的优点

　　这个游戏难度是陈陌调整过的，不会像前世的《暗黑3》那样让玩家一路平趟。

　　虽然这是个毫无难度的怪物，但怪物在张牙舞爪地向邹卓扑过来的时候，他还是稍微感到了一丝惊慌。

　　沿着道路一直前进，猎魔人来到了新崔斯特姆，消灭了正在进攻城镇的亡灵怪物之后，猎魔人进入城镇，开始了自己的任务线。

　　游戏的引导做得很不错，画面右上方的小地图会提示玩家下一个要去的地点，右边的任务列表也一直在提醒玩家现在该做什么。

　　邹卓开始按照任务指引，体验《暗黑破坏神》的整个故事线。

　　很快，邹卓就注意到了这款游戏的一些显而易见的优点。

　　游戏品质方面，动作流畅，操作舒适，无论是画面还是音效，都是妥妥的精良水准，作为一个第三人称视角的RPG游戏，甚至在某些方面超过了第一视角的RPG游戏。

　　显然，陈陌做第三人称视角不是为了“遮瑕”，并不是说他现在技术水准和美术水平达不到第一人称视角的制作需求，而是他出于某种考量，最终敲定了第三人称视角。

　　美术风格方面，《暗黑破坏神》的邪典风确实让邹卓非常惊奇，陈陌力图复现《暗黑2》的那种感觉，所以整个画风是非常邪性的，阴暗、压抑。

　　邹卓操控着猎魔人进入死尸洞穴的时候，会有一种整个场景都在粘乎乎滴血的感觉。

　　在一些安静的地图中，火把噼啪地燃烧着，角色的脚步声都非常明显，突然冒出的怪物能把人吓一跳，总有一种这条路走不到尽头的感觉。

　　配合着这种画风，还有复杂多变的随机地图，“冒险”的感觉被大大强化了。

　　而且，陈陌延续了《暗黑2》的阴影和视野范围设计，在洞窟中行走时，视野范围会被限制在一个非常小的范围内，屏幕的大部分区域都是漆黑一片，只能隐约看到地形的轮廓，对于那些区域有什么怪物根本就是一无所知。

　　在《暗黑3》中，因为玩家可以毫无压力地看到整个画面的怪物，所以这种未知的感觉大大削弱了，让它变成了一款“能够一眼看透”的游戏。

　　在陈陌把阴影和视野范围加回来之后，配合画面、音效和关卡设计，在整个的游戏流程中，邹卓感觉到自己的心情一阵焦虑，一阵紧张，但这种感觉又促使自己继续玩下去，并没有因为这种压抑而有退出游戏的想法。

　　反而觉得这款游戏和市面上的那些油腻腻的RPG游戏完全不同，没有像游乐场一般的美好场景，没有盔甲一尘不染的骑士，有的只是腐尸、骷髅、脓疮和无穷无尽的绝望。

　　走在崔斯特姆大教堂中，猎魔人完全孤立无援，只有沉默寡言的雇佣兵在与你并肩战斗。

　　（在这一点上，陈陌同样遵循了《暗黑2》的设计，把话痨雇佣兵的台词基本上全都砍掉了，让玩家可以更好地沉浸在恐怖的氛围之中。）

　　在玩法上，邹卓也能发现很多让他感到惊喜的点。

　　装备系统非常丰富，在冒险过程中，邹卓也打出过一些看起来不错的装备，而且这些装备的词条各不相同，没有任何两件装备是相同的。

　　技能搭配多样，战斗系统丰富，随着角色等级的提升，各种技能不断解锁，配合着天赋和技能符文，在摸索中找出最为适合的技能搭配方案，这对于邹卓来说是个充满乐趣的过程。

　　而且最重要的是，爽快感！这也是《暗黑破坏神》和其他RPG游戏最大的区别。

　　在其他的游戏，尤其是网络游戏中，玩家在整个世界中是非常渺小的，且不提那些需要许多人合力才能击败的BOSS，也不提那些各大势力的领袖级NPC，光是玩家和玩家之间，也不存在什么实力碾压，很多普通玩家在MMORPG中能够很清楚地感觉到自己就是个普通人。

　　但是，《暗黑破坏神》不一样，在这款游戏中，你就是唯一的神，是救世主，从最开始的新崔斯特姆小镇上的冒险者，到后来击败谎言之王彼列拯救卡尔蒂姆的勇士，再到镇守戍卫要塞、挽狂澜于既倒的英雄，最后在至高天正面击溃七魔王合一的大魔神迪亚布罗，奈非天之名响彻地狱和至高天。

　　在面对着如潮水般的地狱恶魔时，玩家操控着自己的角色如砍瓜切菜一般的横扫而过，只留下满地的尸体和暴落的装备。

　　当然，你有可能会阵亡，会损失一些钱，还必须跑尸体回到原处捡回自己的装备（这点沿用了《暗黑2》的设计）。

　　这是一个危机四伏的世界，这是一个绝望的世界，你唯一能够指望的只有自己。

　　但也正是因为这一点，玩家们在沉浸在游戏中之后就更能清晰地体验到这种爽感，因为这是一个绝望的世界，你的眼中只有无穷无尽的怪物和恶魔，所以你也不需要有任何的犹豫或者怜悯，你只需要一路砍瓜切菜地杀过去，让地狱恶魔全都毁灭在你的怒火之中。

　　邹卓已经完全沉浸在这款游戏中了，他操纵着猎魔人在阴暗的洞穴中探险，视野的限制让他只能看到周围的一小圈范围。

　　突然，前方出现了一大批怪物，这些怪物也看到了他，张牙舞爪地冲了过来！

　　而且这其中还有一个通体发出金色光芒的稀有怪物，脚下踩着特殊的光环，混杂在怪堆中。

　　吃瓜群众们都吓了一跳：“卧槽，小心，快躲开！”

　　猎魔人的血量开始飞速下降，邹卓也吓了一跳，但他很快冷静下来，操纵着猎魔人一个翻滚拉开距离，而后各种陷阱扔在地上，双持弩弓向着面前的怪物群疯狂地倾泻箭雨！

　　在漫天的箭雨下，大片大片的怪物发出哀嚎，那些脆弱的小怪开始倒下，但那个巨大的稀有怪物的血条还很厚，仍在朝着猎魔人冲过来。

　　邹卓娴熟地边走边射，各种技能精准地释放。

　　毕竟在《魔兽争霸》中也算是高手了，应付这种场面非常冷静，没有任何的慌乱。


第193章 骷髅王李奥瑞克

　　“卧槽，这走位，牛逼！”

　　“哇，厉害了，死了一半了，加油！”

　　“没血了，快嗑药，快嗑药！”

　　“好好，回起来了，别去那边，那边也有怪！”

　　围观群众们一惊一乍的，简直比自己玩还要揪心。

　　邹卓狂拍键盘，狂点鼠标，一顿操作之后，终于把所有的怪物都放倒了。

　　随着金色怪物的倒下，好几件黄色的装备还有大量的金币、药水爆了出来，散落一地。

　　“哇，牛逼！！”

　　围观群众们都非常激动，简直比自己玩还要疯狂。

　　邹卓也长出了一口气，不得不说，刚才金色怪物倒地的一瞬间他也差点喊出来，打得太艰难了，这种怪物一出现就带着一大堆的小怪，尤其是在这种阴暗狭窄的洞窟中突然遇到，简直是吓死人不偿命啊。

　　一下子换上了三件黄色装备，邹卓的内心空前膨胀。

　　“杀入大教堂，生擒李奥瑞克！”

　　怀着这样宏大的目标，邹卓兴致勃勃地继续玩了起来。

　　将近两个小时过后，总算要面对骷髅王李奥瑞克了。

　　这个时间其实挺久了，主要是陈陌调高了游戏难度，不能一路无压力地平趟，邹卓又比较强迫症，很多洞穴必须全都搜刮一遍才能继续前进，所以进度并不算很快。

　　回到城镇，把身上的装备都修理好，又清理了一下包裹，买了一些补给品。

　　邹卓深吸一口气，通过传送法阵来到了大教堂三层，一路搜索，寻找皇室墓群。

　　阴暗的地下墓室中，竟然没有任何的怪物，正中央的地面上插着一把孤零零的双手剑。

　　李奥瑞克的宝剑。

　　邹卓点击了一下宝剑，在猎魔人的周围出现了几个犹如灵魂的幻影，再现了李奥瑞克死前的一幕。

　　猎魔人继续前行，空旷的地下墓室就好像已经有几百年也没人来过一样，只不过空气中仿佛还残存着李奥瑞克疯狂的低语。

　　突然，李奥瑞克的阴影出现在猎魔人的面前。

　　“你竟然敢将温暖的生命气息，带进我的墓穴里？！”

　　伴随着骷髅王的怒吼，一个个石柱被激活，无数骷髅突然苏醒，纷纷从地底爬起，向着猎魔人直冲过来！

　　“卧槽！”

　　邹卓被吓了一跳，赶忙操纵者猎魔人左右翻滚，双手的弩弓疯狂地倾泻箭雨，一顿输出总算是把小骷髅们都清完了。

　　“呼，别说，还挺刺激的。”邹卓长出了一口气。

　　跟《魔兽争霸》不同，《暗黑破坏神》里面的怪物更多，更密集，虽然玩家只能操控一个角色，但因为技能很多，想要最大化地发挥出角色战力还是需要一定的战斗技巧和操作的。

　　穿过层层障碍，终于来到了骷髅王的墓穴。

　　在漫长的岁月侵蚀下，整个墓穴已经大片坍塌，猎魔人沿着仅存的道路一路前行。

　　处理掉了大批的骷髅小怪之后，终于来到了骷髅王的面前。

　　宽阔的大殿之中，王座上端坐着李奥瑞克的尸体，他的身躯已经只剩白骨，仍旧维持着当初被刺杀时的姿势。

　　邹卓试着点击了一下骷髅王的尸体，将李奥瑞克的王冠重新戴在骷髅王的头上。

　　整个屏幕突然剧烈地震动起来，无数幽魂一般的青色光芒从四处汇聚到骷髅王的体内，那些残破的甲胄也一片片飞起，落在地上的战锤也再度回到了骷髅王的手中。

　　伴随着有些癫狂的笑声，骷髅王苏醒了，它从王座上站了起来，双眼中冒着幽火，瞪视着面前的猎魔人。

　　“我靠，打BOSS了！”吃瓜群众们纷纷瞪大双眼，生怕看漏了什么。

　　邹卓赶忙拉开距离，生怕被BOSS给秒了。

　　作为第一个阶段性BOSS，骷髅王李奥瑞克的技能并不算复杂，只有连续挥砍和召唤骷髅小兵两个比较关键性的技能。

　　邹卓用的是猎魔人，肯定不会去跟骷髅王死磕，不停地用技能拉开距离，配合雇佣兵远程攻击骷髅王。

　　但是骷髅王的血实在太厚了，偶尔贪两下输出被骷髅王敲到一下，瞬间就是半血没了，一个技能没躲掉就有可能会挂，所以邹卓打得非常紧张，精神高度集中。

　　“小心，又要放技能了，快躲快躲！”

　　“小骷髅赶紧清掉吧，一会越攒越多就麻烦了。”

　　“加油，就还剩三分之一血了！”

　　“卧槽，好紧张！”

　　吃瓜群众们也全都捏着一把汗，比邹卓还紧张。

　　终于，伴随着一声哀嚎，骷髅王的身躯分崩离析，满身的盔甲散落一地，爆出了一大堆金币和装备。

　　伴随着非常清脆的“叮”的一声，一道橙色的光柱出现在骷髅王的尸体旁边。

　　邹卓赶忙把鼠标移过去一看：“李奥瑞克的王冠？橙色装备？！”

　　吃瓜群众们也震惊了。

　　“卧槽，橙色装备，这还是第一次见橙色装备吧？”

　　“厉害了，感觉好牛逼啊。”

　　“快，赶紧看看属性。”

　　“不着急，先穿上再说啊！”

　　邹卓赶忙鉴定了一下，把王冠给戴上了。

　　增加敏捷、体能，属性比之前的黄色头盔要好多了，最重要的是还有一条特殊属性：“使镶入这件物品的任何宝石作用提高100%”。

　　“任何宝石的作用都提高100%，那岂不是意味着我镶嵌上增加掉宝几率的黄宝石，这个几率还会再翻倍？”

　　“卧槽，发财了！”

　　邹卓戴着李奥瑞克的王冠，还有满满的一包战利品，美滋滋地回到新崔斯特姆城镇休整。

　　“感觉非常好玩啊！”

　　“是啊，虽然还是第三人称视角，但是和以前那些老古董RPG完全不一样啊。”

　　“而且打怪真的爽，店长是不是受到了魔兽RPG地图的启发，才想起来做这么个游戏的？”

　　“我真的感觉这游戏比那些大型RPG还好玩，尤其是这个氛围太棒了，让人战斗欲望高涨啊。”

　　“还有技能、道具、BOSS战、剧情，感觉细节真的很多，这要是个第一人称视角的游戏，妥妥的精品游戏啊！”

　　“是啊，为啥要用第三人称视角呢，不懂。”

　　“店长，我们也想玩啊！”

　　吃瓜群众们全都围住陈陌，要求也一起玩《暗黑破坏神》。

　　陈陌把移动硬盘递了过去：“自己装吧，这游戏可以组队玩，试一下。”


第194章 甜甜圈原则

　　吃瓜群众几乎是直接把移动硬盘从陈陌手里抢了过去，迫不及待的把游戏安装到自己的电脑上。

　　“哇！可以组队玩？”

　　“厉害了，我还以为就是个纯粹的单机游戏呢！”

　　“但是听店长说好像最多四个人联机，哎，咱们四个联机好了，大家自由组队啊。”

　　“我玩野蛮人！你呢？”

　　“那我玩法师。”

　　“哇，好刺激，可惜不能更多人联机了。”

　　“我装好了，我先在新崔斯特姆等你们咯。”

　　“我也好了，哎，真的好像《魔兽争霸》的RPG地图啊，而且是官方重制高清版！”

　　“对对对，我也想说来着，这个感觉太熟悉了。”

　　“但是这品质哪个RPG地图能比？”

　　“那必须，店长亲自研发的新游戏啊！”

　　“可以的，我本来还觉得第三人称没什么搞头，结果这一玩起来，还真的挺好玩！”

　　很快，体验店里就掀起了一股《暗黑破坏神》的风潮，本来在玩其他游戏的玩家们也都不玩了，纷纷装上《暗黑破坏神》开始体验。

　　其实《暗黑破坏神》的联网模式跟网络游戏不一样，最多四人组队，而且也不存在那么多的职业配合。

　　这个联网模式更像是《暗黑2》那种局域网游戏，适合少数几个小伙伴一起玩，游戏内会根据玩家人数动态调整怪物的难度，让玩家们组队后不至于失去挑战性。

　　相对而言，联网模式在一定程度上是对游戏难度的削弱，因为菜鸟玩家在遇到打不过去的BOSS时，完全可以通过抱大腿通关，而且多职业混合搭配起来，也会让通关变得更容易。

　　不过为了照顾绝大多数玩家喜欢联网游戏的需求，照顾新手的体验，防止修改器和加速器对游戏的破坏，联网模式还是必须要做的。

　　很快，这些人就沉浸到了《暗黑破坏神》的黑暗世界里，沉迷于刷刷刷不能自拔。

　　看到这里陈陌大概放心了，《暗黑破坏神》的“甜甜圈原则”第一步基本上生效了。

　　其实，对于《暗黑3》的游戏模式是否成功，存在着许多争议，但从销量和后续的玩家反馈来看，即使《暗黑3》达不到《暗黑2》的那种经典程度，它也依旧是一款非常成功的游戏。

　　所谓的“甜甜圈原则”是指，玩家在玩《暗黑破坏神》这款游戏时，实际上是在从外向里吃一个甜甜圈的过程。

　　最外圈是新玩家，向里一些是中核玩家，再向里是硬核玩家。

　　等到了甜甜圈的中心，玩家会发现一个洞，那是离开的出口。

　　对于《暗黑破坏神》这款游戏而言。

　　吸引新玩家的是高度特色化的美术风格、超高的游戏品质、紧张刺激的战斗和精彩的剧情故事。

　　等新玩家成长为中核玩家，他们开始在意技能搭配、装备属性、职业特色、天梯和专家模式等更刺激的挑战。

　　等中核玩家成长为硬核玩家，他们就会开始日复一日地为了一件属性更好的装备去刷刷刷，会反复钻研测试更好的BUILD，会每一个赛季都在天梯冲榜，会不知疲倦地追求这游戏中最顶尖的战力。

　　而一旦硬核玩家们体验过了这种感觉，刷到了一身最顶尖的装备，榜单也爬得差不多了，或者自己厌倦了，他们就会找到这个出口，离开这款游戏。

　　当然，在新玩家到中核玩家，再到硬核玩家的这个过程中，也会不断地有玩家离开。

　　但是，“甜甜圈原则”中很重要的一点就是，不要担心玩家的离开。

　　很多网络游戏为了留住玩家无所不用其极，又是日常活跃，又是定期活动，总是希望玩家每一天都登陆游戏体验相同的事情。

　　可实际上，这种行为虽然有效，但也有可能会刺激玩家产生逆反心理，而且会极大地影响玩家对这款游戏的评价，会让玩家们觉得这款游戏十分枯燥，离开了就不会再回来。

　　而“甜甜圈原则”的聪明之处就在于，不担心玩家的离开。作为新玩家，你体验过了剧情之后想走就可以走，作为硬核玩家，你玩腻了天梯之后也可以走，不会用各种乱七八糟的活动来强留你。

　　这样所有的玩家在离开之前，都玩到了自己想玩的东西。本来这游戏就只有一个月的游戏内容，强行让玩家玩三个月，这不是《暗黑破坏神》这款游戏的本意。

　　等游戏推出新内容的时候，如资料片、新职业，玩家们就会再回来玩，重新付费。

　　所以，“甜甜圈原则”非常适合《暗黑破坏神》的买断收费模式，也非常适合它的游戏玩法。

　　到目前为止，《暗黑破坏神》的第一步走得不错，从体验店中的这些玩家们的沉迷程度来看，陈陌关于美术风格和游戏氛围的设计是非常正确的，这款游戏并没有沦为小众游戏，这种独树一帜的画风反而成为了它的卖点。

　　……

　　《暗黑破坏神》的各项后续工作稳步推进中，再有两周就可以正式发售了。

　　与此同时，很多的试玩视频也不可避免地流到了网络上，像“陈陌的新游戏”和“暗黑破坏神”这一类的话题也在不断升温之中。

　　“好像《暗黑破坏神》的CG和游戏实景画面有一部分流出来了，看了吗？”

　　“不是那种老古董RPG吗，有什么好看的。”

　　“真不是，画面非常爆炸，那CG比《魔兽争霸》的CG品质还高呢。”

　　“真的假的？陈陌脑子进水了？这特么是个单机游戏啊，就算首月卖个五十万份，一份卖99，那也才五千万的月流水，到手三千多万，连CG钱都不够吧？”

　　“是啊，就他这个烧钱法，这种CG一套不得四五千万起？这是要赔本赚吆喝了？”

　　“不见得，这游戏挺好玩的好像，你们去看看游戏画面啊，品质挺高的。”

　　“品质高又能怎么样啊，就说第三人称视角，就这一点就把这游戏的上限给限制死了，不可能大火的。”

　　“但是我感觉，这游戏品质很高，陈陌完全有能力做第一视角。”

　　“那……那就是陈陌自己作死咯，有什么好说的，反正我不信第三人称视角的RPG还能火，能火我把我键盘吃了好吧。”


第195章 17个难度

　　“我也不信，如果《暗黑破坏神》首月销量超过50万，啊不，80万吧，我把显示器吃了！”

　　“我把U盘吃了！”

　　“我把咖啡杯吃了！”

　　“楼上你们怎么不定一个亿？那你们谁都不用吃了，还首月销量80万，不想吃就直说好吧。”

　　“反正楼上这几个我都拿小本本记下来了好吧，等《暗黑破坏神》大卖之后我一个个挖坟。”

　　“围观楼上陈陌脑残粉。”

　　“我就是脑残粉，怎么地？你自己用脚想想，陈陌到现在做了多少款游戏，有不大卖的吗？”

　　“哇，果然失去理智了，你继续吹，我先走了。”

　　“冷静啊兄弟，陈陌又不是神，他之前做的RTS啊、休闲益智类游戏啊，都是创意爆炸才能拿到这个成绩的，主要RPG游戏是主流游戏，他做的又是这种过时的第三人称视角，这再多的点子也拯救不了啊！”

　　“你们看没看视频啊就在这讨论？视频里很好玩的好吧。”

　　“真没觉得，我就是歧视第三人称的RPG游戏！”

　　“得了，走着瞧吧，咱们等游戏发售之后销量说话好了，超了80万我挨个挖坟，谁认怂谁孙子！”

　　……

　　一些业内人士也在纷纷讨论。

　　“陈陌的新游戏快发售了，有人关注吗？”

　　“《暗黑破坏神》？不是之前已经讨论过了吗，第三人称视角凉一半，邪典风太小众凉一半，目测首月销量三十万，还有什么可说的。”

　　“最近流出了试玩视频，还有CG动画。据说品质很高。”

　　“品质高的RPG游戏多了去了，你要说休闲游戏有翻盘的可能我信，但是RPG游戏早都被做烂了，好的玩法都没剩多少了，再创新还能创新出花来？”

　　“我提个醒啊，之前轻视陈陌的可都死得挺难看，最近有谁的游戏要上线吗？”

　　“年后倒是有不少游戏要上线，但是大部分都是网络游戏，跟单机游戏冲突不大。再说了，就算撞一块又怎么样，这是RPG啊，陈陌一个愣头青还能翻天？”

　　“就是，从他做《暗黑破坏神》的思路就能看出来了，还什么第三人称视角，这设计思路显然还停留在好几年前。”

　　“我觉得他可能连市场调研都没做，否则怎么可能错的这么离谱？”

　　“其实我也很不理解，你说他第一次做RPG，先做个简单游戏试试水这很正常，但是他花了那么多钱烧CG和游戏品质，这不是傻吗？”

　　“我觉得他可能是受到了《魔兽争霸》里面RPG地图的启发，因为这些地图玩得人挺多，所以他觉得第三人称的RPG还能抢救一下。”

　　“想太多了，《魔兽争霸》的RPG地图那才多少人玩啊，就最近挺火的那个《神圣之境》，同时也就最多几千人在玩吧，你做个游戏卖几千的销量？那不是在搞笑吗，就这么点玩家样本能说明个屁啊。”

　　“哎，算了，反正坐等《暗黑破坏神》开卖吧，我们这些吃瓜群众们好好看着就行了。”

　　……

　　在一片质疑声中，《暗黑破坏神》即将发售。

　　同期上线的还有好几款其他游戏，也有MMORPG，不过这些对《暗黑破坏神》基本上都没什么影响。因为像这种按份卖销量的单机游戏受同期竞品的影响相对较小，现在唯一能够决定《暗黑破坏神》销量的，就只有玩家们了。

　　体验店里，基本上所有占着电脑的玩家们都在玩《暗黑破坏神》，每台电脑后边还有两三个排队围观的。

　　“哎，我这又刷出光来了！”

　　“牛逼啊，快看看属性！”

　　“还行，比我现在身上的强，我赶紧给换上。”

　　“啊，我靠，四小时的上机时间到了啊，我没玩够啊！！”

　　“哥们赶紧，到我了。”

　　两周时间过去，这些玩家们基本上都已经变成《暗黑破坏神》的硬核玩家了，每天沉迷刷光无法自拔。

　　其实《暗黑破坏神》的整个剧情流程虽然内容还算丰富，但游戏时长没那么长。

　　在《暗黑破坏神》里面有一个“拔腿快跑”的成就，要求玩家在最高等级时，一小时内完成第一章到第五章的全部剧情。

　　当然，这是最极端的情况，不过一般来说，新手玩家打通整个简单模式的全剧情，也就最多几个小时就完事了。

　　陈陌调高了剧情模式的难度，会对新手玩家产生一些困难，但最多也就把这个时间延长到十个小时左右，因为剧情模式的设计本来就是让所有人都能通关的，没必要去卡玩家。

　　但是，玩家们很快就发现这游戏还有困难难度，还有专家难度、大师难度、折磨难度！

　　最可怕的是折磨难度后边直接就开始计数了，从折磨1到折磨13！

　　也就是说，这游戏一共有17个难度！

　　很多顺利通关普通难度的玩家兴致勃勃地选择大师难度去玩，结果进去就被小怪给打得满地找牙。

　　好多人都惊了，大师难度都已经挺难玩了，那折磨13到底该是啥样啊，小怪的战斗力岂不是都得突破天际，一拳打爆银河系了？

　　而且最关键的是，这游戏升级所提供的属性并不高，刷等级的意义其实没那么大，那怎么可能战力能指数级上涨呢？

　　玩着玩着，很多人就搞懂了，靠装备！

　　越是钻研，就越发现这游戏的复杂，有些好装备打出来之后，角色的战斗力会打着滚地往上翻，甚至提升个三四倍都有可能。

　　而且，难度越高，掉落好装备的几率也就越高，刚开始的时候大家刷到光（橙色及以上装备）都很激动，还要截屏留念，到后来淡定多了，但瘾也就上来了。

　　一天不出光，一天不舒服。

　　而且，也有越来越多的人根据角色的技能和特性搭配装备，研究一些特定的BUILD和流派，互相交流、分享经验。

　　“如何打出更高伤害”、“输出手法”、“装备优劣”、“刷光技巧”等等取代了“剧情”、“玩法”、“游戏品质”，成为这些玩家谈论最多的话题。

　　直到现在，许多之前怀疑《暗黑破坏神》能否成功的员工们，也大致明白了陈陌的设计思路。

　　玩家们的反应让大家都信心十足，都在等待着《暗黑破坏神》的上线，想要给玩家们一个大大的惊喜。


第196章 销量爆发

　　工作室里，很多员工也都在玩《暗黑破坏神》。

　　几个设计助手一边玩一边讨论。

　　“奇怪，之前看概念稿的时候，真没觉得这游戏有多好玩，怎么做出来了之后，越玩越上瘾呢？一天不刷光，一天不舒服！”

　　“还真别说，这个邪典风的画风并没有劝退我，反而让我觉得乐在其中啊。”

　　“对，而且这游戏也没那么多丰富的玩法，也没有节日活动，每天上线就是变着法地刷刷刷，刷完这关刷下一关，单刷完了组队刷，可就是觉得停不下来！”

　　周涵宇也很惊讶。

　　游戏做出来之后他也体验了一下，刚开始确实觉得有点压抑，但是真的在玩整个剧情流程的时候，这种压抑的感觉却诡异地消失了。

　　周涵宇自己分析了一下，是不同场景间的配色、视野、音乐等因素不断切换，在持续不断地调节着玩家的情绪，所以想象中的压抑感并没有出现。

　　而且，这种美术风格让玩家们在与怪物们战斗时的爽感大大增强了，尤其是在极度恐怖的场景中战胜BOSS时，伴随着大量装备的掉落，玩家的情绪在瞬间释放，获得了无与伦比的快感。

　　越是深入地研究，周涵宇就感觉越是惊叹，他真的没想到这种极为小众的美术风格竟然被完美地驾驭住了，而且在对玩家情绪的调动上几乎完美无缺。

　　这让周涵宇也不由得感慨，陈陌能研发出那么多精品游戏不是靠碰运气，而是真的就有这个实力！

　　傅光南对周涵宇说道：“今天该上线了，能不能成，就看玩家们接不接受了。”

　　周涵宇点点头：“嗯，不过我对这款作品有信心。”

　　傅光南问道：“你猜，首月销量会有多少？”

　　周涵宇摇了摇头：“不知道。但是按照投入来算的话，这游戏的CG和游戏本体至少花了1.4亿，按照店长的定价，畅玩版128，至少要卖出将近180万份才能回本。”

　　傅光南有些担忧：“定价有点贵了，而且这个销量的目标也太高了！”

　　周涵宇点点头：“是啊，但是成本在这摆着，只能说成本真的太高了，店长太舍得烧钱了。国内还有哪个游戏商舍得拿一个多亿出来做一款第三人称的单机游戏？就算有钱也不敢这么花啊！”

　　傅光南说道：“只能说店长确实是有魄力，但愿这游戏能大卖吧。否则刚扩充了团队，第一款游戏就遇冷，那可太影响士气了。”

　　周涵宇点点头：“嗯，但愿吧。”

　　……

　　7月3日，《暗黑破坏神》正式上线！

　　这款游戏从年后就开始有资讯陆陆续续地流出来，开始是部分原画、设定，后来是CG片段，再后来是游戏试玩录像……

　　还是有很多人都在关注着这款游戏，尤其是《魔兽争霸》的玩家和陈陌的粉丝们，不管外界对《暗黑破坏神》这款游戏有多么不看好，他们也都始终相信陈陌会给所有人一个惊喜。

　　《暗黑破坏神》上线当天，这些玩家们基本上没有考虑太多，纷纷付费购买。

　　《暗黑破坏神》采取了买断模式，128元畅玩。这个价格在单机游戏中已经是偏贵了，要知道陈陌研发的《魔兽争霸》售价是88元，而《武林群侠传》的售价仅仅50元而已。

　　当然，玩家们也都知道《暗黑破坏神》的制作非常精良，尤其是CG非常烧钱，所以对这个价格倒是没有太多的非议。

　　只不过除了那些死忠粉丝之外，大部分玩家们都在观望，还有一部分人在冷嘲热讽，期待着《暗黑破坏神》销量惨淡，收不回成本。

　　很快，第一批购买游戏体验的玩家们开始在论坛上发帖反馈了。

　　“去试毒《暗黑破坏神》的小伙伴们，怎么样，游戏好玩吗？”

　　“刚下好游戏过来发个贴子，雷霆电影制片厂的电影越做越好了……”

　　“……其他的呢？”

　　“游戏品质出乎意料的好，跟那些老古董第三人称RPG完全不一样。具体怎么不一样也不好说，就是感觉细节差得很多。”

　　“挺奇怪的，虽然这个美术风格，之前觉得肯定会劝退我，但是进了游戏之后却没有特别排斥的感觉，反而觉得这个氛围很……嗯，不大好解释这种感觉。”

　　“很融洽。就是这个美术风格跟故事背景还有游戏玩法非常契合。”

　　“怎么个契合法？”

　　“这哪能是一两句话解释清楚的，你自己下个游戏玩玩吧……说实话，就这大制作，128买来真的不亏。”

　　“跟《魔兽争霸》比怎么样？”

　　“不好比，毕竟游戏类型不一样。非要比较的话，跟那张RPG地图《神圣之境》的感觉差不多，当然，除了要重口很多之外。”

　　“那张图还行啊，我还玩过，如果《暗黑破坏神》真能做出那种感觉，那我肯定买。”

　　“你未免太瞧不起陈陌了吧？这么说吧，根本没有可比性，你拿《神圣之境》跟《暗黑破坏神》比，简直就是相当于幼儿园的小朋友跟NBA打篮球好吧。”

　　“卧槽，这么夸张？那行，我也玩一下！”

　　“快来快来，据说这里头是可以组队的，我带你飞！”

　　……

　　销量节节上升，玩家们的评分也维持在很高的水平，基本上从未掉下过9分。

　　游戏媒体们也在纷纷发稿。

　　《陈陌的又一款精品西幻游戏！》

　　《独特的画风，绝望的世界观，陈陌的第一款RPG游戏评测》

　　《激烈的厮杀与意外的惊喜》

　　《第三人称RPG的表现超出业界预期》

　　《陈陌又烧钱做CG了！雷霆电影制片厂诚意满满！》

　　《专家分析：题材小众，很可能叫好不叫座》

　　《业内人士认为首月销量难破五十万，陈陌要亏钱了？》

　　有赞扬，有质疑，所有人都在关注着《暗黑破坏神》的销量。毕竟这是一款单机游戏，唯有销量才能说明问题。

　　很快，《暗黑破坏神》的首周销量出来了。

　　28万套！

　　这个销量让所有之前不看好《暗黑破坏神》的业内人士和玩家们都大跌眼镜，因为这个销量已经和他们之前预计的首月销量差不多持平了！

　　但更加大跌眼镜的还在后面。

　　《暗黑破坏神》在首周销量爆发之后，不仅没有下跌，反而仍旧保持着强劲增长的态势，第二周的销量达到了43万套！

　　很显然，在第二周的时候，更多本来在观望的玩家们也纷纷下定决心购买，玩家的口碑让《暗黑破坏神》的销量进一步提升。

　　最终，《暗黑破坏神》的首月销量定格在187万套！

　　这意味着《暗黑破坏神》的首月流水达到了2亿4000万，而陈陌的净收入也达到了1.67亿！

　　投入的巨额研发资金，在第一个月就完全赚了回来。

　　这个数字再一次让业内人士们呆住了，他们无论如何也想不到，之前一直看不起的第三人称视角RPG，被他们称作“老古董”的游戏类型，竟然能够爆发出这么恐怖的力量？


第197章 到底为什么会成功？

　　销量出来之后，业内人士都在纷纷讨论。

　　“看了没，《暗黑破坏神》的销量已经突破天际了！单机游戏首月销量187万套，太特么假了吧！”

　　“妈的，一个月净赚1.67亿？凭什么啊，这种第三人称视角的老古董！”

　　“我也不服，这游戏没发现什么特别明显的创新点啊，而且还是个单机游戏，玩法还不如网络游戏丰富呢！”

　　“问题是玩家评价都还很高！”

　　“是因为游戏品质的问题吗？”

　　“游戏品质那都是外在的，这游戏如果不好玩，那玩家评价肯定也上不去啊，但现在的问题是，销量高，评价也高！”

　　“研究研究，这里头肯定有之前我们忽略掉的门道。”

　　大部分设计师都非常困惑。

　　虽说陈陌之前凭借着《阴阳师》创造出了月流水3.7亿的夸张记录，但跟《暗黑破坏神》没什么可比性啊。

　　《阴阳师》在画面品质上在手游里面可以说是一骑绝尘，把其他的手游甩得没边了；在玩法上也是大革新，把氪金手游的特性发挥到了极致。

　　有了之前那么多跟风的氪金手游做铺垫，大家非常震惊于《阴阳师》的成绩，但也还能分析分析，稍微想通一些。

　　但《暗黑破坏神》不一样，因为这游戏在开卖之前，基本上没人看好，就算是陈陌的铁杆粉丝，也都说不出这游戏会大卖的理由来，只是出于对陈陌的无条件信任。

　　等销量一出来，这些设计师们才意识到自己错了，而且错得很离谱，这里面肯定有什么突破性的革新在里面，只不过他们自己没有意识到。

　　……

　　在设计师们埋头研究《暗黑破坏神》的同时，各大论坛上也迎来了一场狂欢。

　　好多支持陈陌的玩家们开始疯狂挖坟，把之前不看好《暗黑破坏神》的发帖全都挖出来吊打了一遍。

　　“吃显示器的，赶紧了。”

　　“还有吃U盘、吃鼠标、吃咖啡杯的，祝你们好胃口。”

　　“首月销量187万套，你们之前是怎么说的？超不过80万套？”

　　“抱歉，作为陈陌的粉丝，我们就是可以为所欲为的。”

　　“嗯？帖子沉下去了，不能沉，来举高高。”

　　“举高高。”

　　“菊搞搞。”

　　“锯睾睾。”

　　“哇，楼上的你们简直太残忍了，鞭尸啊，正好，带我一个！”

　　……

　　论坛上，贴吧里，微博热门话题，到处都是跟《暗黑破坏神》有关的内容。

　　而且，两个关键词同时上了微博热搜，一个是“《暗黑破坏神》”，一个是“《暗黑》销量爆炸”。

　　这款“刷刷刷”的游戏，也终于进入了绝大多数人的视野中，用堪称完美的首月销量成绩，让之前轻视它的设计师和玩家们也不得不重视起来。

　　……

　　帝朝互娱和禅意互娱等几家大公司里面，很多RPG游戏的设计师们都在开会，研究《暗黑破坏神》的成功之处。

　　这里面主要都是A级的PC端RPG游戏设计师，他们都很费解，这样一款第三人称的老古董游戏，怎么可能有这么好的成绩？

　　第三人称视角的单机RPG，不是早就该被淘汰掉了吗？有现成的第一人称视角MMORPG可以玩，何必去单机游戏里头刷刷刷？

　　禅意互娱总部，以姚宇为首的几个设计师正在讨论。

　　这里面姚宇的资历最高，又有《御剑问情》和《御剑传说》的成功经验，对于MMORPG和单机RPG都有很深的研究，对剧情的把控在国内也是顶尖水准。

　　《暗黑破坏神》的首周销量出来之后，姚宇就已经开始玩了，到现在也基本上已经摸清了《暗黑破坏神》的成功之处。

　　看了看在场的设计师们，姚宇开始分析。

　　“深入研究了一下《暗黑破坏神》之后，我觉得这款游戏有一点是我们之前全都忽略掉的，那就是‘爽感’。”

　　“不知道大家注意到没有，在《暗黑破坏神》中，玩家经常要面对数以百计的怪物，尤其是在一些关键关卡，往往满屏幕都是。而玩家在批量消灭这些怪物的时候，伴随着满屏幕的伤害数字、华丽的视觉效果和音效，这种爽感是远大于我们目前市面上的大部分MMORPG的。”

　　其他的设计师们纷纷点头赞同。

　　“对，其实这点跟《魔兽争霸》的RPG地图差不多，简单无脑，但非常有效。”

　　“主要是目前现在的主流RPG游戏都是网络游戏，必须考虑各种平衡性，数值都卡得比较死。”

　　“所以陈陌才打算要做单机游戏？”

　　“那也就是说他从一开始就已经想好了，要做的就是这种‘刷刷刷’的游戏？”

　　姚宇说道：“还不只是这样。我在《御剑传说》里试了一下，发现虽然也可以通过数值控制做出这种感觉，但和《暗黑破坏神》却差得很远。”

　　“我分析了一下原因，大致有三点。”

　　“第一点是，《御剑传说》是锁定模式，里面很多的技能都是单体技能，如果想突出这种刷群怪的爽感，就必须以无锁定技能为主。”

　　“第二点是，《御剑传说》的整体游戏氛围和环境相对舒缓，美术风格很明亮，怪物也不吓人，刷一会儿怪物就会觉得比较无聊。”

　　“第三点是，《御剑传说》这种第一人称视角，当怪物数量达到一定程度的时候，比如100个以上，整个画面就会变得特别混乱，选怪和移动都会变得特别困难。”

　　“可能VR模式会稍好一些，但VR模式需要考虑的问题就更多了，一个最关键的问题就是，这种刷刷刷的游戏必须做单机，按《暗黑破坏神》的研发成本1.7亿而言，改成VR最少也得十几亿左右的花费，可花费这么大的成本去做单机VR，又有几个公司有这个把握能收回成本？”

　　其他的设计师们面面相觑，最后得出了一个结论。

　　“也就是说，如果我们也想做一款能给带给玩家刷怪爽感的游戏，就必须改变这三点？”

　　“把锁定模式改成无锁定模式，把美术风格改得更加阴暗，把第一人称视角改成第三人称视角？”

　　“那，那不就是《暗黑破坏神》的做法吗？！”

　　“也就是说……陈陌从一开始就想好了？！”


第198章 对《暗黑》的分析

　　分析来分析去，业内的游戏设计师们得出了一个令人震惊的结论。

　　如果想要最大限度地做出这种“刷刷刷”的爽感，那么《暗黑破坏神》的做法就是最正确的做法。

　　第三人称，单机游戏，技能无锁定，黑暗邪典美术风格，少了任何一点，这种爽感都会大大削弱。

　　也就是说，陈陌并不是因为技术水平达不到或者求稳才做第三人称视角的单机RPG游戏，而是因为他早就已经想好了，要做一款以“刷刷刷”为核心乐趣的游戏，填补市场空白。

　　分析清楚了这一点，设计师们都明白为什么《暗黑破坏神》能获得这种销量了，因为这是一款具备开创性的游戏，做出了自己的特色，配合引人入胜的剧情和超高的品质，大卖也就不足为奇了。

　　在纷纷叹息的同时，就只剩最后一个问题了。

　　这款以“刷刷刷”为主要卖点的游戏，到底能有多久的生命力？玩家会不会很快就对它产生厌倦？

　　……

　　《暗黑破坏神》的官方论坛。

　　“求助，这两件装备哪件好？我应该装哪个？”

　　“请问谁能搞懂《暗黑》的整个剧情？背景设定这些，麻烦哪位大手整理一下游戏里的资料，分析一下！”

　　“请问打高难度的话多少血量合格？”

　　“刚入坑一周的萌新，已经完全沉迷了，有没有加好友一起刷的？”

　　“请问我这把橙武器应该怎么洗？”

　　“出光概率最高的几个场景，本人亲测有效。”

　　……

　　除了个别的帖子还在讨论剧情、玩法之外，其他的大部分帖子都已经在讨论游戏的装备和BUILD了，大多数玩家都已经来到了“甜甜圈原则”的最后一步，成为一个真正的硬核玩家。

　　这些玩家也在不断地怂恿新玩家入坑。

　　“萌新看到《暗黑破坏神》的宣传CG了，晕3D的我很喜欢这种游戏模式，就想问一下，这游戏是只有刷刷刷吗？那岂不是后期特别枯燥？”

　　“是只有刷刷刷，但是一点都不枯燥。具体为什么……解释不太清楚，你玩了就知道了。”

　　“对，只是刷光，就够你嗨一个月了。”

　　“后期主要是研究角色的构建还有挑战更高难度，这游戏的数值深度简直爆炸，你还是以挑战最高难度为目的，这游戏能让你玩一辈子。”

　　“快来吧，欢迎萌新！等你满级了我带你刷装备，给你组建一套适合的BUILD！”

　　……

　　各大游戏媒体，也都纷纷发文，分析《暗黑破坏神》的成功之处。

　　《揭秘刷刷刷的魅力》

　　《看似小众，却成为爆款》

　　《隐藏在暗黑破坏神超高销量之后的秘密》

　　《为何不被看好的暗黑破坏神能够完成逆袭？》

　　《暗黑破坏神的数值艺术》

　　《陈陌的第一款RPG游戏大获成功》

　　甚至专门有游戏媒体发文，解析《暗黑破坏神》的整个剧情架构与深层次的文化内涵。

　　“《暗黑破坏神》的剧情魅力在于，它呈现给你一个完整的世界，一个处处燃烧着地狱之火、充满着绝望和冷漠的世界。”

　　“在苦难旷野，农夫坚守着亡妻遗骸，坚称她只是生病了在休息。”

　　“在卡尔蒂姆城，你会发现被推下城摔死的小皇帝的仆人。”

　　“在戍卫要塞，你永远也救不下那些被天鬼抓走的士兵。”

　　“在天堂，你也救不下那些被腐化而堕落的天使。”

　　“还有那些永远阴暗漆黑的场景，唯一有光亮的两个场景分别是干涸绝望的沙漠和被腐化堕落的至高天，从头到尾，整个世界都笼罩在大魔神的阴影之下。”

　　“你知道李奥瑞克疯了变成了骷髅王，而在击败他的过程中，你不断地收集各种文字资料，通过他的日记感受到他在死前的疯狂和绝望。”

　　“还有在路上捡到的日记、信件，一个个细碎的文本向你展露出这个世界的全貌。”

　　“地牢中被做成无棺尸魔的囚犯死前充满绝望的日记，海勒队长在队伍全灭后依然不肯后退的决绝，储藏室掉落的纲姆让囚犯自相食的命令书……”

　　“这是一个充满着恐怖和绝望的世界，你肩负着救世主之名，屠杀了成千上万的恶魔，但这个世界依旧没有任何起色。”

　　“这是一个绝望的故事，却让人情不自禁地沉迷其中。这大概就是《暗黑破坏神》这款游戏最吸引人的精神内核。”

　　也有游戏媒体专门分析《暗黑破坏神》在“刷刷刷”的核心玩法之余，对单机RPG游戏作出的创新与突破。

　　“《暗黑破坏神》的一个显著优势在于，对碎片化时间的高效利用。”

　　“这是一款支持四人一起冒险的游戏，在游戏过程中，你可以随时加入，随时离开，只要你想的话，每局游戏时间控制在十分钟以内都完全没有问题。”

　　“所以，它虽然是一款看似枯燥的单机游戏，可实际上却是对休闲玩家非常友好的游戏。”

　　“除此之外，《暗黑破坏神》的独特风格，也让它与市面上的主流RPG游戏区分了开来。”

　　“在其他的MMORPG中，玩家们有着紧密的社交联系，必须有各种互动，必须参加各种活动。但在《暗黑破坏神》中，玩家的负担要小得多。”

　　“不用害怕晕3D，不用害怕时间长，只要有那么十几分钟，就可以进入《暗黑破坏神》的世界中刷一会儿。而且再怎么刷，你都可以找到接下来的目标，也许是某件装备，也许是某个难度，总之，你不会失去方向。”

　　“一款没有太多复杂玩法，全靠刷刷刷的游戏竟然能有这么顽强的生命力，这确实颠覆了我们长久以来对于RPG游戏的认知。”

　　“陈陌再次用剑走偏锋的方式告诉我们，RPG是可以这样做的。第三人称的RPG游戏并没有凉，只是绝大多数人做的方法不对。”

　　“不论销量如何，《暗黑破坏神》这款游戏的独特风格必将为它在RPG游戏中赢得一席之地，甚至有可能成为这一类型的开山鼻祖！”


第199章 庆功宴

　　体验店附近的某高档餐馆。

　　随着《暗黑破坏神》的首月销量出来，大家心里都踏实了，之前担心投入太大收不回成本的人们也都放心了。

　　这个销量妥妥的算是大卖了。

　　主要这才第一个月，后边随着玩家群体的不断扩散，至少还得有两三个月都能维持在这个水准，到那时候《暗黑破坏神》的累计销量奔着五六百万完全没有问题，这款游戏肯定会成为和《魔兽争霸》一样的精品之作，既叫好又叫座。

　　虽说这种阴暗恐怖的美术风格劝退了小部分玩家，但《暗黑破坏神》是一款RPG游戏，又是碎片化玩法，制作也很精良，销量超越《魔兽争霸》是板上钉钉的事情了。

　　这次算是庆功宴，陈陌也没有吝啬，直接让助理林晓找到附近人均消费600多的一家高档餐馆，请大家敞开了吃。

　　之前陈陌是不太在意这些的，毕竟苏瑾瑜和郑弘曦他们是半员工半朋友的关系，可以相对随意，而且陈陌自己也比较宅，懒得出门。

　　但是现在团队扩张了，在这些新员工面前还是得有正经公司的样子，不能再像以前一样随便了。

　　当然，也不用像某些部门一样规矩繁多，这种聚会是介于朋友聚会与商务宴请之间的，还是以开心、庆功为主，所以想喝酒的就喝点酒，不想喝酒的就喝饮料。

　　陈陌举起酒杯：“非常感谢大家在这半年时间内的辛勤付出，《暗黑破坏神》的首月销量187万套，已经是个非常不错的成绩了，这些都离不开大家的辛勤工作和密切配合，我敬大家一杯，咱们合作愉快。”

　　所有人都纷纷举杯。

　　“敬店长。”

　　“恭喜店长，游戏大卖。”

　　“还是店长的创意厉害！”

　　“对，我们属于跟着店长躺赢，喊一喊666的那种。”

　　“干杯！”

　　觥筹交错，推杯换盏。

　　大家吃得都挺开心，毕竟游戏大卖，每个人都有奖金拿，履历上又添了比较光彩的一笔，吹牛逼的谈资都多了一些。

　　周涵宇举杯对陈陌说道：“店长，我敬你一杯。本来我以为来这里还是跟以前一样，做的东西不会差太多。但是现在才发现，这里真的跟外边那些公司不一样。我在这竟然还能学到东西，真是太意外了，《暗黑破坏神》的美术风格能成，我确实没想到，只能说佩服。”

　　陈陌举杯说道：“说这话就见外了，游戏能火是大家共同的努力，就拿美术和音乐这两块来说，我只是给个大致的概念，具体的那些工作都是你和光南去完成的。这游戏离了在座的任何一个人都不一定能像现在这么火，大家不用拘束，敞开吃啊。”

　　陈陌自己也挺高兴的，《暗黑破坏神》在前世进入国内经过了很多波折，虽然这游戏在国际市场上创下了3000万的销量记录，但在国内算是命运多舛。

　　陈陌本来也不确定这东西到底能不能过审，玩家们又会不会接受，现在看来他的担心有点多余了，这款游戏作为支撑他迈向RPG的第一步是绰绰有余了。

　　郑弘曦说道：“店长，这一个多月的时间里，第一批最早买入《暗黑破坏神》的玩家都已经刷得有点烦了，咱们是不是得采取什么措施改善一下？”

　　负责运营的赵云亭说道：“我觉得不用吧。这本来就是买断收费的单机游戏，能玩一个月，这游戏时长已经很不错了，难道还指望着玩家们玩一辈子？”

　　苏瑾瑜说道：“一看你就对店长不了解，你看《植物大战僵尸》、《魔兽争霸》都是单机游戏，哪个不是非常耐玩的？店长肯定是会开发后续版本、延长游戏寿命的。”

　　陈陌笑了笑：“金鱼说得对，是会有后续版本，而且还得卖DLC呢。”

　　钱鲲拍手：“这个好，卖个DLC，再来两百万套！”

　　陈陌说道：“关于后续的开发版本，等明天我再跟大家详细讲吧。简单来说下一步的目标有两个，一个是开发《暗黑破坏神》的DLC版本，新增两个新职业、一个新章节和赛季、专家模式的新玩法。另一个就是开发一款小制作的游戏。”

　　苏瑾瑜问道：“两款游戏同时做？”

　　陈陌点点头：“对，咱们的人手现在已经比较充足了，DLC这个东西用一多半的人力去做就行，也不着急，三个月内做个差不多就行了。其他人去同时研发一些相对小制作的游戏。”

　　钱鲲说道：“店长啊，我觉得吧，好像还是大型游戏好，你想啊，大型游戏赚钱多，口碑也好，咱们何必再去做那些小游戏啊。”

　　“不能这么想。”陈陌说道，“大游戏有大游戏的优势，小游戏有小游戏的优势。燕窝鱼翅固然好，但是顿顿吃也就腻了，这些小游戏算是给大家转换转换思维。”

　　周涵宇说道：“行，反正店长决定做什么，我们就做什么，跟着店长走永远不会错。”

　　傅光南无语：“哇，强行马屁并不可取！”

　　陈陌笑了：“大家不用那么见外，之前都跟大家强调过了，我这个人比较务实，不喜欢玩那些虚的，对我来说最重要的事情就是把游戏做好，其他的事情那都是细枝末节。”

　　“之前我跟大家说带大家躺着挣钱，绝对不是一句空话，当然，挣钱也不是唯一目的。我也希望能做一些有意思的小游戏，给玩家们一点启发。希望大家在这一点上跟我的思路一致，挣钱就是个顺便的事情，咱们的第一目标是做好玩的游戏，好吧？”

　　大家纷纷点头：“好！”

　　……

　　第二天，工作室。

　　会议室里，所有人都到齐了，等着陈陌讲解下一阶段的开发计划。

　　昨天庆功宴上陈陌已经提过了，这次是两个项目同时进行，一个是《暗黑破坏神》的后续版本，另一个是新游戏。

　　投影仪屏幕上，出现文档标题：《暗黑破坏神：夺魂之镰》概念设定禞。

　　陈陌解释道：“这次的新版本叫做‘夺魂之镰’，在这个版本会开放两个新职业、一个新剧情章节，还有一些特殊的玩法，比如赛季模式和专家模式。”

　　“接下来，我一个一个讲。”


第200章 新版本与新游戏

　　陈陌开始讲解关于新版本的一些基本情况。

　　“新版本叫做‘夺魂之镰’，这次在游戏内容方面主要是增加了两个新职业，圣教军和死灵法师。还有在游戏的剧情章节方面，增加了一整个剧情章节，最后主角会杀入混沌界与最终BOSS决战。”

　　“另外还有支线剧情，包括珠宝匠沈老贪、铁匠还有三个雇佣兵，都会有各自的支线剧情。”

　　“当然，剧情这块主要是为了充实一下新版本的内容，主要的改动不在这里。”

　　“之后就是一些额外的附加系统，包括附魔塑形、巅峰等级、专家模式等等设定。这些东西大家看看概念稿就好，都不难做。”

　　“最重要的是延长玩家游戏时间的两个新玩法，预计这两个新玩法会延续《暗黑破坏神》的游戏寿命达到至少一两年的时间。”

　　“秘境系统和赛季系统。”

　　“所谓秘境系统，就是我们给玩家一个最效率的刷光途径。”

　　“其实玩家们玩到现在这个阶段，已经根本不在意什么剧情了，他们要的只是刷光，至于在哪刷根本不重要。所以我们通过秘境系统，给他们一个刷光的捷径，节省他们的时间。”

　　“赛季系统，相当于天梯。只不过冲天梯的方式和《魔兽争霸》不同。考虑到在这个游戏中，先玩的角色比后玩的角色要有很多优势，所以，在新赛季开启时，所有人都必须从0开始，这样是为了保证所有玩家都在同一起跑线上。”

　　“整个赛季的时间大概3~6个月，具体的时间，我们可以根据玩家的进度自由调整。”

　　“大致情况就是这样，大家有什么问题吗？”

　　陈陌讲完，观察众人的反应。

　　众人面面相觑。显然，大部分人对于新剧情和新职业的兴趣远远超过了这个莫名其妙的秘境系统和赛季系统。

　　苏瑾瑜说道：“呃，店长啊，新的剧情章节和新职业这个肯定要做的，没有任何疑问。关于密境模式和赛季模式，我有点怀疑，这个真的能延长游戏寿命吗？我还以为你要跟《植物大战僵尸》和《魔兽争霸》一样开放游戏编辑器给玩家呢。”

　　其他人也纷纷点头，显然他们都是和苏瑾瑜一样的想法，只是没好意思说出来。

　　陈陌笑了笑：“不一样，《暗黑破坏神》这款游戏的核心乐趣就是刷刷刷，而且地图都是随机生成的，就算开放给玩家，他们也做不出什么新花样来。”

　　“大家要搞清楚一点，现在的玩家们为什么会厌倦？因为他们失去了目标。”

　　“也就是说，玩家们目前沉迷于刷刷刷，只是因为他们还没有玩腻，而对于那些已经刷出关键装备、但下一步提升遥遥无期的玩家们来说，他们不知道做什么了，这才是最致命的问题。”

　　“赛季和天梯，就是一种竞争机制，它让玩家们互相攀比，让玩家有一个明确的目标。而秘境系统则是一种辅助，让玩家们可以省略掉那些繁琐的步骤，以最高效率去刷刷刷，最大限度地减少他们的烦躁感。”

　　“至于你们要问，有没有像魔兽编辑器那样，能够一劳永逸地延长《暗黑破坏神》寿命的办法？我只能很遗憾地告诉大家，没有。因为这就是一款刷刷刷的游戏，现在留下来的都是硬核玩家，我们要照顾的是这些人的感受。”

　　“还有什么疑问吗？”陈陌看了看大家。

　　显然众人还有点疑惑，但绝大多数人都已经明白了陈陌的意图。

　　至于这个意图是否正确，是没有人会去和陈陌争论的，因为他是老板。只要老板知道自己在做什么就行了。

　　看到大家都已经明白了之后，陈陌继续打开下一个文档。

　　《饥荒》设计概念稿。

　　概念稿最前面是一个相对简单的概念图，头发凌乱、面色苍白的小人正坐在火堆旁，周围是树木、荒草和面相凶恶的蜘蛛。

　　右上角的月亮上，写着两个有点诡异的字：饥荒。

　　看到这个名字和这幅概念图，所有人都是懵逼的。

　　“饥荒？呃，是饿死人的那种饥荒吗？”

　　“这个图的风格也太诡异了，怎么感觉像是独立游戏的风格？”

　　“是啊，不像商业化游戏，一看就觉得很小众。”

　　“店长这是钱赚够了，要玩票了？”

　　“先看看店长怎么说吧。”

　　所有人都在等待着陈陌的讲解。

　　陈陌解释道：“首先，和大家猜的一样，这个游戏的性质有点类似于独立游戏。我之前已经说过了，这个游戏是给大家练手的，调节一下情绪，很好做。”

　　“简单概括这个游戏的玩法。这是一款荒野生存类游戏，这个世界里的规则比较荒诞，科技、魔法与奇异生物并存，当然，有内在的规则逻辑。”

　　“唯一的目标就是活下去，有点类似于某些游戏的生存模式。不同的是，我们要做出非常丰富的道具系统，玩家可以在地图上收集石头、树枝，制造工具狩猎，最终建造自己的营地，一步一步从无到有。”

　　“你可以将它看成一款沙盒游戏。”

　　“当然，作为一款生存游戏，主角时刻都面临着各种各样的威胁，包括黑暗、气候、怪物等等。一不小心就会死掉。”

　　“在这款游戏中，我们要力图复现一个孤立无援的人在荒野中的状态，他可能会冻饿而死，也可能会顽强地生存下来，一切都取决于玩家的行为。”

　　“大致的概念就是这样，大家有什么问题吗？”

　　陈陌看了看大家。

　　苏瑾瑜说道：“感觉是个不错的游戏，我很感兴趣。”

　　钱鲲皱眉道：“店长，我有点不太明白，这款游戏的卖点在哪？虽说这看起来是个蛮酷炫的游戏，但是总感觉它很小众，卖不出很多份的。”

　　陈陌回答道：“在游戏做出来之前就去臆测它的销量，这是没意义的。这款游戏对于玩家的核心驱动力是‘生存’，每个玩家都要想尽办法在这个荒诞的世界中生存下去，而且要活得越来越好。”

　　“这种生存的渴望，以及为了生存而去在开放世界中探索、搜集，这本身就是很有趣的一种玩法。”

　　“至于它是不是特别小众，会不会受欢迎，其实都不重要，你们可以用玩票的心态去研发这款游戏，但是要享受这个过程。”


第201章 VR版暗黑？

　　给大家讲解了《暗黑破坏神》的新版本和《饥荒》的设计思路之后，大家就开始各自忙工作去了。

　　陈陌现在主要的精力还是集中在《暗黑破坏神》这里，资料片的新场景、新职业、新剧情这些都要他来把关，所以还是比较忙的。

　　资料片的具体工作由郑弘曦和钱鲲负责，而苏瑾瑜则是带着另外一小部分人去研发《饥荒》这款游戏。

　　在前世，《暗黑3》刚刚发售时的反响并不好，在很短时间内就出现了大批玩家流失的情况，尤其是《暗黑2》珠玉在前，许多老玩家都不承认《暗黑3》是《暗黑2》的正统续作，评价血崩。

　　这种情况，直到《夺魂之镰》发布才有所改善。

　　在这部资料片发布之前，《暗黑3》的Metacritic玩家评分非消极评价仅仅41%，而在资料片发布之后，这个数字上升到了72%。

　　在发布《夺魂之镰》后，《暗黑3》的玩家口碑有了极大的上升，可以说资料片发售之前和之后的《暗黑3》，完全就是两款不同的游戏。

　　而拯救的方式，就是凭借着陈陌之前分析的几点。

　　增加天梯排行榜、移除巅峰等级上限、关闭拍卖行、更改新场景配色、不断加入新玩法、重新定义难度划分、增加新赛季模式……

　　这些举动让玩家们重新在《暗黑3》中找到了乐趣，把《暗黑3》从死亡边缘拉了回来。

　　在平行世界中，虽然陈陌对《暗黑3》作出了很多的改动，让它在艺术水准上接近了《暗黑2》的水平，但这款游戏依然存在着后续乏力的风险。

　　其实最重要的原因，是玩家口味已经变了。《暗黑2》的设计非常经典，开创了无数先河，这固然没错，但也要考虑到那时候根本没有什么有力的竞品，而老玩家们对它的怀念，也有许多情怀的成分在内。

　　如果真的原原本本地做一个高清版的《暗黑2》，真的不见得能够成功，毕竟整个市场环境已经完全不同了。

　　在陈陌的前世，《暗黑2》原班人马在离开北方暴雪之后，也制作了《火炬之光》，而在STEAM上，也存在着诸如《恐怖黎明》这样的游戏。

　　但是，不管是原班人马制作的《火炬之光》，还是风格非常“暗黑风”的《恐怖黎明》，都远不如《暗黑3》成功，可以说差得很远。

　　这其中的原因比较复杂，但“时代变迁”显然是非常重要的一项。时移势易，以刻舟求剑的方式去看待问题显然是不行的。

　　《暗黑3》的夺魂之镰版本，是暴雪在吸取教训之后推出的当时最成功的第三人称视角RPG，所以，陈陌也要吸取《夺魂之镰》这个版本的一些精髓，从而延续《暗黑破坏神》的寿命。

　　至于《饥荒》这款游戏。

　　就像当时制作《生命线》一样，陈陌希望苏瑾瑜和其他人能在制作《饥荒》这款游戏的过程中获得一些乐趣，得到一些启发。

　　所以，陈陌并没有给出太多具体的设定，而是先让他们自己考虑这款游戏中的各项设定，充分发挥想象力。

　　在陈陌的前世，《饥荒》算是一款独立游戏，但绝对不小众。

　　《饥荒》的联机版本在STEAM上的国区累计销量达到了500万，而在登录TGP平台之后，两周时间销量就突破了百万大关，首月销量超五百万。

　　作为一款精品单机游戏，《饥荒》的魅力无需质疑，陈陌制作这款游戏，也是想稍微试探一下这个世界的玩家对于开放世界和沙盒游戏的接受程度，顺便给自己的员工们找点事情做，让他们不至于闲下来。

　　……

　　在研发《暗黑破坏神》新版本和《饥荒》的同时，陈陌也在忙《暗黑破坏神》海外版的事情。

　　有了之前《魔兽争霸》的合作，陨星科技的负责人这次没有再试图和陈陌讨价还价，双方很快就敲定了《暗黑破坏神》的海外版开发事宜。

　　主要是有《魔兽争霸》的成功先例在，《暗黑破坏神》在国内的成绩又十分抢眼，所以陨星科技这边也没什么好担心的。

　　推广策略还是和之前一样，全球同步发售。

　　有之前的《魔兽争霸》铺路，各项工作都开展得很顺利，陈陌也比较放心了，只是偶尔过问一下翻译这边的问题，尽量确保英文版本能够比较好地复现《暗黑破坏神》这款游戏的精神内涵。

　　陈陌就不去太关注《暗黑破坏神》在海外的表现了，反正就算不能大火，也肯定不会差，眼下的当务之急还是先把《夺魂之镰》这个新版本给做好。

　　……

　　这天，陈陌正在忙着，接到一个电话。

　　竟然是帝朝互娱的游戏推广渠道负责人许晓军打来的。

　　陈陌一愣，他打电话干什么？

　　之前两个人有过联系，就是在《我叫MT》赌约的那次，林朝旭让许晓军来跟陈陌洽谈关于推荐位的事情。

　　但在那之后两个人就没联系过了，毕竟所有人都很清楚，陈陌的野心不小，他和帝朝互娱是天然的敌人。

　　陈陌接起电话：“喂？”

　　许晓军说道：“你好，陈陌先生。是这样的，这次打电话来，是想跟您洽谈一下合作的事情。”

　　陈陌：“合作？”

　　许晓军说道：“对。是这样的，您研发的《暗黑破坏神》销量喜人，不知道您有没有想法把它改成VR游戏？”

　　陈陌说道：“暂时没有这个打算，如果没有其他事情的话……”

　　许晓军赶忙说道：“您稍等，先听听我们这边的想法。其实《暗黑破坏神》的世界观是相对偏黑暗、绝望的世界观，而且整个游戏的氛围非常让人沉浸其中。再考虑到玩家在这款游戏中扮演的是拯救世界的英雄人物，刷怪的爽感很强烈，所以这款游戏是比较适合做成VR游戏的。”

　　“帝朝互娱这边希望能和您合作，共同打造VR版的《暗黑破坏神》。当然了，考虑到您是这款游戏的主创，我们这边会充分尊重您的创作意见。”

　　“您现在应该还不具备独立开发VR游戏的能力，而且资金也相对紧缺，所以我们希望可以安排S级设计师与您合作，共同打造《暗黑破坏神》的VR版，您觉得怎么样？”

　　陈陌沉默片刻，说道：“我觉得不好。我会自己研发《暗黑破坏神》的VR版本，这件事情就不劳费心了。”

　　“您先别着急拒绝，喂？”

　　许晓军话还没说完，陈陌已经挂断了电话。


第202章 该怎么做呢

　　电话那头，许晓军有点无奈地挂断了电话。

　　会议室里，林朝旭问道：“他拒绝了？”

　　许晓军点点头：“对，而且态度比较坚决。”

　　林朝旭没有很意外：“意料之内的事情。像他这种充满野心的设计师，肯定不会把游戏交出去的。”

　　会议室里，林朝旭、许晓军和几个帝朝互娱的设计师在开会，闫真渊也在。

　　“我觉得陈陌应该非常看重《暗黑破坏神》的世界观，他应该是考虑把这个世界观打造成和《魔兽争霸》同一级别的经典之作。”闫真渊说道。

　　林朝旭往椅子上一靠：“既然如此，和陈陌合作的思路就作废了，想想B计划吧。”

　　闫真渊笑了笑：“还有什么B计划，只能是全部原创了。”

　　林朝旭看着他：“有把握吗？”

　　闫真渊想了想：“七成。”

　　林朝旭点点头：“可以，七成足够了。陈陌现在还没能力把《暗黑破坏神》这种游戏做成VR，禅意那边，就算他们跟我们同时起步，也不会占据什么优势。”

　　闫真渊说道：“只要陈陌不搞事，一切都好说。虽说他现在只是个A级设计师，但是很邪门，总能找到各种匪夷所思的角度，把一些看起来已经凉透了的游戏类型给玩出花来。”

　　林朝旭笑了笑：“老闫你怎么也怕他了？”

　　闫真渊摇了摇头：“不是怕。我可不是秦逍那种二愣子，对于这种天才型的设计师，还是得给予一点尊重的。”

　　“尤其是能够开创某一个流派的设计师，往往对于这个流派都有自己的理解，贸然去抄，很容易被反打脸的。”

　　林朝旭问道：“那，对于这游戏怎么做，你心里有数吗？”

　　闫真渊想了一下：“其实，《暗黑破坏神》给我们启发就是，目前国内的游戏爽感严重不足，尤其是在RPG领域，很少有《暗黑》这种能带给玩家极致杀戮快感的游戏，这算是个市场空白。”

　　“如果我们也想研发类似游戏的话，其实就只有两条路。”

　　“第一是做PC端，但受限于表现形式，只能做成第三人称视角，那么无论我们怎么做，这款游戏都会变成一款‘抄’《暗黑破坏神》的游戏。”

　　林朝旭点点头：“确实，这条路走不通。”

　　闫真渊继续说道：“所以我们最好的选择就是做VR，试着在VR游戏中，做出这样充满爽感的游戏。”

　　“想想应该挺不错的，VR不会受限于视野的问题，同时营造恐怖氛围的能力更强，如果真的能够做出《暗黑》的精髓，应该一样可以大卖。”

　　林朝旭点点头：“那么，收费模式这方面，你是怎么考虑的？是单机买断，还是联网？”

　　闫真渊考虑了一下说道：“单机买断的风险很高。《暗黑破坏神》内在有一套独特的数值和装备机制，它的后期玩法其实只有重复刷怪，移植到VR上能不能成功，这不好说。”

　　“联网模式相对稳妥一些，但这种以刷为主要乐趣的游戏，玩家的小队上限最多不能高于五人，否则那就成打群架了，氛围全都破坏了。”

　　“所以我考虑的是，延续《暗黑破坏神》的精髓设定，允许单人模式或者至多五人组队战斗。在此之外，在城镇中允许玩家社交、自由交易。还是把装备系统作为玩家的长线追求。”

　　林朝旭点头：“嗯，我也是这么考虑的。好，既然如此，这个事情就交给你了，资源这边会优先向这个项目倾斜，你放开手脚去做，不用担心太多。”

　　闫真渊点点头：“好，我明白了。”

　　……

　　目前，帝朝互娱内部，秋江还要负责《月神之谕》，秦逍要负责《狼魂》，这两款游戏都是帝朝互娱的拳头产品，他们两个抽不开时间。

　　而闫真渊之前研发的VR游戏已经开始进入稳定期，后边就要开始走下坡路了，所以林朝旭考虑，正好借此机会把闫真渊抽调出来，开发一款新的VR游戏项目。

　　正好，《暗黑破坏神》给了他们一些启发。

　　当然，把PC端第三人称视角的《暗黑破坏神》改成VR游戏，这是个非常困难的事情，简直无异于重做一个新游戏。

　　所以林朝旭最先考虑，是否能让陈陌和闫真渊合作，这样一来相当于是强强联合，风险也会降到最低。虽然陈陌同意的概率很小，但也值得问问。

　　结果，陈陌不出所料地拒绝了。

　　所以，林朝旭也就只能把这件事情完全寄托在闫真渊的身上。

　　其实以闫真渊的能力而言，林朝旭是绝对放心的。

　　林朝旭最器重的S级设计师当中，秦逍有些独断专行，但执行力极强；秋江的思路最活络，好点子多；而闫真渊则是各方面的能力都非常均衡，做出来的游戏最差的情况也能小赚一些，从来不会遭遇重大失败。

　　所以，这个项目，林朝旭还是觉得交给闫真渊最合适。

　　……

　　体验店里。

　　陈陌正想着事情，收到了一条消息。

　　秋江：“最近老闫好像要做一款VR平台的类《暗黑》游戏，你注点意。”

　　陈陌有点懵逼，他把这信息看了两遍，没错啊，就是秋江发来的。

　　这什么意思，泄密啊？

　　陈陌回复道：“你到底哪头的啊？”

　　秋江：“哪头都不是，其实我提醒你主要是为了让你做点准备，别到时候毫不知情，让老闫打得满地找牙，那多没劲。”

　　陈陌：“合着你就是想看我们俩互掐啊？什么毛病。”

　　秋江：“吃瓜群众的天性，不行？”

　　陈陌嘴角微微抽动：“其实之前许晓军跟我打电话的时候我就知道了，你们帝朝肯定又觉得这游戏不错，想抄一个。你不说我心里也有数。”

　　秋江：“行吧，反正我提醒过你了，你爱怎么玩怎么玩，别被老闫给搞趴下就行。他这游戏怎么也得研发个一年时间，加油，我看好你啊。”

　　陈陌收起手机，有点无语，这个秋江还真是能搞事啊！

　　不过，秋江这个信息也不是完全没用，至少透露出来一点，闫真渊研发这款VR游戏至少要一年时间，也就是说到明年的8月份才能开放测试。

　　陈陌能做点什么呢？

　　一年时间做一款VR游戏，跟闫真渊的游戏同时上线？

　　有点不现实，毕竟这个时间太短了，陈陌现在还完全没有任何VR游戏的研发经验。

　　而且，陈陌已经定下了后续的开发计划，不宜乱改。

　　“想一下，到底该怎么做呢？”


第203章 头脑风暴

　　会议室里，苏瑾瑜和另外几个《饥荒》项目的成员正在展开头脑风暴，思考关于这个游戏的一些乐趣。

　　“按照店长的提示，这是一款生存游戏，对吧？那么，所有的设定都应该围绕生存来构建。”

　　“最关键的两个因素，分别是支持生存的各项物资，和威胁生存的各种负面因素。”

　　“具体应该有什么样的物资、什么样的负面因素呢。联想一下现实世界，温度、气候、怪物、食物……这些都可以成为游戏内容。”

　　“也就是说，这款游戏的核心乐趣在于，玩家操纵主角，在一个完全陌生的世界生存下去。他必须探索整个地图不断搜集物资，利用物资对抗各种威胁生存的负面因素。”

　　“嗯，考虑到这种程度的话，那这款游戏的雏形已经有了，而且这个内核也还不错，看起来还比较好玩。”

　　“那么接下来就是一些具体的设计。玩家需要某些数值直观地感受到他自己的生存状态。比如最简单的例子，生命值。”

　　“受到怪物攻击、被冻僵、被火烧等等状态时，玩家的生命值就会下降，下降为0时就会死亡，游戏结束。”

　　“除此之外还有什么呢？这款游戏的名字叫做《饥荒》，显然店长还希望我们把饥饿值这个属性加进去。玩家必须搜寻食物，如果挨饿，同样会缓慢降低健康值，也许还可以降低移动速度之类的。”

　　“这样看起来，目标很明确了。”

　　“不过还有缺陷，总感觉在这两个因素之外，还缺点什么。”

　　“对，两个因素不够丰富。比如，下雨、下雪、冰雹、酷暑这种天气，在现实中肯定会对人产生影响。但是在游戏中怎么体现呢？下雨就掉血？或者下雨就扣饥饿值？感觉很不合理。”

　　“而且，只有两个属性的话，会让人觉得这个角色并不是个活生生的人，而是只知道吃喝拉撒的假人，会非常没有代入感。”

　　“是啊，好像是应该有另外的一种属性……”

　　大家正思考着，陈陌进来了。

　　“再加入一种属性，精神值。”陈陌说道。

　　苏瑾瑜眼前一亮：“精神值？用来表现玩家的精神状态？”

　　陈陌点点头：“对，恶劣天气和一些糟糕的事件会引起玩家的精神值下降，同样，精神值也可以通过一些道具来回复。”

　　“精神值降到0之后，角色就会陷入精神崩溃状态，这时候他会开始出现幻觉，整个世界的色调开始变化，并且出现一些类似于梦魇的怪物开始攻击他。”

　　“如果玩家能够击败梦魇，就可以恢复一定的精神值。如果玩家被梦魇杀了，那么就游戏结束。”

　　苏瑾瑜想了一下：“这个设计好！这样一来，饥饿值、健康值、精神值，这三项属性基本上可以很好地表现角色的状态了。哇，店长还是厉害啊。”

　　陈陌笑了笑：“其实没什么，你们再多想一段时间肯定也能想出来的，这基本上是个必然出现的设计。”

　　苏瑾瑜说道：“店长啊，你也跟我们一起头脑风暴吧，我琢磨了一下发现，《饥荒》这游戏还真的有很多有意思的地方，好好丰富一下设定的话，肯定是一款很棒的游戏！”

　　陈陌翻了个白眼：“废话，这游戏如果没意思的话我让你们做干什么。独立完成作业，这游戏是给你们开拓思路用的，别老是什么都指望着我手把手地教。”

　　苏瑾瑜撇了撇嘴：“嗷。”

　　陈陌话锋一转，轻描淡写地说道：“帝朝互娱那边准备做VR版的类《暗黑》游戏。”

　　苏瑾瑜愣了一下，随即惊讶道：“啊？什么时候？那怎么办？店长你怎么一点都不着急啊？”

　　陈陌往椅子上靠了靠：“着什么急啊，人家做的是VR游戏，我着急，现在也做不了啊。”

　　苏瑾瑜急道：“那怎么办？帝朝互娱这些人也真是，就知道剽窃我们的点子！”

　　陈陌示意她稍安勿躁：“没事，你先淡定一点。《暗黑破坏神》这种题材能不能改成VR这还不好说，很可能要花费大量的时间填坑铺路，最快最快也得一年才能做出来。”

　　苏瑾瑜说道：“那，店长咱们赶快加速吧，半年时间做个简单的VR游戏试水，再半年时间把《暗黑破坏神》改成VR游戏！”

　　陈陌无语道：“想多了，就算打鸡血也做不了这么快啊。没事，我跟你们说这个事情就是给你们提个醒，《饥荒》的进度最好再加快一些，因为我想用这款游戏试探一下玩家们的反应。”

　　“后边做什么游戏，我都有相应的开发计划，可能也就是顺序上稍微调整一下。现在就为了跟帝朝互娱死磕，打乱我们的部署非常不明智。”

　　“我的计划是，《饥荒》在2个月后上线，也就是9月底。当然，这个是最初的版本，上线后还要根据玩家反馈增加很多新内容，开放各种MOD供玩家自由发挥。”

　　“《夺魂之镰》在3个月后研发完毕，再预留两到三周测试，也就是11月中旬上线。这之后，《暗黑破坏神》就暂时放一放。”

　　“到11月份，《饥荒》这边收集的玩家反馈差不多了，所有人就都腾出手来，准备一款VR游戏，跟帝朝互娱的新游戏去争一下。”

　　“好！”苏瑾瑜拍手说道，“那我这边也加快一下进度，争取早点把《饥荒》的DEMO做出来，大家一起参谋参谋。”

　　陈陌点点头：“嗯，不过也不用太着急，2个月时间非常充裕了，要保证质量。”

　　……

　　关于《饥荒》这款游戏。

　　它的成功已经无需赘述，不论是在销量还是在口碑上，它都是一款能够写入经典的独立游戏。

　　陈陌之所以选择这款游戏给大家练手，除了考虑到这款游戏适合发散思维之外，也是为了稍微试探一下这个世界的玩家，对于沙盒游戏的接受程度。

　　所谓沙盒游戏，是由沙盘游戏演变而来的一种游戏类型，往往地图较大、元素较多、自由度高、创造性强。创造性是这种游戏的核心玩法，也就是允许玩家利用游戏中提供的物件制造出自己想要的东西。

　　这个世界也有一些自由度很高的游戏，但在陈陌看来，它们并不算是特别成功的沙盒游戏。


第204章 《饥荒》与沙盒游戏

　　在这个世界中，沙盒类游戏主要是国外厂商做得比较多，像《地球OL》，允许玩家在游戏中打工、买车买房、体验各种职业，这就是一款自由度很高的游戏。

　　但是，它也并不是真正意义上的沙盒游戏。

　　其实沙盒游戏的要素有两个，一是元素足够丰富，二是允许玩家在游戏内自由创造。像《地球OL》这种游戏，元素确实非常丰富，但实际上玩家还是只能在设计师们设计好的框架下进行游戏，并不能自由创造太多的东西。

　　再次强调，创造性才是沙盒游戏的核心玩法，也就是允许玩家利用游戏中提供的物件创造出自己想要的东西。

　　凡是不符合这一点的，都不能被称之为真正的沙盒游戏。

　　当然，这个世界也有一些国外的作品在这方面进行了尝试，比如允许玩家自定义角色，自定义房子、车等等，但这都是依附于游戏原本的玩法，只是一种衍生因素，并没有成为游戏的核心乐趣。

　　所以，陈陌想借由《饥荒》这款游戏，稍微试探一下这个世界玩家们的口味，如果这款游戏能够成功的话，那么自己的第一款VR游戏，应该也就能敲定下来了。

　　当然，还有一个比较关键的原因就是，相比其他的沙盒类游戏来说，《饥荒》比较好做。

　　在陈陌的前世，《饥荒》的第一个版本是由三名设计师在8个小时内完成的，当然，这只是一个比较简单的DEMO。

　　真正的完整版《饥荒》陆陆续续研发了一年多，不过这期间的绝大多数时间都是在发散思维开拓各种脑洞，以及探讨这款游戏在理念上的一些大方向。

　　例如，《饥荒》团队内部曾经有过激烈的讨论，有人认为作为一款生存游戏，玩家应该随着游戏的进程变得越来越强大，这样才有成长感；而另一些人则认为，这是一款生存游戏，玩家最终仍会死亡并且失去一切。

　　最终在经过激烈的讨论之后，他们敲定了第二种方案。

　　这款游戏在制作水准上来说，美术风格虽然很独特，但难度并不高，人物和怪物只有四方向，且动作也很简单。

　　对于陈陌而言，制作这款游戏唯一的麻烦之处就是这里面相对复杂的设定，不过凭借着记忆回放药水和大家的发散思维，在大方向明确的情况下，制作出一款不输前世的《饥荒》也并不是什么难事。

　　陈陌打算开发生存模式、冒险模式和合作模式，前两种模式的经典性无需赘述，而合作模式则是为了让玩家们能够在联机的情况下一起体验这款游戏的乐趣。

　　事实上，合作模式也确实是最受欢迎的游戏模式。

　　游戏的核心乐趣非常明确，就是尽可能地在一个陌生的世界中探索并收集资源，建设各种生产资料，并努力存活最长的时间。

　　基础的世界规则包括：地图生成、道具属性及使用方式、角色属性变化、怪物刷新机制、环境与季节设定等等。

　　场景地图的元素非常丰富，有平原、沼泽、草原、矿区、森林、洞穴等9种，不同的地形产出不同的生产元素，地形上生成的怪物也各不相同。

　　在游戏开始时，系统会根据一定的规则随机生成地图，各地形出现有很大的随机性，确保玩家的每一盘游戏都各不相同。

　　此外，在游戏的基础规则中还包括季节设定。

　　春季会频繁下雨，作物比其他季节生长更快。

　　夏季可燃物会自燃，角色体温会快速上升并进入中暑状态。

　　冬季作物生长缓慢，角色体温快速下降并进入冻伤状态。

　　这些季节设定和其他的各项设定混合起来，将对玩家造成极大的困难，必须提前作好充足的准备才不至于在换季时损失惨重。

　　在构建好基础的世界规则之后，就是不断地向这个世界内填充新的元素，让它越来越丰富，成为一个更加庞大、复杂的世界。

　　在陈陌规划的初始版本中，主要角色有威尔逊、薇洛、温迪、沃尔夫冈、WX-78、韦斯、维肯波顿、伍迪、麦斯威尔，共计9个角色。

　　这些角色必须是达成特定条件后才能解锁，而且他们的能力各不相同。像纵火者薇洛，在玩家存活8天后即可解锁，她的特殊能力是可以疯狂放火，且免疫火焰伤害。

　　怪物方面，游戏中存在着人型生物、野生生物、变异生物、人工智能四大类，属性各不相同。

　　许多人型生物具备一定的智慧，而野生生物不存在任何贿赂的可能性。不同的怪物在击杀后会掉落不同的道具，有些可以制造工具，有些可以制造食物。

　　《饥荒》的整个道具系统也非常丰富，包括日常工具（采集、照明等等）、消耗品（食品与食材）、武器装备（武器、防具、陷阱等）。

　　而且，不同的道具还可以再加工，就拿食物来说，快过期的食材可以通过晾肉架、火烤或者烹煮进行二次加工，加工后的食材就可以长期保存了。

　　当然，作为一款沙盒类游戏，这种游戏最大的乐趣就是允许玩家自主开发MOD，并让这些MOD成为游戏的一部分。

　　这些MOD都会内置在游戏内，供玩家自由选择，而且功能各不相同。有些MOD可以提示一些具体数值、降低游戏难度，而有些MOD则是丰富游戏内容。

　　有了这些MOD，玩家们就可以根据自己的需求而自主调节难度，并体验更加丰富的游戏内容。像有些新手玩家，完全可以增加很多降低游戏难度的MOD让自己存活得更久。

　　……

　　《暗黑破坏神：夺魂之镰》和《饥荒》都进入了稳步研发阶段。

　　而在外界，《暗黑破坏神》的热度还在不断地提升之中。

　　在首月拿下187万的惊人销量之后，第二个月的表现依旧强势，突破了168万套，这也让《暗黑破坏神》的总流水达到了将近4.5亿。

　　对于绝大多数新玩家而言，这款游戏还充满着乐趣，他们奋斗在挑战迪亚布罗的路上，履行着一个奈非天的使命，在刷刷刷和掉光的乐趣中无法自拔。

　　不过，也开始有一些其他的声音出现了。


第205章 玩家们的建议

　　《暗黑破坏神》的官方论坛里，许多玩家都在发帖讨论。

　　“《暗黑破坏神》真的好好玩啊，沉迷刷光不能自拔，现在每天下班回家什么都不想干，先刷三个小时再说！”

　　“是啊，简直是3D晕眩患者的福音，主要是这游戏玩到后期的话，玩起来也不算太累，随时都能刷，刷完就下线，看着伤害越来越高，简直美滋滋。”

　　“楼上的，你们都还没玩多久吧，我已经准备弃坑了。”

　　“弃坑？为什么啊？”

　　“太无聊了啊，我是最早一批买《暗黑破坏神》的，这游戏的剧情模式基本上两三天就体验完了，后边就全靠刷，刚开始出光的时候还觉得挺有意思，特别激动，到后边出多了感觉也就那么回事啊。”

　　“我也同感，主要是这游戏后期的内容很单一，就是疯狂刷图，来来回回刷第四幕，前边出好装备了还特别激动，但是装备凑得差不多了吧，再出光基本上都用不上了，得两三天才能出一件能用的装备，要是刷不到的话，就感觉自己在做无用功了。”

　　“但是我觉得光是刷刷刷，都已经够我玩好几个月了。”

　　“那是你，像你一样只喜欢刷刷刷的玩家有多少啊？”

　　“我觉得楼上你们聊天都跑偏了，这是一款什么游戏？单机游戏啊。你们玩《御剑问情》，不也是看过一遍剧情就不再玩了？这游戏是买断制的单机游戏，你还指望着玩一辈子？”

　　“但是，这是陈陌做的游戏啊，你看他之前做的那些单机游戏都挺耐玩的，而且《暗黑破坏神》刚开始的时候也确实挺好玩的，我还指望着这游戏能让我玩个一年半载的呢。”

　　“哎，不知道。等等看陈陌会不会更新版本吧。”

　　“要不，卖个DLC也成啊！”

　　讨论着讨论着，关于《暗黑破坏神》的建议贴也就慢慢多了起来。

　　“我觉得《暗黑》是不是可以出点特殊玩法？陈陌之前做《我叫MT》和《阴阳师》，不是做了那么多的日常活动吗，我觉得那些游戏的内容也不怎么丰富，但是可以玩好久，《暗黑》应该也可以出这些玩法吧？”

　　“楼上的你可别闹了，千万别让陈陌把氪金手游那套东西带到《暗黑》来，好好的精品游戏别霍霍了。”

　　“可是《暗黑》现在感觉玩得没啥意思了啊！”

　　“它本来就是款单机游戏，你还想玩多久啊？”

　　“楼上的别闹，我们这一块想办法呢，你们觉得跟《魔兽争霸》一样开放地图编辑器怎么样？”

　　“不怎么样，这两个完全是不同的游戏类型，没有可比性啊！”

　　“我觉得大家还是给陈陌一点点时间吧，毕竟《暗黑》算是开创性的一种游戏模式，跟其他的RPG有区别，关于怎么提升后期的可玩性，陈陌肯定也在考虑，再等等吧。再说，就算解决不了，开发个DLC也不错啊。”

　　“哎，坐等DLC吧。”

　　……

　　体验店里，常秀雅好不容易打赢了迪亚布罗，正在看最后的通关CG。

　　茫茫天际，云海上空，出现了新生的朝阳。

　　“最后，是一位凡人，使两个世界免遭毁灭，并将大魔神永远打败。”

　　迪亚布罗的尸体在镜头前坠下，从恢宏的至高天陨落，在空中化为片片灰烬，永远地消失在了云层之下。

　　原本被彻底腐化的至高天，随着阳光的出现，慢慢恢复了生机。

　　“一个属于天使和人类的新的黎明，到来了。”

　　阳光扫过，一切污秽都被净化。

　　“是人类最伟大的勇士，奈非天站了出来，面对我们本无法面对的黑暗。”

　　伴随着恢弘的背景音，镜头拉到了至高天的远景，在阳光的照耀下，显得神圣而庄严。

　　“天使同胞们，我将再一次与你们为伍，但这一次，以凡人之身。”

　　泰瑞尔一步步踏上虚无的阶梯。

　　“如今，正义已得伸张，我将化身智慧，以代表那些为拯救我们而献身的人。”

　　“从今以后，我们将永远团结，天使和人类，以此刻新的黎明之光，起誓！”

　　镜头最后定格在恢宏庄严的至高天，CG至此戛然而止。

　　……

　　常秀雅伸了个懒腰：“哎，终于打通关了，累死了，这游戏对手残党真不友好，最后打迪亚布罗的时候简直紧张死了。”

　　邹卓说道：“妹子你为了看了剧情，费这么大劲才打通关也是没谁了……”

　　常秀雅打了个哈欠：“没办法，店长的游戏，肯定是要把剧情看完的。不过我一直有个疑问，为什么天使泰瑞尔是个黑大叔？”

　　邹卓说道：“呃，这个店长解释过了，据说是因为泰瑞尔在穿越大气层的时候是脸朝下的，毕竟经过了这么长时间的摩擦和火光，还能保持一张白皙的脸不是特别合理……”

　　常秀雅：“……这个解释我给满分。”

　　邹卓说道：“不过我一直有个疑问，从剧情上来看的话，好像整个《暗黑破坏神》的剧情就到此为止了，毕竟大魔神已经挂了，后边应该也没什么可打的了吧？”

　　常秀雅摇了摇头：“不一定啊，最后的CG里头，那块灵魂石不知道落哪去了，感觉是个伏笔，随时都可以往后续的。”

　　邹卓想了一下：“好像也是。不过比起后边的剧情，我更关心前面的剧情。你有没有发现，《暗黑破坏神》游戏的剧情，其实是截取了最后边的一段？像地狱七魔头，毁灭之王巴尔到底是怎么没的，只有些卷轴上的只言片语，店长为什么不把这段给做出来？”

　　常秀雅想了一下：“大概是因为剧情早就写好了，只不过店长先做了后边这段？你看《魔兽争霸》不就是这么做的嘛。”

　　邹卓点点头：“嗯……有道理。不过我觉得店长以后可以考虑把前面的剧情拿出来做一下啊，卖个DLC什么的，我觉得就《暗黑破坏神》的品质来说，更新个新职业啊，更新个新剧情啊，妥妥的继续卖钱，毕竟这个品牌已经打出去了。”

　　常秀雅补充道：“对，说不定还可以做VR游戏呢！”

　　邹卓赶忙摆手：“不不不，VR游戏还是先做艾泽拉斯吧，好多魔兽玩家们都等着呢。”

　　常秀雅说道：“哎，也是，现在店长手上都是非常不错的IP啊。真的好希望店长也能开始做VR游戏啊。”

　　邹卓说道：“嗯，应该也快了吧，店长最近这么多款游戏都是大卖，现在手头的资金应该已经够研发小型的VR游戏了，就是不知道店长的想法。”


第206章 《饥荒》上线

　　陈陌走出工作室，伸了个懒腰，往体验店里走去。

　　最近在忙《夺魂之镰》和《饥荒》，陈陌有很多的时间都是在工作室里跟其他人探讨游戏的细节，不过他也会定期回体验店看看，有时候也会回到二楼，自己一个人静一静，考虑一些事情。

　　陈陌刚走进体验店，就被邹卓和常秀雅逮到了。

　　“咦，店长来了。”

　　“店长啊，《暗黑破坏神》官方论坛上好多人都在讨论这款游戏的后续玩法，你看到了吗？”常秀雅问道。

　　陈陌点点头：“嗯，我看到了。”

　　常秀雅追问道：“那，店长你打算怎么解决啊？虽然我不太懂，但是感觉这些玩家都挺希望能玩得更久的，也都提了很多建议。”

　　陈陌在沙发上坐下，从旁边随意拿了本书翻看着：“这个，其实大部分建议我都看了，没什么参考价值。《暗黑破坏神》的DLC已经在做了，会有一些新内容和新玩法，这个等到时候会公布。”

　　“新职业？”邹卓来精神了，“什么新职业啊，有死亡骑士吗？”

　　陈陌扶额：“你串戏了！死亡骑士那是《魔兽争霸》里才有的职业。这次《暗黑》会出两个新职业，圣教军和死灵法师，还会有新的章节剧情。”

　　邹卓问道：“是吗，那大概什么时候上线啊？”

　　陈陌想了一下：“目前的进度还算顺利，大概11月份吧。”

　　“啊？”邹卓有些失望，“那得两个多月以后啊，等不及了啊！”

　　陈陌说道：“那可是一整个DLC，要做的东西多着呢，你以为说做出来就做出来啊。”

　　邹卓点点头：“哎，也是。不过我看论坛上的反应，很多老玩家都已经等不及了。店长你要不把这个消息透露一下？这样大家也好有个盼头。”

　　陈陌说道：“现在《暗黑破坏神》的销量还比较稳定，也就是说一直都在有新玩家加入，短期内不会有什么大问题，还是留着给玩家们一个惊喜吧。”

　　邹卓：“……”

　　陈陌说道：“哦，对了，倒是有个新游戏可以给大家玩。”

　　邹卓惊讶道：“啊？店长你又去做新游戏了？店长你……你不是说好的要给《暗黑破坏神》做DLC吗？”

　　陈陌点头：“对啊，做DLC，顺便做了个新游戏。”

　　邹卓：“……”

　　常秀雅问道：“是吗？是什么类型的？我想玩《植物大战僵尸》那种！”

　　陈陌说道：“不太好描述这个类型，是个生存类游戏。第一个版本应该再有半个月就研发好了，到时候直接发售，你们玩一下看看吧。”

　　……

　　9月底，《暗黑破坏神》上线两个多月之后，一款名为《饥荒》的游戏悄然登陆雷霆游戏平台。

　　这次没有什么宣传预热，别说广告了，陈陌连微博都没发。

　　以至于很多玩家在登录雷霆游戏平台的时候，冷不丁的发现一款新游戏，还以为是自己看错了。

　　惊喜之余，就是多重懵逼。

　　“卧槽？陈陌怎么不声不响地更新了一款新游戏上来？”

　　“《饥荒》？这名字感觉挺酷炫，还是PC和手机双平台？数据互通！”

　　“呃……这游戏不大，将近2G。这什么类型的游戏？”

　　“快，下载下来看看！”

　　“收费的！20块钱。”

　　“还行，倒是不贵，不过这个价格也暴露了它是个小制作的游戏吧。”

　　“肯定啊，陈陌研发完了《暗黑破坏神》，这才刚刚过去了两个多月，这点时间也不够他再研发大型游戏了。”

　　“我看看这游戏的介绍。”

　　《饥荒》游戏介绍。

　　这是一款结合冒险、生存、角色扮演、养成、建造等元素于一身的沙盒游戏。主角被流放到一个荒芜的饥荒世界中，必须依靠自己的双手和有限的物资尽可能地生存下去。当然，如果你能够武装自己，并击败冒险模式中的恶魔，那么你（或许）可以回到现实世界。

　　游戏特色：

　　丰富的游戏元素，探索未知世界。

　　规划你的行动，利用好一切物资生存下去。

　　充分发挥你的创造性，探索无尽的可能。

　　和好友联机共同面对饥荒世界的未知威胁。

　　……

　　看完这个游戏简介，绝大多数玩家是懵逼的。

　　“吹了这么多，无非就是鼓吹自己是跟《地球OL》差不多的沙盒游戏呗！”

　　“有点扯啊，《地球OL》那是多大一个游戏啊，《饥荒》才不到2G，这也好意思管自己叫沙盒？这里头拼命塞能塞多少东西？”

　　“问题是陈陌两个月就做出来了啊，划重点，2个月做一款沙盒游戏！怕不是在逗我？”

　　“呃，其实我看了一下画面，这游戏的画面比较简单，是2D的，所以不需要那么多的资源，可能玩法比较丰富吧。我打算买一个看看，毕竟是陈陌的游戏。”

　　“我觉得陈陌好像在幺蛾子的道路上一去不复返了啊，这游戏好像是个受虐游戏啊，一个人在荒凉的世界中拼命地想要活下去，这得多苦逼啊，玩这游戏图个啥？”

　　“游戏介绍不是说了吗，这是生存游戏，尽可能活得更久呗。”

　　“唉，真的不懂陈陌干嘛要做这种游戏啊？好好地去研发《暗黑破坏神》的DLC不好吗？感觉是文艺青年的细胞在作祟了。”

　　“我也觉得，你看这画风，感觉整个就是个黑色幽默，主角这销魂的二头身，还有这奇特的画风，感觉是陈陌拿来玩票的，要不怎么连广告都没打呢。”

　　“算了，就当没看见吧。”

　　“我去玩一下，感觉这游戏还挺吸引我的。主要简介里面说这游戏里是可以充分发挥自己的创造性。还记得《植物大战僵尸》和《魔兽争霸》吗？”

　　“我觉得不一定是陈陌做的，也可能是某个助手的练手作品，顺手挂上来骗钱呢？”

　　“……我还是选择相信陈陌的人品。”

　　“好吧，看在陈陌的面子上，我去玩一下吧。”

　　虽说很多玩家本能地忽视了这款游戏，但也有很大一部分玩家选择了购买游戏。除了出于对陈陌口碑的信任之外，也有一部分原因是这游戏的风格很独特，游戏核心乐趣也很明确。

　　作为一款以生存为目标、自称为沙盒的游戏，到底有没有简介里面吹得那么好玩？

　　这是很多人都在疑惑的问题。


第207章 捡垃圾

　　体验店里，苏瑾瑜正在兴致勃勃地看着贾鹏打开《饥荒》这款游戏。

　　“快玩一下，不骗你，真的很好玩的！”苏瑾瑜说道。

　　贾鹏擦了擦汗：“咳咳，金鱼你淡定一点，感觉你这么卖力地推销，这游戏肯定是你自己做的没跑了吧？”

　　苏瑾瑜说道：“对呀，不过店长还是指导了一些东西的。”

　　贾鹏有点不大相信：“我没记错的话，上次你自己做的游戏是《生命线》？而且剧情还是郑弘曦来写的……”

　　苏瑾瑜：“所以？你的意思是不相信我咯？”

　　贾鹏说道：“咳咳，没什么，我这就玩一下。”

　　怀着对苏瑾瑜极度的不信任，贾鹏打开了游戏。

　　《饥荒》跟《植物大战僵尸》一样，是PC和手机双平台，而且数据互通。当然，考虑到这两个平台上的操作方式不同，区分了PC推荐区和手机推荐区。不过所有的帐号都是可以加入任意大区，任意组队游戏的。

　　进入游戏，首先是一段CG动画。

　　在有些诡异、欢脱、透着黑色幽默的BGM中，一只飞鸟来到一栋小屋的窗口。镜头从窗口切入，威尔逊的实验刚刚失败，很懊恼地坐在了椅子上。

　　就在这时，他旁边的收音机说话了。

　　“你好象遇到了点麻烦。”

　　“我有一些秘密的知识，可以分享给你。”

　　“如果……你已经准备好了的话。”

　　威尔逊喜出望外，忙不迭地点头。

　　“好的，那么……”

　　一个可怕的阴影闪过，无数知识强行塞入了威尔逊的脑海中。

　　威尔逊再度开始了他的实验。

　　老鼠、钉子、齿轮、焊接、血祭……

　　终于，他制作出了一座诡异的传送门。

　　“很好，现在，打开开关。”

　　威尔逊有些犹豫。

　　“打开开关！！”

　　威尔逊拉动拉杆，就在这时，几道诡异的黑影从地上升腾起来，将威尔逊牢牢地缠住，拉入了地底。

　　CG结束，正式进入游戏画面。

　　开始的画面非常简洁，跟之前的宣传图里面的画风一样，透着浓浓的黑色幽默。

　　有四个比较主要的选项，分别是【开始游戏】、【模组】、【选项】和【退出】。

　　考虑到简介里说这是一个生存类游戏，贾鹏本能地感觉到这游戏应该会比较难，所以先是在【模组】、【选项】这两个里面找了一下，看看有没有降低游戏难度的设置。

　　【模组】里面有几个苏瑾瑜事先制作好的MOD，例如【建筑几何学】、【显示食物属性】、【状态栏持续显示】等等。

　　这些相当于是官方MOD，基本上都是不会破坏游戏数值体系与平衡性的MOD，同时可以给新手玩家一些指引，让他们不至于在游戏中太过迷茫。

　　贾鹏随便挑了几个MOD装上，又看了一下选项，这里头的各种设定太多了，贾鹏有点头大，在苏瑾瑜的注视下，他还是决定先开始一局游戏体验一下。

　　【世界生成中……】

　　【正在复制威尔逊的胡须……】

　　【正在处理博弈论……】

　　【正在加入恐怖的怪物……】

　　进入游戏画面，整体画风和宣传图中一样，色调偏暗，但不是《暗黑破坏神》那种惊悚的感觉，而是透着浓浓的黑色幽默。

　　这个世界中的地形、树木、河流都像是简笔画，不过却自成一种风格。

　　威尔逊躺在地上，那个古怪的大长脸魔术师麦斯威尔出现在他的面前。

　　“喂，朋友，你看上去状态不佳。”

　　“你最好在夜晚来临前找点吃的！”

　　说完这两句话之后，麦斯威尔就消失了。

　　威尔逊从地上爬起来，镜头随之拉远，游戏正式开始。

　　贾鹏点击鼠标，威尔逊也随之一蹦一蹦地在地图上乱晃。

　　整个游戏的音效做得还比较丰富，跑步声、鸟叫声、采集声，还有微风吹拂的声音，让这个世界显得没有那么恐怖。

　　当然，可能只是因为现在是白天。

　　地图上的元素非常丰富，有小树苗、大树、花、草丛、胡萝卜等等。

　　贾鹏转了转，暂时没发现什么具备威胁性的怪物，稍微安心了一些。

　　右上角是四个关键属性，天数（昼夜）、饥饿值、精神值和健康值。其他的属性都比较好理解，就是精神值到底是干什么的，不太清楚。

　　不过，肯定是越高越好吧。贾鹏想道。

　　威尔逊在地图上到处转悠，贾鹏也不知道该去哪，总之就是看到哪采到哪，看到能捡的小树苗、草丛、石头、浆果等等，都挨个采集，放在身上。

　　反正贾鹏现在身上的空位还有很多，可以带很多东西。

　　跑了很久，贾鹏有点懵逼，他打开地图，发现自己已经探索了很长一条，但是整个地图的庞大程度超乎他的想象。

　　“这么大一个地图！”

　　贾鹏感觉有点头大，这得探索到什么时候去啊！

　　捡草、捡树枝、捡石头、捡果子……

　　捡了几分钟之后，贾鹏感觉自己的玩法可能有问题，他看了看左侧的功能栏。

　　暂时只有六个选项，分别是【工具】、【篝火】、【生存】、【科学】、【战斗】、【服装】。从空位的情况来看，应该还有其他的选项，只是暂时没有出现。

　　这里面的道具很多，贾鹏手上的材料正好够，制作了一把斧头。

　　挥舞了几下斧头之后，一棵树被砍倒了，掉落了一地的木材。

　　挨个捡起来之后，贾鹏开始研究自己能够制作的这些道具。

　　看起来这些道具各有用处，只是不知道具体的材料都去哪找。像什么蜘蛛丝、绳子、石头、金子之类的，他还没见过。

　　“感觉应该制作一个鹤嘴锄，然后去敲石头。蜘蛛丝……可能是附近会有蜘蛛怪？”

　　贾鹏一边在地图上跑，一边四处找自己需要的东西。

　　“嗯？这里有一块大石头！”

　　贾鹏赶紧制作了一个鹤嘴锄，疯狂敲打石头，很快，石块、硝石和金块散落在地上。

　　“哎？不错，这里头还会掉金子？”

　　贾鹏赶忙又继续来到下一块石头旁边，继续敲。

　　虽说这个行为本身非常无聊，不过贾鹏还是敲得津津有味。

　　主要是考虑到可以收集到一些珍稀的生存资源，而且敲石头的声音非常清脆、富有节奏感，所以贾鹏感觉还挺好玩的。

　　贾鹏操纵着威尔逊美滋滋地把东西都捡了起来，这时候他发现前面有一个猪舍，还有一头直立行走的猪。


第208章 在《饥荒》中探索

　　“我去，这个猪为什么会直立行走，妖怪啊！”

　　贾鹏换上了斧头，非常想作死地走过去敲它一下看看会不会掉落猪头肉。

　　结果就在这时，天色暗了下来。

　　屏幕上的威尔逊自言自语道：“天色已晚，黑暗很快就要来了。”

　　那只猪人也说道：“该回家了。”

　　说完，这只猪人竟然跑到了猪舍里，不出来了。

　　贾鹏：“……”

　　暂时忽略掉这只特立独行的猪，贾鹏继续逛悠。

　　虽说威尔逊自己说黑暗快来了，但现在还没来，只不过天色越来越暗，能见度越来越低了。

　　贾鹏还挺紧张地看了看右上角的时间。

　　时间盘上有三个区域，最大的黄色区域代表着白天，橙色区域代表黄昏，蓝灰色区域代表黑夜。

　　现在是黄昏，天色已经开始变暗了，但距离到深夜还有一些时间。

　　贾鹏操控着威尔逊又敲了两块石头，然后开始考虑晚上怎么办了。

　　“按照一般的尿性，是不是应该建个房子什么的？不过显然我现在不可能建房子，那应该总得做点什么吧。”

　　“总之先吃几个浆果，填饱肚子吧。”

　　很快，夜晚来临了，画面立刻变得漆黑一片。

　　虽然贾鹏不知道在夜晚没有火把会不会有什么非常恶劣的后果，但出于一种厌恶黑暗的本能，还是赶紧制作了一个火把。

　　威尔逊举着火把，又可以开开心心地在黑夜里浪了。

　　不过，火把的照明范围非常有限，只能照亮周围的一小圈，而且火把的耐久度还在快速地下降。

　　“嗯？还可以点树？”

　　贾鹏把鼠标移动到周围的树木上，发现可以点击鼠标右键把树给点着。

　　贾鹏试了一下，结果这棵树瞬间熊熊燃烧起来，还把距离很近的另外一棵树给烧着了。

　　火焰还稍微灼烧了一下点火的威尔逊，烧掉了他一点点血量。

　　贾鹏吓了一跳，不过确认了一下威尔逊的健康状态之后，还是很快放下心来。

　　一段时间之后，树烧完了，只剩下两棵焦黑的树木残骸。

　　贾鹏感觉还挺好玩的，一路走一路烧，所到之处，基本上所有的树都被他给烧秃了。

　　点着了树之后，贾鹏发现火把用不着了，于是换上斧头，试着砍了一颗被烧过的树木残骸。

　　“嗯？掉了两块木炭！卧槽，还有这种操作？”

　　贾鹏赶紧把木炭收了起来，虽然暂时不知道这东西有什么用，不过按照这个游戏的尿性来说，里面的所有资源都是有用的资源，就算暂时闲置，以后也肯定会用到的。

　　第一天的晚上就这样过去了，白天来临时，游戏自动存储。

　　贾鹏长出了一口气，第一天总算是活下来了。

　　其实夜晚倒也没什么可怕的地方，就是氛围比较难受，视野狭窄，背景音也有点诡异，贾鹏毕竟是第一次在这游戏中度过夜晚，所以还是有点紧张的。

　　虽然这一天活得有点凄惨，全靠着浆果度日，不过好歹收集了很多东西，自己的物品栏都满了三分之二了。

　　度过了夜晚才知道白天的可贵，贾鹏打起精神，继续开始搜索。

　　又探索了很久，贾鹏突然听到前面传来一阵猪叫声。

　　贾鹏操纵着威尔逊过去一看，发现前方又出现了之前那种直立行走的猪，只不过这次不是一只，而是一群。

　　这些猪人在地图上乱跑，和一群同样五大三粗的鱼人打得不可开交。

　　“你完蛋了！”

　　“我猪人今天就要大开杀戒！”

　　“啊啊啊！”

　　这群怪物至少有个八九只，显然分成了两拨，猪人和鱼人疯狂挥舞着拳头菜鸡互啄。这两种怪物都非常高大，看起来就比威尔逊强壮多了，配合着挥舞拳头时的破空声，感觉非常危险。

　　“卧槽，什么情况？怪物和怪物之间怎么给打起来了？各位大佬别打我啊，我只是路过打酱油的。”

　　贾鹏的第一反应是赶紧跑，这么多厉害的怪物，这要是被追着揍，估计两下就得挂了吧？

　　不过想要看热闹的强烈愿望还是让他停了下来。

　　“我不劝架，我就在这围观一下。”贾鹏小心翼翼地躲在战场的边缘，观察着战况。

　　这两种怪物还是打得不可开交，不过都没有把旁边围观的威尔逊放在眼里。

　　打着打着，一个鱼人惨叫一声，倒在地上变成了一具尸体。尸体上还掉落了一个青蛙腿和一条鱼。

　　“嗯？！”

　　贾鹏来兴趣了，之前一整天都吃浆果度日，好不容易看见肉了，这肯定得去捡啊！

　　而且，这两拨怪物彼此之间打得不可开交，应该注意不到我吧？

　　贾鹏操纵着威尔逊，慢慢地往青蛙腿那里摸了过去。

　　“Nice，拿到了！”

　　贾鹏收起青蛙腿赶紧稍微后退了一下，不过他很快就发现自己多虑了，这两拨怪物还在打得不可开交，根本就没有理他的意思。

　　贾鹏看了看青蛙腿的属性，可以增加12.5的饥饿值，但是会减少10点精神值。

　　“还会减少精神值，为什么？难道是因为生吃这东西太恶心了吗？算了，先留着吧，等实在快饿死了再吃它。”

　　贾鹏操纵着威尔逊在这群怪物旁边疯狂转悠，他也不敢离得太紧，生怕这些怪物一言不合就转而攻击他。

　　很快，所有的鱼人都死掉了，贾鹏赶紧把所有的青蛙腿和鱼都捡了起来，赚了个盆满钵满。

　　“哇，竟然还有这种操作，令人窒息！”

　　贾鹏也不敢久留，见好就收，带着青蛙腿逃之夭夭。

　　检查了一下自己的道具栏，贾鹏空前膨胀。

　　“别说，这游戏玩进去还是挺有意思的。”

　　贾鹏喝了口饮料，继续在《饥荒》的世界中奋战了起来。

　　……

　　其实到目前为止，贾鹏所体验到的内容，只是《饥荒》里面极小极小的一部分，那些真正复杂的玩法，比如建造营地、研发科学机器、度过夏天和冬天、对付定期刷出来的狗等等，还都没有体验到。

　　这款游戏的难度是在不断提升的，尤其是新手玩家，在自以为已经Hold住整个场面的时候，一场意外可能就会让你直接GG。

　　不过就目前的这些游戏内容而言，贾鹏已经体会到了这款游戏的核心乐趣，那就是“收集”和“生存”。


第209章 《饥荒》的精神内涵

　　对于《饥荒》这款游戏而言，有很多的点都在吸引着玩家，不过归根到底，它最原本的驱动力是“生存”。

　　在马斯洛需求层次理论中，需求被分为五个大类，分别是：生理需求、安全需求、爱和归属感、尊重、自我实现。

　　这五种需求构成了一个金字塔型的结构，最底层的是生理需求，最高层的是自我实现需求。

　　越是初级的需求越容易实现，但也最紧要、最迫切。

　　也就是说，如果一个人同时缺乏食物、安全和尊重，那么通常来说，他对于食物的需求应该是最强烈的。相比而言，安全和尊重都不是那么重要了。

　　所以，人们才会在极度饥饿的情况下铤而走险，去和大型野兽搏斗（放弃安全），或者向强权卑躬屈膝（放弃尊严）。

　　马斯洛需求层次理论被广泛地运用于各个领域之中，游戏领域也不例外。

　　许多游戏设计师运用这一理论在游戏中构建起完整的马斯洛需求层次，用于驱动玩家们在游戏中追逐那些虚幻的数据，并沉迷于此不能自拔。

　　举个简单的例子，一些以“卖战力”为核心卖点的游戏，就是突出了安全、尊重这两种需求。

　　对于一个比较弱的玩家而言，他在这种游戏中时时刻刻都有被更强者杀死的风险，所以他感受到了强烈的不安全感，这种感觉会驱使他花费更多的金钱或时间在游戏中，变得更强，以维护自己的安全。

　　而那些比较强大的玩家在拥有了安全这一属性之后，他们就会转而追求尊重和自我实现，比如去争夺国王、成立一个大公会，带领小弟们去参加国战，为了这些虚拟的荣誉感而豪掷千金。

　　一般来说，很少有游戏能够用到“生理需求”这个层次，因为这个玩法做起来相对麻烦，尤其是许多游戏的机制并不支持。

　　其实人的生理需求很简单，无非是食物、水、健康、繁衍等等。但是在一般的游戏里，一般不会让角色去为了食物、水奔波，也不会有饥饿值这个概念，因为游戏内容有限，还有许多更值得玩家去体验的内容。

　　《饥荒》则是很好地抓住了这个盲点，把“生存”的这个主题给展现了出来。

　　而且，《饥荒》并不仅仅是一款简单的游戏，如果深挖它的精神内涵就会发现，它其实有着一些大作都没有的深度。

　　和许多肩负着伟大使命的主角不一样，威尔逊存在的意义就是存在本身，他不需要去拯救这个世界，也不需要去拯救别人，他唯一的目标就是好好地活着，在《饥荒》世界中所做的一切，都是为了一个最基本的目标：更好地活下去。

　　《饥荒》是一款高度风格化的游戏，有着非常成熟的思想内核。

　　《饥荒》世界并不是任何已知的历史背景，甚至这个世界中充满着一些完全脱离现实的设定。它的整个画风、音乐都充满着黑色幽默的味道，但是在面对着死亡的时候，又极度真实。

　　这种荒诞与真实并存的感觉，贯穿了《饥荒》这款游戏的始终，包括游戏中科技与魔法并存的设定，也大大强化了这种感觉。

　　活动的机械、聚居的猪人、森林中的墓碑、前辈的遗骸、恐怖的怪物……种种细思恐极的设定，乍看起来互不影响，但背后却有着千丝万缕的联系。

　　整个的世界背景高度统一，构成了一个独一无二的魔幻现实主义世界。

　　而《饥荒》的耐玩性，源自于它丰富的设定，它看似一款简单的2D游戏，但是实际上的可玩性远比一些大作还要丰富。

　　怪物种类非常复杂，每一种怪物都可以提供独特的食物、资源，主角可以利用丰富的建造系统制造火堆、烤肉架、锅、陷阱等等。

　　而且，主角还有着丰富的互动动作，如空手采集、砍伐、挖掘、点燃、种植等等，一切道具，包括地表本身都可以互动，那些珍贵的道具在关键时刻，也可以直接当成燃料来使用。

　　获得资源的方式也各异，如果玩家想要获得猪皮，可以去跟猪人正面硬刚，也可以寻找废弃的猪人小屋、祭坛搜刮材料，也可以在猪人村落旁边种下蜘蛛卵，等待着蜘蛛和猪人撕逼，自己坐收渔利。

　　在玩家已经有所成就，对生存模式失去兴趣，生存的需求已经不足以刺激玩家继续游戏的时候，玩家还会发现冒险模式，开启全新的挑战。

　　而且，这也是一个极度冷酷无情的游戏，在生存面前，任何的疏忽都可能会造成不可挽回的后果。

　　但正因为如此，生存本身的意义也就越发珍贵。在饥肠辘辘的时候找到了一片种满胡萝卜和浆果的猪人村庄，这一瞬间的感觉将会十分美好。

　　在玩过了《饥荒》之后，很多玩家才会明白，“能吃饱”是多么令人幸福的一件事情。

　　也正是因为这些原因，《饥荒》既能够吸引那些对于生存游戏感兴趣的新手玩家，又能长久地留住那些硬核玩家，甚至有很多人坚持玩这游戏好几年，也丝毫不觉得乏味。

　　因为每一次的《饥荒》旅程，都会是各不相同的。

　　并且，和许多沙盒游戏一样，MOD才是《饥荒》这款游戏的永恒魅力所在。

　　抛开官方开发的DLC之外，玩家们自主创作的MOD也给这款游戏带来了许多的乐趣。

　　像人物MOD方面，有索隆（自带刀具，可以砍树，路痴，所有地图永远全黑）、艾斯（自带火球，火堆旁回精神值）等海贼王人物；辅助MOD方面，有显示数值、建筑几何学；功能性MOD，有永久帐篷、扩充背包……

　　此外还有超大型MOD，比如黑暗英雄，光一个MOD就够许多玩家玩上小半年，这种超大型MOD几乎已经相当于是一款新的游戏。

　　当然，陈陌只是挑了几个比较常用、又不影响平衡性的MOD做了一下，至于其他的MOD就交给玩家们自己去开发就好了。

　　沙盒游戏就是这样，只有玩家充分地参与，这款游戏的潜能才会被真正地开发出来。


第210章 大受欢迎

　　很快，关于《饥荒》的评价多了起来。

　　“我发现这游戏的内容好像挺丰富的，虽然刚上手的时候有点无所适从，但是真的玩进去了之后，就特别容易沉迷啊。”

　　“刚开始我还在纳闷，就这么点容量到底怎么做沙盒？没想到陈陌还真的做了个特别丰富的沙盒游戏出来！”

　　“第一晚没点火把莫名挂掉的我是一个人吗……”

　　“楼上+1，第一条命，因为晚上没有生火，被不明生物攻击，卒。第二条命，活了十天，吃光了食物，卒。第三条命，活了十一天，在夜晚被野猪袭击，卒。第四条命，抓到了鸟，发现了猪村，给猪人喂了蜘蛛肉，得到了猪人的友谊，开始搭建家园规划未来。结果吃了太多蜘蛛肉的猪人开始狂暴变异，卒。”

　　“说实话这个游戏刚开始对新手有点不友好，感觉莫名其妙地就挂了，野外的危险太多了！”

　　“玩这个游戏必须时刻牢记一点，NO ZUO NO DIE……”

　　“游戏出乎意料地很不错，很容易沉迷，但是我有个问题，人每天吃这么多，为什么不会产出便便？为什么我还要去捡动物的便便？强烈建议自产自销！”

　　“看起来是一款小游戏，可实际上非常消耗时间，也非常耐玩！光是探索就至少需要十个小时，而且在探索的过程中会有各种奇妙刺激的考验！我觉得最棒的一点就是，没有完全按照现实世界来做，而是做了很多奇怪的生物，让生存的难度提升了！”

　　“说实话，我从来没有饿死过，不知道为什么这游戏要叫《饥荒》，我觉得叫《威尔逊的一百种作死方法》可能更合适一些。”

　　“我很喜欢这个画面风格，虽然是2D卡通风，但是看腻了3D画面之后，会觉得这个风格挺有意思的，比较怀旧也比较清新。”

　　“虽然它是一款小制作，但是也是诚意满满的小制作！”

　　“我发现陈陌和之前一样留了MOD的接口，我想试着去做一些好玩的MOD了，比如做个人物MOD怎么样？把阿尔萨斯搬进来，技能就是可以吃尸体！2333”

　　“而且这游戏还有联机模式，几个好朋友一起扮演不同的角色，互相扶持生存下去，这种感觉太棒了！”

　　……

　　虽然《饥荒》在一开始的下载量并没有很高，但评分却达到了突破天际的9.5分！

　　主要是现在购买《饥荒》的玩家们，基本上都是陈陌的铁杆粉丝，而且对于这种生存类、沙盒类游戏有着天然的好感，所以这些人对《饥荒》的评价肯定是非常高的。

　　在刚上架的这段时间内，《饥荒》还属于相对小众的游戏，毕竟没有经过那么大规模的宣传，本身的画风和玩法也不属于大众玩法，所以销量并没有出现爆发式地增长。

　　不过，有雷霆游戏平台和陈陌的口碑在这里，《饥荒》的24小时销量也算是非常不错，达到了2.4万。

　　而且，这个数字还在不断地上升之中，预计首月销量应该能够达到200万左右。

　　毕竟《饥荒》是一款非常耐玩的游戏，而且因为风格明显、口碑出众，所以扩散性很强。

　　这个销量虽然不如当时《生命线》，但毕竟游戏本体比生命线贵了20倍，所以销量低一些也很正常。

　　在前世，《饥荒》登录国内之后，首月销量达到了500万，当然，这其中有TGP平台的强大推广能力，也有《饥荒》在STEAM上的口碑原因。

　　在平行世界中，陈陌制作的《饥荒》算是一款全新的游戏，在前期起步慢一些是正常的，当玩家们充分地参与进来之后，这款游戏才会发挥出它真正的威力。

　　随着销量和评分的出炉，玩家们的反应各异。

　　“太棒了！我好像又看到当年制作《植物大战僵尸》的那个陈陌了，完美的创意，丰富的玩法，小游戏一样能做成经典！这才是我印象中的陈陌啊！”

　　“是啊，陈陌别再做氪金游戏浪费自己的才华了！简直是暴殄天物！”

　　“之前还说陈陌为什么不去给《暗黑破坏神》更新版本，现在我也不问了，陈陌你不去更新就不去更新吧，你能做出来《饥荒》这种游戏，我原谅你了！”

　　“但还是好可惜啊，陈陌你不能喜新厌旧啊，《暗黑破坏神》还等着你拯救呢！”

　　“对啊，你也得考虑一下我们这些奈非天的感受啊！”

　　“《魔兽争霸》玩家瑟瑟发抖，可惜陈陌只有一个……要是有七八个陈陌一起研发游戏就好了。”

　　……

　　喜欢《饥荒》的玩家们对这款游戏大加赞扬。

　　玩不惯这款游戏的玩家们则是盼着陈陌去研发其他的游戏。

　　《暗黑破坏神》的玩家们还期待着陈陌研发DLC。

　　所有玩家们都恨不得陈陌能学会分身术，面面俱到地照顾所有玩家的感受。

　　毕竟陈陌研发了这么多款游戏，他的玩家群体已经非常庞大了。

　　有喜欢《植物大战僵尸》、《生命线》的休闲游戏玩家。

　　有喜欢《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》的西幻游戏玩家。

　　有喜欢《武林群侠传》的中国风游戏玩家。

　　有喜欢《我叫MT》、《阴阳师》的氪金游戏玩家。

　　众口难调，这些玩家的口味差异非常显著，陈陌也不可能做出一款面面俱到、照顾所有玩家口味的游戏来。

　　所以，这些玩家们也只能眼巴巴地盼着，盼着陈陌下一步的计划。

　　……

　　对于《饥荒》这款游戏，业内人士的关注比普通的玩家们要更多。

　　在陈陌研发出《暗黑破坏神》给所有瞧不起第三人称RPG的设计师们上了一课之后，再也没有人敢轻视陈陌了。

　　每当陈陌进入一个新的游戏领域的时候，他都会做出一些看起来匪夷所思、跟惯例完全不同的游戏类型。

　　比如“完全免费”的卡牌手游《我叫MT》。

　　比如第三人称视角的单机游戏《暗黑破坏神》。

　　但是，好像每次都能成功，而且每次都会颠覆行业内已有的常识。

　　所有人都不得不承认，陈陌好像到目前为止没有犯过错，用普通人的思维去衡量他的行为，往往都会失败。


第211章 《暗黑》后续乏力？

　　陈陌的《暗黑破坏神》加《饥荒》二连发，在玩家群和游戏业内掀起了不小的波澜，但却并没有像之前的卡牌手游一样，引发疯狂模仿的热潮。

　　这也在情理之中，因为这两款游戏的特质都太明显了，模仿不来。

　　《暗黑破坏神》确实给业内人士一些启发，那就是目前市场上缺乏这种以“刷刷刷”为主要爽感的游戏，但如何填补这种空白，却成了一个非常令人困惑的问题。

　　如果按照《暗黑破坏神》的方式来做，做一款第三人称视角、邪典画风的游戏，暂且不谈能不能烧钱达到《暗黑破坏神》的品质，就算达到了，也只不过是《暗黑》的高仿产品，玩家们会接受么？

　　所以，唯一的出路就是去研发这种类型的VR游戏，这也正是帝朝互娱正在做的事情。

　　至于其他的公司？VR游戏风险太大了，更何况是改动这么大的类型，敢于冒这个风险的游戏公司终究还是极少数。

　　至于《饥荒》，这款游戏在绝大多数的设计师眼中同样也是不具备可复制性的游戏。

　　因为谁也说不清楚这款游戏到底是因为什么才能拿到现在的这个销量。

　　故事？画风？音乐音效？

　　道具？玩法？沙盒模式？

　　唯一确定的是，这是一款比较成功的沙盒游戏，在本身的品质过硬的前提下，玩法丰富，很好地模拟出了人类的求生本能，并且激发了玩家的创造欲望。

　　但是，怎么才能做一款和《饥荒》类似的沙盒游戏？

　　毫无头绪。

　　沙盒类游戏看起来很美好，但实际制作的时候却非常困难，那些成功的沙盒类游戏分析起来也没什么特别难做的，但就是这个创意没人能想到。

　　所以，业内对于《暗黑破坏神》和《饥荒》，虽然评价不错，但并没有形成像之前卡牌手游的那种模仿狂潮。

　　而且，随着《暗黑破坏神》开始显现出颓势，看衰这款游戏的人也越来越多了。

　　“《暗黑》的论坛上又有玩家在抱怨，说这游戏后期没意思了。”

　　“嗯，我也感觉到了。这游戏我也玩了一下，刚开始非常爽快，但是毕竟后续玩法太单调了，如果不是靠着刷装备的欲求驱动，很少有人能玩得下去。”

　　“装备驱动也总会腻的，越是好装备就越难出，到后边刷一整天都不见得出一件能用的装备，这种挫折感太强了。”

　　“只能说，陈陌也不是无所不能的啊，虽然他做出来的游戏都非常耐玩，但这款游戏不行了。”

　　“那没办法，我觉得陈陌可能一开始就想好了，这游戏就是一波流，包装整得漂漂亮亮的，各种CG非常唬人，刷怪的时候也特别爽，先骗人把游戏买了，后边就不管了。”

　　“那也挺正常的，这是单机游戏，你们别老是拿网络游戏的标准去衡量啊。”

　　“陈陌做出来《暗黑破坏神》之后，就马不停蹄地研发《饥荒》去了，显然他根本没指望着《暗黑破坏神》长时间地给他赚钱。”

　　“对，我也这么觉得，陈陌现在在不停地尝试各种游戏类型，可能是给以后铺路的。《暗黑破坏神》这条路走不通，还可以走《饥荒》这个路子。”

　　“本来看到陈陌搞出《暗黑破坏神》来还吓了一跳，现在看来也就是昙花一现，这游戏虽然销量还在，但毕竟老玩家都玩腻了，后边肯定就不行了。”

　　“对，我看这游戏快凉了。”

　　“听说，帝朝互娱那边想做一款类《暗黑》的VR游戏，不知道怎么样了。”

　　“好像是闫真渊在做，设计师的能力方面肯定没问题，帝朝的渠道和资金肯定也没问题，我觉得这游戏多半还是要火的。”

　　“对，而且可能比《暗黑破坏神》更火，毕竟VR游戏的沉浸感更强。”

　　“也不好说，第三人称的PC端游改VR，这风险太大了，几乎相当于另外一款游戏了。”

　　“但是闫真渊是S级设计师，他做的游戏可从没有任何一款失败的，而且，这游戏噱头足啊，你想想，在VR里大杀四方，到时候做出来可算是填补市场空白啊。”

　　“也对。哎，看来陈陌这次是有点失算了，这游戏真该晚点再拿出来的，他应该就快能研发VR游戏了，等再过个半年一年拿出来，就能自己研发VR端的《暗黑破坏神》了。这么早拿出来，这是被帝朝给钻空子了啊！”

　　……

　　闫真渊也在玩《暗黑破坏神》。

　　到目前为止，他已经非常清楚这游戏的运作机制了。那些精美的剧情和CG，以及费尽心思营造的恐怖氛围，都只不过是一种包装，真正的内核是服务于“刷刷刷”这个玩法的装备和数值体系。

　　当然，这个包装实在是太精美了，以至于让人有一种“买椟还珠”的冲动。

　　实际上，整个《暗黑破坏神》中后期的乐趣，都是靠着数值刺激支撑起来的。

　　玩家在不断刷怪的同时，不停地积攒更好的装备，提升角色的实力，再去挑战更高难度的模式。数值成为驱动玩家行为的核心要素。

　　乍一看这是个可行的方案，但是就目前来看，《暗黑破坏神》的表现并不好。

　　闫真渊也在想应该怎么解决这个问题。毕竟他要做的VR游戏要借鉴《暗黑破坏神》在PC端的表现，如果这游戏只是两个多月玩家就玩腻了，那后续盈利能力就太差了。

　　毕竟VR游戏和PC端游不同，需要投入更多的资源和金钱，如果只是买断制卖销量的话，顶多保证少亏一点，想多赚钱那是痴人说梦。

　　“来不及了，得快点想出对策了。”

　　现在闫真渊的项目也处于开发阶段，各项研发工作都在稳步推进之中，但也得快点敲定确保玩家留存的后期玩法了。

　　这已经快要11月份了，按照计划，明年6月份就要安排测试，8月份就要正式发售，这个时间太紧了。

　　“算了，还是争取往网游那个思路上边靠吧，尽量通过社交、交易这些增加一些玩家之间的互动，然后把游戏内容拉长一些，让玩家等级提升慢一些，强行延长玩家的游戏时间吧。”

　　闫真渊决定了，既然这个办法目前看起来很难解决，那就干脆借鉴网络游戏的办法，通过各种活动强行拉长玩家留存了。


第212章 《暗黑》海外版

　　体验店里，贾鹏正在玩《饥荒》，在他后边有很多人都在围观。

　　已经是70多天了，贾鹏的角色各项属性都很稳定，很健康，饥饿值和精神值也都不错。

　　吸引大家围观的主要是他现在的基地状态。

　　中央有两堆篝火，一堆石头篝火一堆冰篝火，用于调节各个季节时营地的温度。

　　距离篝火稍远一些的地方有几个大箱子，用于储存物资。

　　箱子旁边，帐篷、锅、科学机器、鸟笼、避雷针、冰箱等等应有尽有。

　　一排排的烤肉架上，晾满了各种肉。

　　路上放着好多陷阱，随时防范着怪物的到来。

　　树苗、草丛、浆果等等生活必需物资一排排种得整整齐齐，让一众强迫症患者看得大呼过瘾。

　　威尔逊头上戴着矿工头盔，在夜晚也可以不用点火就获得照明效果，背包里面还有很多的应急道具可以切换，以备不时之需。

　　常秀雅惊讶地说道：“哇，贾鹏，你这基地建的真棒啊。”

　　贾鹏摇摇头：“哎，一般吧，我在网上看到好多分享的，那基地建的才叫一个艺术呢，简直是强迫症福音。相比起来我这个只能叫猪窝了。”

　　常秀雅说道：“那也挺厉害了啊！对了，贾鹏你教教我那个切斯特和加速手杖到底有什么用啊？”

　　贾鹏愣了一下：“切斯特？加速手杖？那都是什么东西？”

　　常秀雅：“呃……没什么。”

　　贾鹏也没有在意：“我发现这游戏比《暗黑破坏神》耐玩啊，刚开始的时候经常死，但是后边熟练了之后就可以活得很久了，而且物资积累得越来越多，这成就感简直爆炸了。”

　　邹卓也说道：“对，而且联机版也特别好玩，联机版里面大家需要分工合作，有人负责探险，有人负责打猎，有人负责收集资源，还有人看家，跟几个小伙伴一起玩的感觉简直棒。”

　　常秀雅感慨道：“哎，是啊，而且这里面的角色能力各不相同，分担的职能也各不相同，感觉能玩好久好久。”

　　林雪哀叹了一声：“所以，已经没有人关心《暗黑破坏神》的DLC了吗？”

　　贾鹏挠了挠头：“嘿嘿，没办法，《饥荒》的内容太丰富了，感觉有点中毒了。《暗黑》嘛，虽然也挺好玩，但是有点玩腻了。”

　　常秀雅说道：“奇怪，阿雪你一个妹子竟然喜欢《暗黑破坏神》这种游戏。”

　　林雪说道：“虽说我也挺喜欢《饥荒》的，但还是《暗黑》的整体感觉更好啊，哎，这个算是个人口味不同吧，现在喜欢《暗黑》的玩家也还挺多的，怎么感觉店长对他们不闻不问了呢。”

　　“也没有吧。”贾鹏说道，“店长之前不是已经答应过了要开发DLC吗，再耐心等等吧。”

　　林雪站起身来：“哎，好吧。我今天跑来就是想刺探一下《暗黑》的DLC情报的，看来又要无功而返了。”

　　……

　　此时，《暗黑破坏神》海外版的筹备工作已经接近尾声了。

　　陨星科技依旧是尽心尽力，有了之前《魔兽争霸》的合作经验，这次《暗黑破坏神》的海外版研发工作同样比较顺利，现在已经到了最后的收尾阶段。

　　有了陈陌给的英文版本翻译，各项翻译工作也都在顺利进行，尤其是英文版本，陈陌看了一下，基本上做到了原汁原味。

　　翻译、配音、准备宣传材料、送审、报批，一系列的工作陨星科技已经是比较熟悉了，没有遇到什么困难，也可以保证各个国家和地区同步上线。

　　这次大家都对《暗黑破坏神》的海外版本信心十足，所以花在宣传上的费用相比《魔兽争霸》也有了很大的提升。

　　《暗黑破坏神》游戏简介：《暗黑破坏神》是由雷霆互娱研发的一款第三人称RPG游戏，允许至多4人组队挑战。玩家可选择五种英雄职业，作为奈非天加入天使与恶魔的永恒战斗，体验史诗般恢宏的魔幻剧情。

　　《暗黑破坏神》游戏特点：

　　惊悚恐怖的末世剧情，您将成为整个世界唯一的救世主。

　　邪典美术风格，让您时刻体验到整个世界濒临崩溃的绝望。

　　完善的战斗系统，五大职业，多达数百种技能组合，让您体验史诗般的战斗快感。

　　丰富度极高的装备系统，让您沉迷刷怪无法自拔！

　　……

　　各种宣传材料在即将上线的各个国家和地区同步投放，除了最基础的游戏介绍之外，还有大幅的海报原画、CG片段、试玩视频等等多种素材同时披露，力图把最精彩的部分展现给海外的玩家们。

　　《暗黑破坏神》的LOGO，也就是迪亚布罗的正脸加上DIABLO美术字，这个极具标志性的画面也开始出现在海外玩家们的视野中。

　　“听说了吗？好像有一家中国公司研发的RPG游戏快要上线了，叫做《DIABLO》。”

　　“我不是很懂这个名字的意思。”

　　“好像是源自于西班牙语，是魔王、恶魔的意思。”

　　“让我看看宣传片里的资料，嗯，这游戏好像内容还挺丰富的，职业设定也不错，野蛮人、猎魔人、武僧……好吧，有个东方职业，不过看得出来设计师对魔幻世界观很了解。”

　　“谢天谢地，没有出现那些令人尴尬的奇怪职业。”

　　“哦，这是研发《魔兽争霸》的那家公司制作的！”

　　“是么？还真是，雷霆互娱。我之前还一直纳闷，这家公司怎么销声匿迹了这么久？按理说他们能够研发出《魔兽争霸》这种游戏，应该不至于死掉的。”

　　“《魔兽争霸》确实好玩，而且它的RPG地图我非常喜欢。但是雷霆互娱好像非常懒惰，基本上没有再对《魔兽争霸》进行大规模的后续更新。”

　　“据说这是一个小公司，而且整个团队的人数也一直维持在很低的水平，再加上他们一直都要研发各种各样的新游戏，所以很少对老游戏做出太多更新。简单来说，设计师是个挖坑狂魔。”

　　“哦，这真是场灾难。”

　　“而且雷霆互娱研发的很多游戏都是不面向外国发售的，我了解了一下，他们又研发了诸如《阴阳师》和三消游戏这种奇怪的游戏，而且都没有向外国发售。”

　　“应该是只有在制作出《魔兽争霸》这种西幻游戏才会向外国发售吧。光看这个剧情是挺吸引人的，我准备买来玩一下。”


第213章 一些争议

　　整体而言，《暗黑破坏神》在海外的推广工作并没有遇到太多的困难，相比《魔兽争霸》的时候还要更好一些。

　　毕竟在《魔兽争霸》发售后，雷霆互娱在海外也有了一定的名气，尤其是在某些喜欢这个题材的玩家群体里面狠刷了一波声望值，所以《暗黑破坏神》在发售之前就已经吸引了许多玩家的关注。

　　而且，西幻题材在国外，尤其是欧美市场本来就比较受欢迎，《暗黑破坏神》本身又是RPG题材，相比《魔兽争霸》这种RTS游戏来说，受众更广。

　　与国内玩家不同的是，海外玩家并没有对第三人称视角有太多的诟病，因为海外的独立游戏比较多，喜欢单机游戏的玩家也比较多。

　　这些独立游戏中，有很多小工作室限于成本问题，只能研发这种第三人称视角的RPG游戏，所以海外玩家对这种RPG的接受程度比国内要高。

　　经过宣传预热之后，在玩家的期待中，《暗黑破坏神》海外版正式上线！

　　《暗黑》海外版的定价是49美金，比《魔兽争霸》要贵很多。毕竟《暗黑破坏神》的投入更大，制作也更精良，又是RPG游戏，受众更广。

　　……

　　《暗黑破坏神》海外版正式发售。

　　之前关注着这款游戏的玩家们纷纷购买、下载，这里面很多都是《魔兽争霸》的忠实玩家，他们相信制作出《魔兽争霸》的游戏商，制作出的RPG游戏肯定也同样经典。

　　很快，这些玩家们就被《暗黑破坏神》独特的美术风格和精良的剧情所吸引了。

　　与国内玩家不同，海外玩家，尤其是欧美地区的玩家，对于这种文化背景有着更加深厚的认识，对于《暗黑破坏神》里面所营造出的世界更容易产生共鸣。

　　同时，天使、恶魔、奈非天这些概念，对欧美玩家而言太亲切了，奈非天拯救世界的故事非常符合西方文化中的个人英雄主义价值观，而泰瑞尔这个角色，又在一定程度上Get到了西方政治正确的点。

　　无一例外地，这些玩家们都对《暗黑破坏神》的剧情赞不绝口。

　　……

　　至高天。

　　“泰瑞尔，至高天的古律严禁我们干涉凡人的事务！”

　　“但你还是这么做了，而且……明目张胆！”

　　英普瑞斯立于高高的神座之上，他身上的金色铠甲熠熠闪光，火焰双翼挥舞着，看起来就像是神明的化身一般充满着威严。

　　身穿银色铠甲的泰瑞尔毫不示弱：“英普瑞斯，我所有的过失，就是彰显正义！而你，只会偷偷地躲在自己的宝座后面！”

　　“住口！！”

　　英普瑞斯化为一道流光，向着泰瑞尔直冲了过去，一把抓住了他胸前的铠甲。

　　“现在，你必须为此负罪受罚！”

　　金色的光与银色的光展开了混战，最终，泰瑞尔夺过了英普瑞斯的长矛，以矛尖指着这位至高天的安格里斯议会的勇气大天使，义正辞严地说道：“你无权审判我，因为我就是正义的化身！”

　　“我们应该做的不仅仅是与恶魔战斗，更应该保护那些无辜的人！”

　　“但是，如果我们至高无上的戒条让你们无所作为，那么……我也将不再与你们为伍！”

　　泰瑞尔双手抓着自己的天使肩甲，发出痛苦的低吼。天使的神力开始不断地迸散出来，席卷了整个大厅。

　　英普瑞斯不由自主地后退了一步，愤怒道：“逆天大罪，自甘堕落！”

　　泰瑞尔的双翅坠落，消融在至高天的地面上，红色的火焰开始灼烧他的全身，一根根神力构成的触手抓住了他的双臂，将他拖入凡间。

　　泰瑞尔化身为流星，向着崔斯特姆大教堂坠落。

　　……

　　《暗黑破坏神》的剧情，在海外玩家群体中也引起了热议。

　　“说实话，我对泰瑞尔的这段剧情是最意外的。《暗黑》的世界观好像非常绝望，主角无论走到哪都是孤军奋战，好像从来都没有战友，但是泰瑞尔应该属于能稍微帮上一点忙的那种类型。”

　　“我觉得这位编剧对泰瑞尔的角色定位太准确了，而且一系列的剧情也把泰瑞尔的性格展现得淋漓尽致。”

　　“作为正义天使，他严格遵守法律、规则和秩序，每时每刻都保持着公平和公正，因为这是正义天使的职责。”

　　“但是在危急关头，泰瑞尔为了拯救这个世界，选择了站在人类的一方，亲自违背了至高天的戒律，抛弃了自己天使的身份，我觉得这种精神真的太可贵了！”

　　“是的，很少有国外的游戏能给我这种来自于剧情和故事上的感动，《暗黑破坏神》做到了。果然，雷霆互娱还是一直延续了他们在剧情上的精雕细琢，这个情节真的太棒了！”

　　……

　　和《暗黑破坏神》在国内发售时差不多，玩家们对于这款游戏的初始好感很高，尤其是在体验过全部剧情之后，《暗黑》海外版的评分一度达到了9分左右。

　　而且，因为海外玩家对于这种魔幻题材更容易产生共鸣，所以《暗黑》海外版的情况比陈陌预想中的还要更好一些，首周销量预计在60万套左右，而首月销量则有希望冲击一下300万套。

　　陈陌估计，《暗黑》在国内和海外的销量加在一起，大概能达到1000万套，虽然还远比不上前世的3000万套，但这个数据也已经非常可观了。

　　不过，在《暗黑》海外版大卖的同时，关于这款游戏的争议也越来越多了。

　　一部分是来自于海外版的玩家。

　　“我觉得我被研发商给骗了，虽说这游戏的剧情做得很不错，品质也很棒，但是后期真的太无聊了！简直难以置信，这游戏和《魔兽争霸》比起来真的差太多了！”

　　“没错，即使是以一款单机游戏的标准来衡量，它也有些过于单调了，这让我想到了某些韩游，看起来精美无比，实际上一塌糊涂！”

　　“呃，虽然我觉得以上两位对这游戏有一些苛责，但是我也是这么认为的。这游戏虽然在剧情和品质方面无可挑剔，但是它的后续玩法还比不上那些诚意满满的独立游戏。所以我只能给它7分。”

　　“一个非常无聊的游戏，不是很懂为什么设计师要做出十几个难度，难道他指望着我们如复一日地刷刷刷，直到刷到最高难度吗？”


第214章 《夺魂之镰》发布

　　显然，海外的玩家们也感觉到了这款游戏在后期的乏味，作为一款以“刷刷刷”为主要乐趣的游戏，《暗黑破坏神》的后期玩法确实非常单调，这是绝大多数玩家都能感受出来的。

　　而另一部分的非议，则是来自于国内玩家。

　　《暗黑破坏神》海外版上线之后，这个消息很快就在国内的《暗黑》玩家群中传开了。

　　“听说了吗，《暗黑》发售海外版了。”

　　“陈陌不是刚发布了《饥荒》还没多久吗，他倒是挺忙，马不停蹄啊。”

　　“但是好气啊，《暗黑破坏神》明明就只是一款未完成的游戏，我想说他放弃我们这些国内玩家了吗？到底还出不出DLC了？现在上线海外版，是指望着去海外捞一波钱就跑吗？”

　　“是啊，我也好气，你说他又是研发《饥荒》又是推出海外版，有这个精力为什么不做DLC！感觉我们《暗黑》玩家都是后娘养的一样！生气！”

　　“不行，我要去微博上@陈陌，骂他一顿！”

　　“唉，算了算了，本来就是单机游戏，给你看了这么叼的CG还有什么不满足的，差不多得了，实在无聊的话去玩玩《饥荒》也不错。”

　　“不喜欢这种游戏类型，我就想在《暗黑》里刷刷刷！”

　　“玩家们不是提了那么多意见吗，论坛里的意见贴都已经被顶了五六十页了，我想知道陈陌到底看到了没有，到底有没有听取玩家意见啊！”

　　“我感觉没有，否则怎么会一直都毫无音讯？大概是膨胀了！”

　　“生气！”

　　“不行，我要去体验店找陈陌，问问他到底是怎么想的！”

　　……

　　《暗黑破坏神》海外版的发布，在一定程度上激化了玩家们的不满，虽说《海外版》的研发和DLC的研发是几乎同时进行、互不影响的，但玩家们并不知道，也不想知道。

　　他们只想要一个令他们满意的DLC，一个能让他们更长时间地玩《暗黑破坏神》的新玩法。

　　论坛上很多抱怨的帖子都被顶了起来，许多玩家都在表达着自己的不满。

　　工作室里。

　　陈陌一边用手机浏览着微博的私信和评论，一边问：“钱鲲啊，《夺魂之镰》能不能在这周之内研发完毕啊？我怕再不做出来，我可能要有生命危险啊。”

　　钱鲲扶额：“啊？不至于吧店长，那些玩家们连两三周都等不了了？”

　　陈陌说道：“感觉够呛。现在已经三个月了，绝大多数《暗黑》的玩家都已经玩腻了剧情模式，主要是出光概率比较低，很多沉迷于刷刷刷的硬核玩家都厌倦了，更别说那些普通玩家们了。”

　　钱鲲点点头：“行，我知道了，现在功能做得都差不多了，就是两个新职业的技能平衡问题还做得不太好，我加个班，争取这周能全部完事。”

　　陈陌拍拍他的肩膀：“辛苦了，总之，等《夺魂之镰》这个版本做出来之后，《暗黑》这款游戏就可以暂时告一段落了。”

　　钱鲲点头：“好嘞，放心吧店长，肯定能按期完成。”

　　陈陌又确定了一下研发进度，感觉这周之内应该能够研发完成，就回体验店去了。

　　郑弘曦对钱鲲说道：“感觉店长对《夺魂之镰》很重视，不过我还是有疑问，DLC里面除了两个新职业、一个新章节之外，主要的玩法就是秘境和天梯系统，这东西真的能延长这款游戏的寿命吗？”

　　钱鲲说道：“从店长的理论上来说，应该是有用的，毕竟天梯就是个竞争机制，就像很多游戏的排行榜一样，刺激玩家攀比、炫耀，肯定是有助于延长玩家们的游戏时间的。但是说实话，我也觉得这两个功能有点简单了，说白了就是一个新副本、一个排行，这都不是什么复杂功能，游戏内容还是这么多，玩家该玩腻不还是会玩腻吗？”

　　郑弘曦想了想：“那，赛季系统呢？专家模式呢？”

　　钱鲲说道：“我觉得专家模式也就是刚开始比较新鲜，但是玩的人肯定小众。毕竟挫折感太强了，死一次就得从头再来，就《暗黑》这个难度，喜欢这么受虐的玩家还是极少数吧？”

　　“赛季系统其实跟天梯倒是挺配的，但我觉得吧，好像也就是刚开始新鲜一点，能发挥多大作用真不好说。”

　　郑弘曦说道：“是啊，只能说这个游戏模式本身的限制太死了，本来就是一款单机游戏，却要强行把游戏寿命延长好几个月甚至一两年，太难了。”

　　钱鲲说道：“谁说不是呢？算了，还是赶紧把DLC研发出来再说吧。”

　　……

　　加班加点一周时间，《暗黑破坏神》的新版本《夺魂之镰》总算是研发完毕了。

　　在雷霆游戏平台上发布《夺魂之镰》的同时，陈陌也终于发了一条长微博，回应玩家们的质疑。

　　《暗黑破坏神》资料片《夺魂之镰》即将上线！

　　《夺魂之镰》新增内容：

　　全新职业：圣教军、死灵法师。

　　全新剧情：第五幕。延续《暗黑》的故事，奈非天将奔向卫斯马屈城，在幽暗的混沌界要塞与夺魂者大军交战。

　　全新玩法：

　　冒险模式：采用动态难度系统，可以反复完成章节剧情并获得丰厚奖励。

　　赏金任务：完成特定的赏金任务可以获得礼包，传奇物品获得几率提升。

　　奈非天秘境：使用秘境钥石可开启，采用完全随机的地形和环境设置，怪物组合与首领全部随机。秘境分为普通秘境和宏伟秘境两种，完成秘境同样将获得丰厚奖励。

　　宏伟秘境中将掉落全新的传奇宝石，进一步提升角色战力。

　　专家模式：高端玩家可以采用专家模式进行游戏，在该模式中，角色将只有一次机会，一旦死亡将无法复活。

　　天梯：天梯会记录玩家们的游戏进度与伟业，在大秘境中成绩前1000名的玩家都会在榜上留名。

　　赛季：在赛季中，我们鼓励玩家重新体验不断变强的过程，每个赛季开始时，玩家都可以创建从0开始的赛季角色，并从同一起跑线开始冲榜。赛季会提供独特奖励，包括传奇物品、幻化奖励、头像框、战旗等等。（赛季天梯榜会与普通天梯榜区分开。）


第215章 热度回升

　　这条微博一发出来，玩家们瞬间炸锅了。

　　“卧槽，什么鬼？《暗黑破坏神》的资料片？”

　　“已经可以玩了？陈陌什么时候偷偷研发的？”

　　“这个逼怎么一点风声都没透出来啊，卧槽！”

　　“我还以为陈陌忙着《饥荒》和《暗黑》海外版的事情，根本就没有研发资料片的计划呢！”

　　“我的天哪，感动哭了，陈陌竟然没有忘记我们！快看看更新了什么内容！”

　　“两个新职业，一个新章节！”

　　“日，从预告片来看，这个CG依旧叼炸天啊，而且剧情看起来也还不错！”

　　“这两个新职业感觉都挺好玩的，圣教军和死灵法师，资料图我看了，女性圣教军简直太美了，不行，我要练一个！”

　　“我看看有没有什么新玩法。哦，冒险模式？自由体验剧情？可以的，那以后刷起来就更方便了。”

　　“等一下，秘境？天梯？赛季？字好多……好吧，强忍着看完了，感觉是一条龙服务啊，首先创建一个赛季角色，然后在秘境模式里面疯狂刷，然后抢夺天梯排名？尼玛，陈陌真贴心！”

　　“感觉像卡牌手游的排行榜……不过话说回来，之前挺讨厌排行榜的，但是没有的话还真不适应！”

　　“专家模式？只有一条命？卧槽，这个刺激，我喜欢！”

　　“资料片收费，定价88？有点犹豫要不要买……如果买来之后还是一样刷，那这钱花得太不值了……”

　　“为两个新职业也得买啊！”

　　“那行，你先买吧，体验过之后记得跟我分享一下好不好玩……”

　　有《暗黑破坏神》的品质保证，《夺魂之镰》一发售就立刻引起一股下载风潮，主要是《暗黑》的老玩家们都憋得太久了，好多人都以为陈陌不打算更新了，结果没想到陈陌竟然抛出来一整个资料片，而且内容非常丰富，这让所有人都有了一种受宠若惊的感觉。

　　要知道即使是之前的《魔兽争霸》也没这个待遇啊！

　　而且，不管《暗黑》的后期玩法是不是枯燥，毕竟这是一款精品游戏，前期内容足够吸引眼球，绝大多数玩家还是很喜欢它的。

　　更何况这部新的资料片看起来诚意满满。

　　……

　　体验店里。

　　本来好多在体验《饥荒》的玩家们，等《夺魂之镰》一上线，立刻就回到了《暗黑破坏神》的怀抱，体验店里原本的饥荒大军，只剩下小部分人还在坚持。

　　“你也去玩《暗黑》的资料片了？”

　　“是啊，新剧情、新职业怎么也得体验一下啊。”

　　“你也抛弃《饥荒》了？我还等着组队一起玩呢！”

　　“哎，没事，反正《暗黑》最多玩个一两周，把新职业体验一下，然后跑完一遍剧情就玩腻了，到时候再回来继续捡垃圾吧。”

　　“没错，奈非天的使命在召唤着我！”

　　邹卓则是直接新建了一个赛季人物，一个女性圣教军，开始冲级。

　　和邹卓一样的玩家不在少数，赛季模式对于许多《暗黑》的忠实玩家来说都是个挺新鲜的玩法。

　　因为之前，《暗黑》发售的时候，有些人买的早、有些人买的晚，先玩的人有太大的先发优势了，那些晚买了一两周但是又想冲榜的玩家就很蛋疼，因为怎么追都追不上。

　　而且，很多人在刚开始玩的时候都不太会玩，对于技能选择、装备搭配都没什么研究，走了很多弯路。如果按照之前的帐号来排天梯的话，帐号本身的差距太大了。

　　现在开启了新赛季，虽然大家都要重新练角色，但毕竟在同一起跑线上了，菜鸟不至于被甩开太远，高手有经验也能占据一定的先发优势，所以新赛季一开，大家的热情都非常高。

　　邹卓对贾鹏说道：“快，赶紧冲级，今天咱们争取爆肝到晚上，先冲到满级再说！”

　　贾鹏说道：“呃，可是晚上体验店就关门了啊。”

　　邹卓说道：“那有啥，体验店关门了咱们就网咖走起，继续！”

　　贾鹏：“……”

　　《暗黑破坏神》的官方论坛，在资料片发布后又再度热闹了起来，有人讨论新剧情、新职业，有人讨论赛季模式和天梯，还有人讨论专家模式、传奇宝石等等。

　　“大家预测下，新赛季哪个职业优势最大？谁会最先登顶天梯？”

　　“明天开荒了，有没有人讲一下野蛮人应该怎么玩？”

　　“开赛季模式啦！快来几个稳定队友一起开荒！”

　　“新人求解关于死灵法师的玩法，为明儿冲天梯做准备！”

　　“萌新看到资料片开了想入坑，有没有哪位大佬带我一下？”

　　“大型攻略帖，关于野蛮人目前的多种流派。”

　　“资料整理：各难度掉率表”

　　“《暗黑》伤害计算公式及各类增伤效果解析”

　　“新手全职业介绍”

　　一些比较热门的帖子很快就被顶了起来，很多之前已经脱坑的《暗黑》玩家听说更新了资料片，全都再度回归，相约冲击一下赛季模式的天梯。

　　很快，之前论坛上的那些抱怨贴、建议贴、弃坑帖都不见了，玩家们关于新版本的评价也越来越高。

　　“我突然感觉这游戏又能玩了！别说，赛季模式真好玩，现在我每天的刷刷刷都充满了动力！”

　　“是啊，以前刷半天，就算刷出一身好装备又怎么样，没人看，没人分享，现在为了冲榜，每天都动力十足啊！”

　　“而且玩法也变多了，虽然剧情模式都玩腻了，但是还可以玩冒险模式去刷箱子，可以做特殊任务制造特殊装备，可以去秘境模式刷装备，还可以到大秘境冲层数！”

　　“冲天梯这个事情真的会上瘾啊！”

　　“新职业也很棒啊！圣教军和死灵法师的技能都相当棒！”

　　“而且还加了好多新内容，卡奈魔盒可以提取传奇道具的威能，这一下子战力就提升好多啊，之前必须舍弃掉的特殊道具，也都能带上了！”

　　“没有人体验一下专家模式吗？太特么酸爽了，这种冒险的感觉太刺激了，我真的害怕一不小心就挂了，再也没法复活了！”

　　“资料片好棒啊，陈陌万岁！”

　　“喂，之前你们还把他骂得狗血淋头呢！”

　　“咳咳，这是个误会，误会！从今天开始我就是陈陌的脑残粉了！”

　　“果然陈陌还是记着我们的！之前那些建议贴不知道他看了没有，不过他没采纳那些建议是个挺正确的选择，因为资料片的做法比那些建议可高明太多了！”

　　“果然，‘我比设计师聪明’在陈陌这里是个伪命题啊！”


第216章 陈陌教你玩

　　体验店里，林雪也在兴致勃勃地玩新赛季。

　　直播间名字是《圣教军冲赛季天梯榜》，直播间的观众很多，弹幕也很密集，全都是在讨论新赛季的。

　　林雪一边刷着秘境，一边跟弹幕互动。

　　“怎么又有新观众问我什么时候开始玩的？作为一个非常喜欢《暗黑破坏神》的高端玩家，肯定是资料片一发售就买了啊！”

　　“圣教军厉不厉害？呃，从现在来看的话挺一般的，比不上法爷蛮爹。不过也可能是我还没摸索出这个职业的正确玩法。”

　　“新版本好不好玩？我只能告诉你，非常好玩！打个比方吧，之前的《暗黑》就像一块小蛋糕，看起来很好吃，也确实很好吃，但是稍微吃多一点就腻了。但是发布了资料片之后的《暗黑》就像嗑药，沉迷于刷光完全停不下来！”

　　“陈陌在哪？我也不知道，他挺多时间都在工作室里，不一定能逮到他。呃，现在不行，我正刷着秘境呢，等一会儿他过来之后我再去逮他。”

　　林雪也是体验店的常客了，毕竟这里能玩到陈陌最新的游戏，所以她也是隔三岔五地就往体验店里跑，跟苏瑾瑜、贾鹏、邹卓他们都混得挺熟了。

　　为了在店里直播，林雪还专门搞了个摄像头随身带着。

　　结果林雪正玩着，突然发现弹幕开始疯狂刷屏。

　　“卧槽？那个好像是陈陌？”

　　“发现一只野生的陈陌，快，阿雪快去捕捉！”

　　“哇，真的是陈陌啊！”

　　“阿雪，上！”

　　林雪扭头一看，陈陌正好从体验店外边进来，可能是工作累了，准备来体验店的沙发上坐会儿。

　　林雪也是大喜过望：“店长！”

　　陈陌吓了一跳：“你……你要干什么！”

　　林雪一笑：“嘿嘿，没什么，我的观众们想看看你。”

　　她一边说着，一边把摄像头对准陈陌：“大家快看，活的陈陌，如假包换！哎，你们天天嚷嚷着要看陈陌，这次总算是见着了吧？”

　　陈陌：“……”

　　他也有点无奈，这种被几十万人盯着的感觉实在是有点蛋疼，感觉像是在被当猴耍。

　　陈陌看了看林雪的电脑屏幕：“我说，你这不是在开荒新赛季吗？开荒就好好开荒，不要老是三心二意的，像你这样怎么可能冲榜成功啊？”

　　林雪看着弹幕：“店长，观众们都说，想看你玩游戏。玩《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》都行。”

　　陈陌扶额：“你才是主播啊，看我干什么？”

　　林雪说道：“看个新鲜呗！来，正好，我这有帐号，你就拿我的帐号玩。”

　　陈陌有点无奈地被林雪强行按在了座位上。

　　“问题是我拿你的帐号玩也不好使啊，这游戏又不需要太多操作，主要还是看装备搭配的。”陈陌说道。

　　林雪露出一个有点狡黠的微笑：“那你就帮我搭配一下装备呗，我包里有好多的装备都没用呢！”

　　陈陌：“……”

　　林雪的角色是个女性圣教军，好装备不多，幻化得倒是挺好看。身上没几件套装，倒是有整个仓库的各种散件。

　　“你……你这装备也太辣眼睛了！都没几件像样的套装，你这让我咋玩啊？”陈陌有点无奈地说道。

　　林雪一笑：“你可是陈陌啊，设计师啊，当年血洗天梯的S神啊，这点小麻烦还难得住你吗？”

　　陈陌：“……”

　　虽说是拍马屁，但是拍得还挺舒服的。

　　陈陌有点无奈地说道：“好吧，看在你这马屁拍得不错的份上，我就拯救一下你这个帐号吧。”

　　陈陌看了一下林雪的技能、萃取等等，以他的眼光看来，这个BUILD简直是有点不堪入目，看样子打个大秘境40层都有点费劲。

　　不过这也不能怪林雪，毕竟这个世界的玩家们研究《暗黑破坏神》的时间不长，之前又没有天梯模式去刺激玩家们开发新套路，所以大家对于这款游戏的理解都还停留在一个比较肤浅的阶段。

　　陈陌也想好了，正好借此机会开拓一下这个世界玩家们的脑洞，让大家感受一下《暗黑破坏神》奇特的装备系统。

　　虽说林雪这个帐号上面的装备比较辣眼睛，基本上没几件套装，不过在陈陌看来，还是可以勉强拯救一下的。

　　翻了一下箱子，陈陌发现一个好消息：林雪比较勤俭持家，之前打出来的传奇装备、远古装备，不管有用没用，全都扔在包里存起来了，像一些比较关键的道具，全能法戒、天鹰斗衣、天马链枷等等都有，差不多可以支撑起一套还不错的BUILD。

　　陈陌开始飞快地操作。

　　首先把技能全都替换掉，带上盾闪、轰击、战马冲锋、钢铁之肤、奉献、阿卡拉特勇士。被动技能带上热忱、铁胆钢心、铁处女和宝石之力。

　　然后把装备也全换了，天鹰斗衣、天马链枷、李奥瑞克的王冠、宝藏腰带、地狱火护符、杨先生的妖法裤、虚幻长靴……

　　这些看起来没什么卵用的散件，陈陌都给穿上了。

　　而且，林雪这个帐号上竟然还有千魂狱和英豪之愿这一对戒指，这让陈陌非常满意。

　　萃取人世无常、钢铁之心、全能法戒，获得了这三件装备的特效。

　　洗属性、附魔、打宝石。

　　一整套折腾下来，林雪的圣教军已经被改得面目全非了。陈陌看了看这个圣教军的属性，还不错，冷却缩减、全元素抗性、荆棘伤害等几个关键属性都堆得差不多了。

　　“好了，终于完事了。”陈陌非常满意地关闭了角色面板，能在一堆破烂里头捡出这么一套BUILD来，真的是相当不容易了。

　　林雪全程盯着陈陌的操作，看着他从箱子里拿出那些自己珍藏着的破烂，然后一件一件穿了上去。

　　此时，林雪非常懵逼。

　　以她对游戏的理解，陈陌这一套令人窒息的操作，她只能看懂大概20%。

　　首先技能方面，这些里面没有任何常规的持续伤害技能，战马冲锋是个位移技能，盾闪是个控制技能，钢铁之肤和阿卡拉特勇士是个Buff技能，奉献是个小型范围伤害技能。

　　这里头就只有轰击算是个正经的伤害技能，但是冷却时间又特别长，而且砸在哪完全就是看运气。

　　装备方面就更懵逼了，林雪唯一能看懂的是，千魂狱和英豪之愿这对戒指有一个套装效果：当这两个戒指是人物身上的唯一套装时，你装备的每一件远古物品都会使你的伤害提升100%，受到的伤害降低4%。

　　这两个戒指可以说是其他套装的天敌，因为有了它就不能再享受其他任何套装属性了。看起来陈陌是打算玩散件流，全身都是散件，配合这对戒指构建装备系统。

　　但是，能行吗？

　　林雪极度怀疑。


第217章 大炮骑

　　弹幕上，观众们也全都在刷屏。

　　陈陌的这一套操作让他们完全看不懂了，可以说，已经彻底超出了他们的认知范畴。

　　“陈陌这是闹那样？这个技能带得也太飘了吧？伤害技能在哪里？”

　　“你看看这一身东拼西凑的，简直了，天鹰斗衣、天马链枷、李奥瑞克的王冠、宝藏腰带、杨先生的妖法裤……全都是看起来很美，实际上没卵用的散件啊！”

　　“可能是想走散件流？配合套装戒指的属性，把自己的伤害堆高？”

　　“可能是因为阿雪的装备太垃圾了，陈陌也只能勉强抢救了吧。不过我还是很怀疑，现在这套装备虽然属性上高了点，但是感觉很不实用啊，真的能帮阿雪打到45层吗……”

　　“而且大家注意了没，陈陌给装备洗属性，全都洗了荆棘伤害。这东西……很有用吗？”

　　“正好，我这有圣教军，我看看哦。我知道了！这几个技能都可以通过带符文，把伤害转化成荆棘伤害！也就是说陈陌打算主打荆棘伤害！”

　　“原来是这样啊，那就好理解多了，怪不得带铁处女这个被动呢。但是我还是不懂，这套看起来很美，但真的能行吗？”

　　满屏幕的问号。

　　不过大多数人都知道，陈陌这一套应该不是瞎搞的，肯定是有自己的想法，所以都耐心地看着。

　　陈陌操纵着圣教军来到奈非天方尖碑旁边，选择宏伟秘境难度。

　　之前林雪的最好纪录是41层，就这还是磕磕绊绊，靠着运气才打过去的。

　　更高等级的大秘境暂未解锁，陈陌想直接打60层也不可能，就只好顺着林雪的记录一直刷下去了。

　　圣教军被传送进了大秘境之中，刚一进入，密密麻麻的怪物就直冲了过来！

　　大秘境里的怪物数量比剧情模式要多得多，所以看起来也非常具备视觉冲击力。

　　陈陌看也没看，圣教军直接使用技能战马冲锋，瞬间骑上战马化为一道暗影，向着怪堆里面直冲过去！

　　这种感觉颇像一个摩托车骑手踩了一脚油门，瞬间提速。

　　弹幕都惊了，卧槽，这是干嘛呢？

　　那一堆怪物里正好就有一个黄色精英和三个蓝色精英，再混杂着大量的小怪，这一个战马冲锋冲进去不是自寻死路吗？

　　战马冲锋状态下的圣教军直接就冲进了怪物最密集的地方，精英怪和茫茫多的小怪都被他给引过来了，聚成了一团。

　　圣教军一声怒吼，奉献、阿卡拉特勇士、钢铁之肤技能全都甩了出来，同时使用轰击，天上开始坠落大量的木桶，疯狂地砸向那些怪物。

　　与此同时，满屏幕的数字瞬间爆了出来，那些小怪纷纷毙命，精英怪的血量也开始飞速下降。

　　林雪吓了一跳，这个速度好可怕！

　　她之前打这个难度打得非常费劲，还经常死，引怪也不敢引得太多，非常小心地注意自己的走位。

　　但是陈陌根本就不在乎，哪怪多就往哪走，走到怪堆里面，只要看到全能法戒的属性没错，立刻就是1234一顿按，哪个技能好了就用哪个，然后天上落下一堆桶，这些怪物们就噼里啪啦地全都死了？

　　而且，陈陌马不停蹄，几乎全程保持着战马冲锋的状态，那些密密麻麻的怪物根本就拦不住他，想去哪就去哪。

　　整个大秘境没多久就刷完了，根本没遇到任何困难，看起来也没有任何操作难度，骑马打炮，跟逛街式地溜了一圈，怪就都死完了。

　　林雪简直震惊了：“这……店长，你跟我玩得是同一个帐号吗？”

　　弹幕也被各种“666”给刷屏了，这些人也都没想到，一堆看似没用的垃圾散件，到了陈陌手里竟然也能化腐朽为神奇？

　　陈陌很淡定，通关了大秘境之后，立刻又开了下一层。

　　一样的跑马，一样的碾压，林雪全程盯着看，好像根本就没看出来难度哪里增加了！上一层碾压，这一层还是碾压！

　　陈陌就这样一层一层地刷下去，一直从41层刷到了65层，整整刷了二十多层才停了下来！

　　林雪简直惊呆了，这还是自己的帐号吗？

　　而且这一路刷下来，真的没感觉难度提升！

　　之前林雪自己玩的时候，只要大秘境提升一层，就感觉难度上升了好几个数量级，之前还能勉强过关，只要提升一层之后就很难过关了。

　　但是陈陌好像根本没遇到这个问题，从40层到60层都没遇到什么挫折。

　　陈陌还给林雪刷出来了几件不错的装备，换到了身上。

　　到了60层之后就开始遇到一些困难了，到了65层，已经彻底刷不动了。

　　毕竟这一套装备是东拼西凑攒起来的，很多属性也不是那么完美。而且有好几件装备都不是远古，对戒的套装效果并没有发挥得很充分。

　　陈陌站起来：“行了，最多就玩到这个程度了，后边的你自己摸索吧。”

　　林雪赶忙一把把他拉住了：“店长你先别走，给我讲解一下这个套路到底是怎么玩的！”

　　陈陌有点无语：“喂，你不是高材生吗！请独立完成作业！”

　　林雪一撇嘴：“哼，小气！”

　　说完，林雪气呼呼地坐在了椅子上。

　　不过她虽然表面上很生气，实际上心里还是挺高兴的，毕竟也不是谁都能被陈陌指点的。

　　而且今天陈陌露的这一手也确实惊艳，她也想不通，为什么自己的角色换上了一身破烂，战斗力竟然翻了这么多倍？

　　一下子冲了二十层，这也太逆天了！

　　没时间吐槽注孤生的店长了，林雪赶忙打开道具栏，开始研究陈陌的这套技能和装备搭配的套路。

　　弹幕大神们也开始了分析模式，还有好多人到游戏中，一板一眼地照抄陈陌的方案，一边玩一边摸索。

　　“原来如此！我懂了！”林雪在看了好几遍圣教军的属性和技能之后，终于明白了这个套路的关键所在。

　　这套BUILD在前世被称为“大炮骑”，它的最显著特点就是最大化地利用几个散件的特性，疯狂堆叠自己的荆棘伤害，然后利用炮击和战马冲锋这两个关键技能打伤害。

　　它的优势在于，效率快、高爆发、快速跑图。而且这几个散件装备的特性都非常适合整个流派的输出方式，所以曾经风靡一时，甚至可以凭借着这套BUILD打通90层。

　　当然，前世的《暗黑3》流派很多，版本更新后，也有很多的BUILD超过了这个套路。

　　但林雪没什么特别合适的套装，所以陈陌因材施教，利用这些散件组建起了一套比较完善的BUILD，也算是给林雪和弹幕观众们秀了一下这个游戏的幺蛾子玩法。


第218章 焕发新生

　　很快，陈陌用林雪的帐号冲大秘境的视频就被传到了网上，官方论坛里，许多《暗黑》的骨灰级玩家都在分析陈陌到底是怎么做到的。

　　“谁看了阿雪的直播了？陈陌乱入，而且最可怕的是，陈陌给阿雪的圣教军换了一身装备，竟然直接爬了20层大秘境！”

　　“卧槽，真的假的？我不信，同一个帐号，战斗力能差这么多？20层大秘境，这战斗力得翻了多少倍？”

　　“录像已经传到网上去了，你自己去看吧，全过程都有人录下来了，最骚的是陈陌往阿雪的储物箱里捡了一身的破烂，各种散件，还搞了个完全看不懂的技能搭配！但是贼猛！”

　　“好的，我去看一下！”

　　这个录像很快就在论坛上被顶成了热帖，尤其是在圣教军的玩家群体中引起了轩然大波。

　　目前而言，圣教军和死灵法师这两个新职业在大秘境的进度是明显低于其他非资料片职业的，因为另外几个职业都已经有了几套相对成熟、完善的BUILD。

　　主要原因在于，资料片虽然已经上线了一段时间，但大家对于新职业还在摸索阶段。尤其是圣教军，绝大多数玩家还没有摸索出一个足够好的套路。

　　陈陌的这个新流派，自然而然地引起了大家的重视。

　　而且玩家们也都知道，陈陌每一次玩游戏，都会透出一些非常特殊的战术出来，像之前的《魔兽争霸》，吹风流、乱矿流等等经典战术就都是陈陌搞出来的。

　　这次陈陌玩的肯定也是个非常值得研究的套路，而且很有可能和《暗黑破坏神》的深层玩法有重要关系！

　　很快，在群策群力之下，借助着当时的录像，陈陌的这个套路也被彻底研究了出来。

　　这个玩法被命名为“骑马打炮”，很快就在圣教军的玩家群中流传开了。

　　这个套路的核心思想就是疯狂堆叠荆棘伤害，同时利用千魂狱和英豪之愿这对戒指的套装属性，最大限度地发挥身上散件远古物品的战力，远古物品越多，伤害提升就越多，从而凭借着一身散件超越套装效果。

　　技能方面，奉献、轰击（俗称打炮）、钢铁之肤、战马冲锋这四个技能，都可以通过技能符文转化成荆棘伤害，也就是说，这几个都是伤害技能。

　　而阿卡拉特勇士则是一个非常强大的Buff技能，在增伤方面有显著效果。

　　最后一个技能可以带盾闪也可以带正义律法，主要是为了提升生存能力。

　　最令人啧啧称奇的是，散件的配装。

　　这些散件的强大之处在于，首先它们可以激活对戒的套装效果，其次它们可以对技能进行增幅，这些特殊装备的特效对于圣教军来说非常有用。

　　李奥瑞克的王冠：使宝石效果翻倍，再配合被动技能宝石之力，在王冠上镶嵌钻石，可以获得大量的冷却缩减，让圣教军的技能冷却时间大大减少。

　　项链：地狱火项链，可以为圣教军多一个被动技能。

　　胸甲：钢铁之心和天鹰胸甲，一个穿在身上，一个萃取特效。天鹰胸甲使角色的能量高于90%时，受到的伤害减少50%，钢铁之心可以使角色获得体能300%的荆棘伤害。

　　因为这个流派的圣教军带的所有技能都不消耗愤怒值（能量），所以他的能量是永远满值的，可以永远触发天鹰胸甲的效果。

　　腰带：宝藏腰带，特殊效果是每隔6秒对敌人发动一次轰击。由于轰击（打炮）是这个流派的核心伤害技能，所以宝藏腰带可以说是最重要的配装，直接让圣教军的伤害能力翻倍。

　　裤子：杨先生的妖法裤，特殊效果是移动时能量生成速度和伤害提升，静止时降低。这个流派的圣教军因为一直在骑马乱跑，所以同样可以完美触发这个效果。

　　鞋子：虚幻长靴，特殊效果是可以让角色失去碰撞体积，毫无阻碍地在怪堆中移动。这样就进一步加强了圣教军的灵活性。

　　武器：天马链枷（俗称马鞭），特殊效果是使战马冲锋时间翻倍。这样一来配合着冷却缩减，圣教军几乎全程都在马上，来去如风，根本不用下马被怪围殴。

　　萃取武器：人世无常，可以使轰击的数量翻倍。

　　萃取戒指：全能法戒，使单一元素伤害提升200%，对于圣教军而言，这个戒指会在火焰、神圣、闪电、物理这四种伤害类型中循环，每隔4秒钟换一种属性。荆棘伤害算是物理伤害，所以当全能法戒换到物理伤害加成状态时，圣教军的伤害将会再度翻倍。

　　这些散件，虽然看起来每个特效都作用不大，但在这个套路中，却都发挥出了极为重要的作用，这样的圣教军，在Buff全开的情况下，每次轰击的伤害都是指数级地上升，所以陈陌才能利用这个帐号直接多爬了二十层的大秘境。

　　……

　　在研究透了整个“骑马打炮流”圣教军的套路之后，所有圣教军的玩家们都震惊了。

　　游戏还能这么玩？！

　　这些原本看起来毫无用处的装备，竟然全都在某个流派中发挥了至关重要的作用，而且装备、技能、宝石种种属性搭配起来，直接就让这个职业的伤害爆炸了！

　　圣教军玩家们纷纷模仿的同时，其他职业也都获得了一些启发。

　　大家发现，这个游戏原来还可以这样玩，怪不得要设置17个难度！

　　玩家们的热情被充分地调动了起来，主要是现在处于冲榜的关键时期，不同职业之间也全都憋着一口气，都在拼命地研究适合本职业的流派。

　　就如同一颗火星扔进了火药桶，所有玩家们的热情都被瞬间引爆了，那些酷爱钻研的玩家们都在深挖《暗黑破坏神》的数值系统，搜寻各种奇怪装备背后的潜力，就连那些不喜欢钻研的玩家们，也都在论坛上浏览各种最新的流派、打法，想要冲更高的层数。

　　原本已经有些凉透了的《暗黑破坏神》，在新版本的刺激之下，竟然再度焕发了新生！


第219章 收入

　　业内的许多设计师们，都在关注着《夺魂之镰》这部资料片。

　　《暗黑破坏神》所显露出的颓势所有人都看在眼里了，虽然玩家们和设计师们都在思考，怎么才能扭转颓势、延续《暗黑》这款精品游戏的生命力，但一直都没有定论。

　　也有一些玩家或者设计师提出了建议，但很快就被其他的玩家们给否决了。这些建议或多或少都会改变《暗黑》原本的游戏特质，或者进一步透支它的生命力，让它凉得更快。

　　《暗黑》是一款以刷刷刷为核心乐趣的游戏，但这种无限制的刷非常容易让人厌烦。

　　这在许多的设计师眼中是个死循环，如果想要解决这个问题，肯定是要改变刷刷刷的游戏模式，但这样一来，必然会削减这款游戏的核心乐趣。

　　乐趣和缺陷仿佛是硬币的两面，所以很难改善。

　　但让所有人都没想到的是，陈陌采用了谁都没有想到的一种方式，那就是一条路走到黑，继续强化这种刷刷刷的玩法。

　　你觉得刷刷刷很烦？

　　那好，我通过各种手段继续刺激你刷刷刷，怎么样，现在还烦吗？

　　很多玩家发现，反而不烦了，而且很带感！

　　就像是崩溃疗法一样，虽然赛季、天梯等等活动一开出来，这个游戏好像变得更肝了，但所有人都乐在其中。

　　甚至有游戏媒体专门为《夺魂之镰》做了一次评测，全面分析它到底是如何挽救《暗黑破坏神》这款游戏的后期玩法的。

　　“作为有些玩腻了《暗黑破坏神》的玩家，笔者很难想像《夺魂之镰》会是如此全面的一种转折。”

　　“首先是丰富了游戏内容。”

　　“资料片中阴森沉寂的场景继承了《暗黑》的一贯风格，尸体堆积如山、市民疯狂逃窜，恶灵无处不在，附身每一个能够呼吸的生灵，这个氛围一直保持到了最后，你可以清晰地感受到，这个世界在呼唤着你。”

　　“最大快人心的是，陈陌在剧情中安排了主角与爱德莉亚的对决，这个令人作呕的老妖婆真的值得刷一百遍，不，一千遍！”

　　“更让人惊讶的是秘境系统，不同的地图和环境被随机组合在一起，让每一次进入传送门后的历程都变成了一个疯狂而热烈的迷梦。”

　　“杀死最后的BOSS时，各种装备如雪花般掉落一地，而且几乎每一次都会有一件史诗装备掉落。陈陌创造出了一个非常简洁但有效的系统，那就是上线，杀BOSS，获得奖励，下线。这让玩家们可以直接跳过那些繁琐的步骤，直接享受刷刷刷的快感。”

　　“事实上，陈陌用这部资料片告诉了我们，《暗黑》这款游戏真正的核心竞争力，那就是刷刷刷。陈陌用一系列符合《暗黑》特性的新玩法，重新挽救了这款游戏。”

　　“本作优点：黑暗的气氛，冒险模式，持久的成就感，多样性视觉效果。”

　　“如果你喜欢刷刷刷的游戏，那么毫无疑问，《暗黑破坏神：夺魂之镰》将是你最正确的选择。”

　　……

　　《暗黑破坏神》的资料片《夺魂之镰》，彻底补全了这款游戏，让它能够获得更加长久的生命力，从而也确立了《暗黑破坏神》这款游戏在“刷刷刷游戏”中的奠基地位。

　　而它的独特风格和鲜明特征，也成为一种RPG游戏中的典型分支，被许多后来的设计师们反复研究。

　　而受到《夺魂之镰》启发最大的设计师，应该是闫真渊。

　　在他敲定了新项目的后期玩法、甚至已经开始筹备具体的设计方案之后，《夺魂之镰》才姗姗来迟。

　　在深入分析了《夺魂之镰》这个资料片的特性之后，闫真渊花了三天时间，大改了一些已经成型的游戏设计。

　　虽然这引起了一部分的推翻重做，客观上增加了很多工作量，但闫真渊很清楚，这么做是值得的。

　　看到《夺魂之镰》对《暗黑破坏神》后期乏味问题的解决方案之后，闫真渊也认识到了自己之前方案的问题所在。

　　之前闫真渊打算通过增加网络游戏玩法、拉长游戏时间等手段来解决这个问题，但现在看来，这种方式固然可以在一定程度上缓解游戏后期乏力的问题，却会损伤游戏本身的特质。

　　而陈陌的解决方式，反而是目前能够看到的最优解。

　　当然，VR端与PC端的设计理念有区别，闫真渊作为一名S级设计师，肯定也不会全盘照抄。不过，他还是从中获得了一些启发，并对陈陌有些刮目相看。

　　“这家伙，不简单啊。”

　　……

　　《暗黑破坏神》最大的意义不仅仅在于为以后研发RPG游戏铺路，更重要的是，它在许多方面都是一种试探。

　　试探玩家们对于第三人称视角的接受程度。

　　试探玩家们对于阴暗、邪典风格的接受程度。

　　试探玩家们对于爆肝玩法的耐受度。

　　而《饥荒》的上线，则是试探玩家们对于沙盒游戏的喜爱程度。

　　这里面的每一条，都可以扩展衍生出许多不同的游戏类型，也将为陈陌之后的开发规划指路。

　　随着《夺魂之镰》的大获成功，陈陌手头的资金空前充裕。

　　《暗黑破坏神》在全球销量达到了980万份，虽然远不及前世暴雪的3000万份，但也已经是一个非常值得骄傲的成绩。

　　《夺魂之镰》还没有在海外上线，目前仅国内销量已经达到了290多万份，几乎所有买了《暗黑破坏神》的玩家，都在考虑买这部资料片。

　　（这个世界的国内玩家也总算是尝到了大作版本领先全球的快感。）

　　《饥荒》在国内的销量是435万套，这个销量虽然比不上前世，但在平行世界中，一款投入如此之小的沙盒游戏能拿到这个销量，也已经是堪称奇迹了。

　　两款游戏全部大卖，在给陈陌积累了大量人气的同时，也为他带来了巨额的收入。

　　原本陈陌手头的研发资金在7亿左右，研发《暗黑破坏神》的花费比较高，包括《夺魂之镰》这个资料片在内花了将近2亿，与之相比，《饥荒》的研发成本都算是毛毛雨了。

　　毕竟这种精品游戏实在是太烧钱了。

　　不过好在《暗黑破坏神》在国际市场的表现也同样不错，到目前为止，陈陌的收入如下。

　　《暗黑破坏神》国内版收入：3.4亿。

　　《暗黑破坏神》国际版收入：12.3亿。

　　《饥荒》国内收入：6100万。

　　《夺魂之镰》国内版收入：2.36亿。

　　当然，在这段时间内，《阴阳师》和《魔兽争霸》还在持续地为陈陌提供着收入。

　　折腾了这么久，陈陌手头的研发资金终于实现了一次比较关键性的增长，突破了30亿大关。


第220章 咸鱼状态的陈陌

　　体验店二层，陈陌正在阳台上美滋滋地晒太阳。

　　此时的他舒服地靠在躺椅上，戴着墨镜喝着冰镇饮料，惬意得仿佛在夏威夷度假一样。

　　虽然外面的温度不高，但室内在阳光直射的情况下还是挺暖和的，闭上眼睛就能想象阳光沙滩的情景。

　　不过这种惬意的氛围很快就被打破了。

　　“店长，上班时间你又在摸鱼啦！说好的这周之内就把新游戏的概念稿写出来呢？”苏瑾瑜叉着腰，有些怒其不争地说道。

　　随着《夺魂之镰》的发售，《暗黑破坏神》的全部研发计划都已经尘埃落定。而《饥荒》因为本身的游戏特性，也不需要太频繁地更新版本，所以陈陌就非常顺其自然地进入了咸鱼状态，每天吃吃喝喝晒太阳，简直连翻个身都懒得翻。

　　至于公司的日常运作、游戏的运维、平衡性调整等工作，现在都已经有专人负责了，陈陌只需要把原本自己负责的工作打散，然后分配给其他人，就能无事一身轻。

　　“哎，当老板就是好啊。”陈陌感慨道。

　　苏瑾瑜：“……店长，快起来写概念稿啦！”

　　陈陌说道：“哎，金鱼啊，你跟了我这么久，不明白吗？我问你，做游戏最重要的是什么？”

　　苏瑾瑜愣了一下：“呃……执行力，和，灵感？”

　　陈陌点点头：“不错，有长进。那，灵感从哪来？”

　　苏瑾瑜懵逼了：“灵感……从哪来？就从脑袋里自然冒出来啊。”

　　陈陌连连摇头：“不不不，灵感来自于放松。每天都强迫自己忙得跟狗一样，灵感怎么会来呢？我需要休息，每天放空自己什么都不去想，灵感才会到来。”

　　苏瑾瑜说道：“呃，那店长你的意思是说，必须得等灵感来了我们才能开工？”

　　陈陌点点头：“当然了。你要记住，做游戏最重要的就是方向要正确，方向错误，做再多的事情都是在白费力气。所以你现在来催我，实际上是在起反作用。”

　　苏瑾瑜说道：“嗷，那我不打扰你了，店长你慢慢积累灵感吧。”

　　骗走了苏瑾瑜，陈陌继续美滋滋地在阳台上躺着。

　　其实他根本就不是在积累灵感，只是他现在有点咸鱼，根本不想工作而已。

　　反复确认了公司账户上的余额之后，陈陌突然意识到，自己好像远比自己想象中的还要有钱。

　　“是不是考虑买个大一点的体验店了？顺便也买个大房子。”

　　“嗯，有了房子就要娶个老婆，之后就得生孩子。是生个男球，还是女球……哦不，男娃还是女娃呢？”

　　“孩子的奶粉钱倒是没什么，关键是以后上学，是不是还得买套学区房？学区房倒是也能买得起了，只不过户口是个大问题。”

　　“哎，算了，没户口就直接送到国外去嘛。也不知道国外举目无亲的，娃能不能适应。”

　　幸亏这些想法都是陈陌脑补的，没有别人知道。否则陈陌肯定会被提醒，以上的所有前提都是要有一个女朋友。

　　如果被玩家们知道了，那么玩家们肯定会说：“你结不结婚不重要，生不生娃也不重要，哪怕你一辈子都是单身狗也不重要，关键是……你特么给我立刻滚去研发新游戏啊！”

　　没办法，就是这么的世态炎凉、人情冷暖。

　　其实陈陌并不是一个无欲无求的人，只不过对他而言，制作游戏的快乐是其他任何事情都比不上的，他的性格就是如此。

　　如果在制作游戏这一点上来说，陈陌应该算是个工作狂类型的人，像这种咸鱼状态很少会出现。

　　而且，做游戏不同于其他工作，这是一个需要及时聆听玩家反馈、应对市场变化、对游戏作出适时调整的工作，所以一旦开始工作之后就很难中途停下来，只有在游戏研发出来之后，在稳定运营期间，才能抽出一些空闲时间来。

　　这也导致了陈陌一直都很忙。

　　陈陌静下心来想了想，阴差阳错之下，他的开发计划也确实稍有些偏离原本的路线。

　　之前他跟卓瑶说，两年内研发出一款能够重新带火PC平台的超爆款游戏，这都已经快三年了，还没有提上开发日程。

　　相反，VR游戏的进度倒是提前了不少，陈陌本来以为研发VR游戏至少需要五年之后，但没想到现在就能稍微摸一摸VR游戏的门槛了。

　　当然，这些细微的偏差并不是很关键，一切还在陈陌的规划之内。

　　目前而言，以陈陌的名气和资金来说，这个体验店已经非常嫌小了。他现在有足够多的资金去换一个更大的店面，好好建设一下自己的门面工程。

　　不过，考虑到接下来的游戏研发日程还比较紧，而搬迁工作又非常麻烦，所以陈陌还是把这个搬迁时间定在了明年的8、9月份。

　　在这之前，陈陌让助理林晓去参谋了一下新体验店的选址问题，方方面面问题都考虑进去，形成完整的书面材料提交过来。

　　毕竟这次更换体验店也算是大事，陈陌已经做好了接下来五到十年不再挪地方的打算，必须得一步到位，千万不能刚搬过去没多久，又不合适了。

　　接下来，就是继续氪金，提升自己的能力。

　　说起来，作为一个穿越者，陈陌竟然时常忘记自己还有个系统。

　　主要是这个系统太烧钱了，天生节俭的陈陌总是会遗忘掉它的存在。

　　更何况研发游戏、买新店，这些也是需要很多很多钱的，陈陌还是不想拿出太多钱烧进系统里，一直都是秉持着“够用就行”的消费理念。

　　打开虚拟手环。

　　现在的价格是十万块钱抽一次奖，抽出的奖品有很多种可能，包括设计类（数值、剧情、专业知识），展现类（美术、音乐、CG），道具类（消耗型、永久型）。

　　陈陌现在刚进入第二阶段，严格来说，这里面的所有东西他都需要。

　　陈陌想了一下，先来点小意思，充他个一千万。

　　考虑到自己时常发作的非酋血统，还是稍微克制一下自己的氪金之魂比较好，毕竟这应该是世界上最贵的氪金系统，没有之一。


第221章 抽奖

　　一千万的钱充值到了手环中，兑换成了一万点钻石。

　　新的抽奖系统是100钻石转动一次，目前的这些钻石够转一百次，系统也非常贴心，在抽奖拉杆旁边又新增了一个拉杆，还有一行备注：“抽十次：消耗990钻石，使抽取出的道具数*10”。

　　“……真是优惠力度很大的折扣啊。”陈陌不由得吐槽。

　　也就是说，花990钻石抽奖，让抽出来的道具变成十倍（而不是抽十次不同的道具）。

　　省了10钻石。

　　考虑到10钻石等于一万块钱，陈陌在心里默默地竖了一下中指之后，还是接受了这个设定。

　　拉动抽十次的拉杆。

　　三个转轴飞快地旋转了起来，各种道具图标飞速闪过，很快，三个转轴从左至右依次停了下来。

　　【设计】-【数值】-【数值平衡技能书（二阶）】

　　在这个道具抽出来的瞬间，直接就翻了十倍，十本一模一样的二阶数值技能书堆叠成一摞，显示在屏幕上。

　　“哦，还不错。”陈陌用手碰触了一下数值技能书，这些道具立刻化为星点，进入了他的指尖。

　　各种数值平衡知识快速地进入陈陌的脑海中，包括各式各样的算法、配表、数值平衡理念等等，全都化为了陈陌已有知识的一部分。

　　数值平衡这个东西对陈陌而言实在太重要了，毕竟PC端游戏的超级大杀器，MOBA游戏的一多半难度都在数值平衡上，没有相应的数值平衡能力的话，就算做出来MOBA游戏，也无法保证它的平衡性。

　　没有平衡性的MOBA很难建立起足够火爆的赛事系统，更难以长久地吸引玩家。

　　陈陌继续抽奖。

　　再次拉动拉杆，转轴飞速旋转，而后再度停了下来。

　　【设计】-【专业知识】-【建筑学技能书】

　　又是连出十本。

　　陈陌“哦”了一声，虽然这东西对他而言并不是特别迫切，但好歹有用。

　　吃吧。

　　吃掉这10本建筑学技能书之后，陈陌的脑海中出现了一些建筑学的相关知识，包括建筑构造、各种特殊建筑等等，脑海中还有了一些建筑的结构图。

　　继续抽奖。

　　【设计】-【剧情】-【剧情技能书（二阶）】

　　【设计】-【专业知识】-【建筑学技能书】

　　【设计】-【专业知识】-【建筑学技能书】

　　陈陌有点无奈，这建筑学技能书出的有点多啊，感觉用不了。不过出都出了，那还是老老实实地吃了吧。

　　继续抽。

　　【展现】-【美术】-【贴图美化技能书】

　　“嗯？贴图美化？这什么鬼。”

　　带着疑惑，陈陌吃掉了这十本技能书。

　　吃掉之后，陈陌明白了。贴图美化其实就是材质美化，可以对一些相对粗糙的模型贴图进行细化，提升整个贴图的细节效果。

　　像一些比较老的游戏，除了建模比较粗糙以外，贴图不够细致也是影响画面品质的主要原因。掌握了这个技能之后，陈陌的美术能力就可以进一步提升，把一些相对粗糙的材质贴图强行提升到更高的水准。

　　“那还不错，这种书感觉可以多来几本。”

　　陈陌继续抽。

　　【道具】-【消耗型】-【速率调节器】

　　“哦？新道具！”

　　陈陌来精神了，虽然之前他也抽出了很多的特殊道具，但一阶道具其实就那么几种，抽个几百次也都还是那些记忆回放药水、超级加速器等等，升到二阶之后，总算是出现新道具了。

　　速率调节器：使用后可以自由调高你的思考和行动速率，最高10倍。速率越高，持续时间越短。2倍速情况下持续1小时，10倍速情况下持续12分钟。

　　“嗯？这个不错！”

　　看起来这个道具跟超级加速器差不多，但实际上这个道具显然更好，一个是可以自由调节速率倍数，另一个就是没有副作用，显然可以重复使用。

　　这种道具是一种消耗品，所以陈陌没有立刻使用，而是暂时收了起来。

　　继续抽。

　　【道具】-【消耗型】-【毒奶符咒】

　　“嗯？？什么鬼，毒奶？是我想象中的那种毒奶吗？”

　　陈陌懵逼了，仔细查看道具说明。

　　毒奶符咒：使用后，使用者在公共场合所说的正面话语将有可能产生完全相反的作用。具体的生效话语、生效时间、效果完全随机。持续10分钟。

　　陈陌：“……”

　　陈陌能感觉得出来，这是个非常危险的道具，主要是太不可控了，而且限制条件很多。

　　必须是在公共场合说的话，必须是正面话语，也就是赞扬或者鼓励。而且，具体是哪一句生效、生效多久、具体效果如何，这些都是完全随机的，有可能效果微乎其微，也有可能效果逆天。

　　“先留着吧，容易误伤啊。”陈陌决定暂时将它封印在手环里，还是暂时不要拿出来用了。

　　万一到时候自己下意识地说了个“希望自己健健康康、平平安安”，然后毒奶技能发动了，那可真是要了亲命了，无异于自杀。

　　继续抽。

　　【展现】-【美术】-【贴图美化技能书】

　　【展现】-【美术】-【贴图美化技能书】

　　又抽了两个十连，钻石差不多花完了，只剩100点钻石。这个零头就先留在手环里了，等下次抽奖再说。

　　这次抽奖，陈陌累计获得：

　　数值平衡技能书（二阶）：10本。

　　剧情技能书（二阶）：10本。

　　建筑学技能书：30本。

　　贴图美化技能书：30本。

　　速率调节器：10个。

　　毒奶符咒：10个。

　　对于这个结果，陈陌还是比较满意的，虽然还想继续充钱抽，但陈陌考虑了一下还是忍住了。

　　“哎，每天都要忍耐住氪金的欲望，真痛苦啊。”陈陌自言自语地说道。

　　陈陌刚抽完奖，苏瑾瑜又上来了。

　　“店长，下边有你的快递。”苏瑾瑜说道。

　　陈陌站起身来：“哦，好的，我知道了。”

　　两个人一起下楼。

　　苏瑾瑜问道：“店长，你又买了啥啊，我看是个挺大的大箱子，而且快递员说是贵重物品。”

　　陈陌说道：“这个嘛，一会儿你就知道了，确实挺贵重的。”


第222章 拼积木

　　体验店一层，陈陌签收了快递员送来的大箱子。

　　这个大箱子的实在太大了，有半人多高，看不出装的什么东西。

　　苏瑾瑜有些好奇地说道：“店长，这里头到底是什么啊，快递员说是贵重物品，这么大一个贵重物品？看着也不像是电子产品啊。”

　　陈陌笑了笑：“一会儿你就知道了。你去把钱鲲、周涵宇、郑弘曦叫过来，其他研发组的成员来不来都行，想围观的话也可以来。”

　　“嗷。”苏瑾瑜跑到工作室叫人去了。

　　陈陌拿裁纸刀把大箱子打开，里面是一个个包装好的小箱子，陈陌自己一个一个地把小箱子拿到会议室里面，然后把大箱子扔了。

　　很快，苏瑾瑜带着人回来了。

　　钱鲲、周涵宇、赵云亭、郑弘曦、傅光南都来了，还有几个负责研发的成员。体验店里，贾鹏、文凌薇、常秀雅、邹卓等几个常客也都围了过来。

　　陈陌让众人进到会议室里面，围着会议桌坐好。

　　“店长，这是……雷高（LEGGO）积木？”文凌薇认出了桌上的东西。

　　陈陌点点头：“对，是积木。”

　　陈陌一边说着，一边把那些盒子分给大家。

　　钱鲲、周涵宇、郑弘曦人手一个，都是中等大小的盒子，还剩几个小盒子和一个最大的盒子。

　　陈陌又看了看其他人：“谁想玩也都可以拿去玩，随意。”

　　贾鹏、赵云亭、苏瑾瑜和常秀雅各拿了一个，还剩下三个小盒子和一个最大的盒子。

　　陈陌看了看文凌薇：“你不玩？”

　　文凌薇说道：“算了，小时候玩太多，都玩腻了。”

　　苏瑾瑜看着手上的盒子，问道：“店长，这……冰雪城堡？这么大一个！”

　　所有人都在研究自己手上的盒子。

　　钱鲲拿到的是一艘星际母舰。

　　周涵宇拿到的是一个微型体育馆。

　　郑弘曦拿到的是一座大教堂。

　　这三个盒子都是中等大小。

　　贾鹏拿到的是一辆黑色的赛车。

　　赵云亭拿到的是一只绿色的霸王龙。

　　苏瑾瑜拿到的是冰雪城堡。

　　常秀雅拿到的是一列火车。

　　这四个盒子稍小一些。

　　所有人都是懵逼的，看着手上的盒子，有些震惊于包装上的图片。

　　郑弘曦有些惊讶地说道：“这个大教堂，是用积木拼出来的？能拼得这么像？”

　　陈陌笑了笑：“行了，大家开始拼吧，零件都放在桌上，别搞混了。”

　　苏瑾瑜有些懵逼：“呃，店长啊，上班时间玩这个真的合适吗？”

　　陈陌说道：“合适，你们接下来的工作就是把这个东西给拼好。因为这东西，跟我们接下来要研发的新游戏有关系。”

　　众人：“？？？”

　　陈陌说道：“行了，还愣着干什么，开工吧。别以为积木是小孩玩的东西，这玩意想要拼好可不简单。”

　　大家互相看了看，然后纷纷打开箱子，把里面的积木取出来。

　　郑弘曦有些震惊地看着面前一大堆的零件：“可怕，这东西真的能拼出一整个大教堂？我怎么这么不信呢？”

　　周涵宇有些尴尬地笑了笑：“我之前还想给我儿子买一个来着，一直没买，没想到我自己倒是先玩上了。”

　　贾鹏皱着眉，端详着组装说明书：“真复杂啊！”

　　常秀雅感叹道：“这零件也太多了！”

　　钱鲲看了看盒子上的价签：“我的天哪！这个星际母舰3999！！这也太尼玛贵了吧？”

　　文凌薇有点震惊地看着众人：“你们……难道是第一次接触LEGGO玩具？你们没有童年吗？”

　　钱鲲说道：“别闹了，谁的童年能玩得起四千块钱的玩具啊。”

　　常秀雅点点头：“是啊，这种小盒子都得五六百呢。”

　　贾鹏感慨道：“完，学姐暴露了自己是个富二代的事实。”

　　文凌薇有点无奈：“我竟然成个例了！这不科学！”

　　所有人都把零件取出来，开始照着说明书拼接。

　　每一款积木玩具的零件数量都很多，像常秀雅拿到的火车，零件有700块以上，赵云亭拿到的那个看似最简单的绿恐龙，也有190块左右。

　　钱鲲拿到的星际母舰和周涵宇拿到的微型体育馆更夸张。星际母舰里面，光是一架单人驾驶原型机，就有93个零件。

　　贾鹏拿到的是一辆黑色的赛车，拼接起来相对容易一些，所以进度比较快。

　　贾鹏一边拼接，一边感叹这个制造的精湛。

　　赛车的挡风玻璃做得很结实，透过玻璃能够清楚地看到里面的驾驶员小人。

　　赛车的前盖可以打开，尾翼能够自由调节，车门可以打开、关闭，还能把里面的小人给拿出来。

　　四个轮子转得非常流畅，这个赛车的成品从造型和品质上来看，完全不输给那些专门的赛车玩具。

　　连车头的赛车车标、车灯等等细节都做得非常精致，看起来就像是一个完美无瑕的工艺品。

　　常秀雅正在全神贯注地拼着火车。

　　从成品图上来看，这列火车通体红色，有个小人站在火车侧面的护栏后指挥，火车后边还拉着一节一节的车厢，旁边有个塔吊在往里面装卸零件。

　　火车后边还拉着一个挖掘机和一架小一点的直升机。

　　而且，塔吊操作台、挖掘机、直升机都是可以打开的，可以把小人给放进去。

　　常秀雅目前的进度堪忧，只是把铁轨铺好了，然后正在安装火车的主体部分。

　　钱鲲拼得有点吐血。

　　这个星际母舰实在太大了，母舰肚子里和甲板上还有好多的单人飞行器，到现在他才刚刚拼好两个单人飞行器，至于母舰的主体根本还没开始拼。

　　郑弘曦拼一下就看一眼说明书，现在刚刚把大教堂的地基给拼好。

　　苏瑾瑜的冰雪城堡进度还不错，但很尴尬的是，拼装的过程中漏了一个零件，所以很大一部分都得拆掉重来，让苏瑾瑜有点崩溃。

　　刚开始，后边围观的众人都还兴致不高，但在第一件成品出来之后，大家的兴趣也都被调动起来了，纷纷帮忙拼接。

　　有人整理零件。

　　有人研究说明书。

　　有人分头拼接各个部件。

　　一边拼，还一边讨论。

　　陈陌满意地笑了笑，看来大家都已经开始享受这种乐趣了。

　　他打开最大的那个箱子，从里面拿出了一大堆颜色各异的细小零件。

　　和其他人不同的是，他的盒子里没有说明书，也没有包装，只有一大堆特定颜色、特定尺寸的零件。


第223章 积木拼成的单身狗

　　文凌薇有些惊讶地看着陈陌面前的一大堆零件：“你这零件是散买的？”

　　陈陌点点头：“对。”

　　文凌薇问道：“那你打算拼什么？”

　　陈陌说道：“等拼出来你就知道了。”

　　陈陌从箱子里拿出一块块积木，开始拼接。

　　文凌薇也很好奇，全程盯着陈陌的动作。

　　一般人玩LEGGO积木，都是直接买那些系列玩具。就像贾鹏拼的汽车、苏瑾瑜拼的冰雪城堡一样，这些玩具都是由设计师设计好的，然后拆分成一个个零件，买回来之后照着说明书一板一眼地拼肯定能拼好，无非就是个时间的问题。

　　但是，也有一些不走寻常路的特殊玩家。

　　在国外有一种叫做“LEGGO认证职业玩家”的特殊生物，他们不是去购买已经设计好的LEGGO积木玩具，而是一麻袋一麻袋地购买那些各种颜色的零件，然后完全自由发挥，拼接成各种想要的东西。

　　比如各种建筑、雕像、油画等等。

　　他们还会以艺术品的审美来要求自己的作品，拼出诸如维纳斯、大卫这种经典雕塑，甚至拼出某些明星。

　　如果想要这么玩，那就不是时间的问题了，最重要的是天分。

　　用一堆四四方方的积木零件拼成一个等身人像，这怎么想都是一件非常扯淡的事情，但偏偏就有人做到了，而且大受欢迎。

　　文凌薇也有些好奇，难道陈陌是隐藏起来的积木高手？

　　陈陌从面前的一大堆积木零件里快速取出自己想要的零件。他取出来的零件主要是浅黄、深棕和黑色这三种，从数量上看，浅黄色积木占绝对的主导地位。

　　陈陌的手非常快，几乎没有太多思考的时间，一块一块地拼接着。

　　只是，文凌薇看到现在，还完全没看懂他要拼什么。

　　其实陈陌之前也没怎么玩过LEGGO积木，前世拼过几个成品，到平行世界之后，还没碰过类似的东西。

　　不过，他现在的美术水平已经很高了，原画和建模能力都已经是一流水准，之前抽奖又抽了一大堆的建筑学技能书，再加上手速和反应力药水，脑补能力和动手能力都非常强，拼接积木简直是手到擒来。

　　只要他的脑海里有一个大致的构想，就能够利用这些积木快速地拼接出来。

　　很快，陈陌要拼的底座出来了，三条腿，一个屁股，还有一条尾巴。

　　文凌薇有些惊讶地瞪大了眼睛，因为她已经看出来了，这是一条狗的下半身，而且还是蹲姿。

　　陈陌的动作没有任何停顿，继续拼。

　　很快，狗狗的腰出来了，伸在空中的前爪出来了，棕色的项圈出来了，狗头出来了。

　　再点缀上黑色的鼻头和眼睛，陈陌长出了一口气，宣告完工。

　　“我去，店长，你跟我们玩的是同一款积木吗？！”

　　所有人都停下了手头的工作，看着陈陌刚刚花了半个多小时就完成的这只狗。

　　狗的全身都是浅黄色的，戴着棕色的项圈，保持着蹲坐的姿势。它的右前爪微微抬起，头向上仰着，仿佛在请求主人摸他的头顶。

　　苏瑾瑜说道：“厉害了，拼出了一只单身狗啊！”

　　陈陌：“……”

　　文凌薇问道：“我能摸它一下吗？”

　　陈陌说道：“能，放心吧，这东西很结实，你只要不往地上摔，不会散架的。”

　　文凌薇小心翼翼地伸出手，摸了一下狗头。

　　塑料积木的手感很熟悉，但即使已经摸到了，文凌薇还是有点难以相信这是由积木拼成的。

　　这只狗跟那些中大型犬的体型完全一致，看起来就像是真的一样。或者说，有点像是马赛克版的狗。

　　这种感觉，就像是那些像素风老游戏里的角色跑到了现实世界中一样。

　　虽然是看起来是像素风，但太真实了，动作、神态，全都跟真正的狗狗一模一样。

　　文凌薇震惊地说道：“可以的，店长，你这个水平，可以去做LEGGO认证职业玩家了，说不定还能混上个LEGGO拼砌大师……”

　　苏瑾瑜问道：“很厉害吗？”

　　文凌薇点点头：“当然，全世界估计不超过十个人吧……”

　　钱鲲惊讶道：“我的天，店长果然是全能型开挂选手啊。我就想知道，LEGGO认证职业玩家能赚多少钱？”

　　文凌薇想了一下：“不好说，不过就这么一件作品，少说也得卖个几千美元吧。”

　　钱鲲震惊了：“店长拼这东西也就拼了半小时吧？也就是说，时薪5万+？卧槽！”

　　陈陌想了想：“那也没多少，一个月拼这东西累死累活，还不如《阴阳师》躺着赚得多呢。”

　　众人：“……”

　　如果陈陌不是店长的话，可能已经被当成装逼犯拖出去了。

　　陈陌伸了个懒腰：“哎，太简单了，没什么难度。你们继续玩吧，争取早点拼好啊。全都拼好了我再跟你们说新游戏的事情。谁拼慢了可是相当于拖慢新游戏进度了啊。”

　　所有人都赶紧回到自己的座位，抓紧时间拼自己的积木玩具。

　　钱鲲直挠头：“我擦，为什么分给我最难的啊，这要是耽误了新游戏的进度，我可担不起这个罪名啊！”

　　“求帮忙啊！！”

　　……

　　在考虑新游戏之前，陈陌就在想应该怎么让主创人员们全都很好地理解自己的创作意图。

　　毕竟他要做的游戏在这个世界里没有，而且乍一看也没有太大的吸引力。

　　陈陌想到的办法是，用积木。

　　这个世界也有积木，而且品牌名字跟前世的乐高很像，叫LEGGO。

　　虽然这种积木在国外很受欢迎，但在国内，真正能玩得起LEGGO积木的还是少数人，因为这东西太贵了。

　　像钱鲲拼接的那个星际母舰，售价是3999，由2996个零件组成，而且每一个零件的做工都非常精致，拼接好的成品更是堪称艺术品。

　　就算是便宜一些的，一般也是200块钱起，一般家庭很少舍得给孩子买这么贵的玩具。

　　长大以后，可玩的东西多了，就更不会去玩积木了。就算有人玩，也不会无限制地买，顶多也就是买个一两件玩个新鲜，然后就珍藏起来了。

　　所以，积木这东西在国内比较小众，陈陌的工作室里，玩过积木的人也都是少数。


第224章 出来吧，我的世界

　　至于为什么没有山寨产品，原因有很多。

　　首先是销量问题，一台高精度模具的价格是很贵的，如果没有上百万的销量保证，分分钟就要破产，那些山寨厂商根本就没能力付出这么大的投入，也不可能卖到这么多的销量。

　　其次就是工艺问题，LEGGO有7000种以上的零件，有12条流水线，每种零件的模具造价大概4-20万欧元之间。

　　生产出的LEGGO零件抽检公差不能超过1%厘米，然后需要专门机器测试每个零件的抓力是否大小正合适。每10万个零件只能有不超过12个的不良率。

　　每个维护模具的团队每周要维护300个左右的模具，考虑到相应的工资水平，想要保证产品质量，价格就不可能降下来。

　　最重要的是，LEGGO积木的核心竞争力在于创意，今天出一件新商品，明天出一件新商品，有飞机、轮船、坦克、汽车、特色建筑等等，随时都在刷新着卖点，根本抄不过来。

　　所以，山寨LEGGO积木的厂商面临一个困境，如果造价降低，品质就完全无法保证，粗制滥造难登大雅之堂；如果保证品质，那么价格就和正品几乎没差，那玩家何必买山寨货呢？

　　所以，种种原因导致LEGGO积木虽然非常好玩，但始终是少数人的娱乐，这种乐趣也没有被人重视。

　　所以，积木不够普及，以“搭积木”为核心乐趣的游戏在这个世界里也还没有出现。

　　陈陌想要抓住这个市场空白，让大家知道，创造的乐趣是无穷无尽的。

　　……

　　经过《饥荒》的试水，陈陌已经大致摸清了这个世界玩家的口味，喜欢沙盒游戏的人很多，而且玩家们的创造力丝毫不比前世要弱。

　　现在，《饥荒》的销量已经达到了400多万套，而且还在不停地上升之中，玩家们的各种MOD也开始层出不穷地出现。

　　从《植物大战僵尸》到《魔兽争霸》再到《饥荒》，这个世界的玩家们已经充分地展现出了他们在改造游戏方面的能力。

　　陈陌考虑了一下，现在的时机应该已经成熟了，完全可以推出一款更加风靡的沙盒游戏。

　　这款游戏将作为陈陌迈入VR领域的第一步，应该算是一次相对稳妥而且前景不错的尝试。

　　当然，更重要的是，这对于陈陌而言是个好机会。如果这款游戏能够大放异彩，与帝朝互娱的VR游戏产生话题效应，那就相当于是一次免费的宣传，对于游戏的扩散很有好处。

　　考虑清楚之后，陈陌坐在自己的电脑前，开始写《我的世界》设计概念稿。

　　选择这款游戏的原因非常简单，只有两个，一是因为它实在太过成功，以至于在谈论到“沙盒游戏”这个话题的时候根本就绕不开；二是它非常好做，对于陈陌而言，是现在最可控的选择。

　　其实对陈陌而言，现在做VR游戏还是有些冒险的。

　　因为VR游戏的制作方法与PC游戏区别极大，制作方式的区别暂且不谈，光是设计理念的区别，就会无限放大制作VR游戏的风险。

　　对于陈陌而言，不论是前世的设计思路，还是平行世界中经验，主要都集中在手机端和PC端，对于VR游戏所知不多。

　　就算一些主机平台上的游戏制作经验可以部分转移到VR平台上，但终究还是有很大区别的。

　　而且，越是与现实接近的VR游戏，所需要的成本就越高，制作时需要注意的细节也越多，各种资源量都会成倍地上升。

　　《我的世界》对于陈陌而言最合适的地方就是，它是一款像素风的游戏，所以需要的资源量少，建模、动作等相对容易，有前世的经验，设计理念也相对成熟。

　　研发的第一阶段目标，主要是实现《我的世界》的原型，并将它完美地移植到VR平台。让玩家可以在VR平台上自由采集、建造，复现《我的世界》的核心乐趣。

　　研发的第二阶段目标，是对《我的世界》进行优化，让它在贴图材质、美术品质、设定细节等方面全面提升，更加符合这个世界玩家的审美。

　　研发的第三阶段目标，是进行一些玩法上的创新。毕竟前世因为种种原因，许多有趣的玩法受限于技术水平无法实现，在平行世界中的制作技术更高，完全可以实现许多前世无法完成的脑洞。

　　《我的世界》这款游戏，它的核心乐趣是比较简单的，主要就是建造，这一点和堆积木有异曲同工之妙。至于其他的诸如生存模式等特殊玩法，都是一些衍生玩法，可以后续慢慢添加。

　　……

　　概念稿写得很快，一晚上的时间就完成了。

　　第二天，好多人还在体验店的会议室里，攻克最大的积木玩具。

　　郑弘曦的大教堂是倒数第三个完成的，因为它的结构相对清楚一些，虽然零件挺多，但按着图纸一步一步地来，也不会出什么大的问题。

　　成品非常好看，尤其是尖顶和窄窗，基本上跟现实中的教堂一模一样。

　　周涵宇的微型体育馆是倒数第二个完成的，虽然体育馆本身的结构比较复杂，但好在体育馆周围的设施都比较好拼。

　　钱鲲的星际母舰是最后完成的，主要是这个母舰实在太大了，里面还有好多的单人飞行器，拼起来也非常麻烦。

　　拼完了星际母舰，钱鲲靠在椅子上，长出了一口气：“艾玛，可累死我了。这破玩意拼起来真的太费劲了！”

　　现在的会议室简直就像是积木玩具展，而且风格非常的混搭，有霸王龙、冰雪城堡、赛车、火车、教堂，还有充满着科幻风的星际母舰。

　　当然，还有陈陌的那只单身狗。

　　周涵宇感慨道：“还真别说，这些积木玩具虽然有古代，有现代，有动物，有机械，但整体的风格还挺搭的，LEGGO公司的设计师在美术方面的造诣真挺高的。”

　　郑弘曦也是对大教堂爱不释手，拍了好几张照片。

　　陈陌推门走了进来：“我看看，嗯，不错，大家都拼好了。”

　　钱鲲长出一口气：“太好了，总算是没有拖后腿啊，感谢各位吃瓜群众的大力帮助……”

　　苏瑾瑜说道：“店长，你说的拼好了就可以出新游戏的概念稿了，稿子呢？”

　　陈陌笑了笑：“行，你们跟我来吧，咱们去工作室慢慢说。”


第225章 概念稿的争议

　　工作室里，所有人都在期待着陈陌的新游戏概念稿。

　　虽然之前的积木玩得挺爽，但绝大多数人还是不明白陈陌为什么要让他们玩LEGGO积木，更不知道积木和新游戏有什么关系。

　　更何况，陈陌之前多多少少透露过一些，自己这次要做的是VR游戏。很多人都以为陈陌会利用艾泽拉斯的世界观，或者《暗黑》的世界观去做一款VR平台的RPG游戏，但在玩了积木之后，他们又都疑惑了。

　　积木和新游戏，到底怎么联系起来？

　　投影仪屏幕上，出现了文档标题：《我的世界》设计概念稿。

　　这次的内容比《暗黑破坏神》还要简单，十分钟就讲完了。

　　要点其实就三个，一是游戏内在规则，二是外在包装，三是衍生玩法。

　　内在规则包括整个世界的生成规则，玩家的采集和建造规则，昼夜循环、生存模式刷怪、生产道具规则等等。

　　外在包装主要是如何把一个个方块包装得更好看，让玩家能够与现实中的事物联系在一起。

　　衍生玩法就是游戏后期的一些特殊玩法，比如生存模式、建造模式、多人联机等等。

　　“大概就是这些东西，有什么疑问吗？”陈陌看了看众人的反应。

　　所有人面面相觑，脸上都是同样的表情：“就这？你怕不是在逗我？”

　　周涵宇干咳了两声，说道：“那个，我觉得这个概念稿没什么问题，讲的很清楚。主要是《我的世界》作为一款VR游戏，是不是有点……过于简单了？”

　　郑弘曦点点头：“我也觉得，这游戏完全没有任何剧情，数值设定也简单至极，它的复杂程度别说跟《暗黑》相比了，比《魔兽争霸》都差远了啊。”

　　周涵宇又补充了一句：“对，而且美术方面的要求，是不是太低了？现在的VR游戏都力图复现真实，恨不得连头发丝都做出来，我们这个游戏，按目前的设定来说，恐怕连表现五根手指都有点困难吧。”

　　钱鲲说道：“我觉得吧，这个游戏的核心乐趣能否支撑起它的销量有待商榷。玩积木确实挺好玩的，但是首先得有图纸，如果是一大堆零件让我们自由拼，那有几个人能做到店长这个程度啊？顶多就拼出一堆辣眼睛的怪物出来。”

　　苏瑾瑜也说道：“对，我也觉得。主要是喜欢发挥创造力、在一个完全无限制的世界里自由钻研的玩家，能占到玩家总数的多少呢？而且VR游戏的群体本来就比较小。”

　　非常罕见，几乎所有的主创人员都对这次的概念稿提出了一些疑问。

　　虽说苏瑾瑜和郑弘曦他们对陈陌已经非常非常信任了，但那也是在建立在陈陌的设计理念与他们的常识不发生严重背离的前提下。

　　显然，《我的世界》设计概念稿与他们心目中的“雷霆互娱第一款VR游戏”实在是相去甚远。

　　陈陌笑了笑，他并不在意大家对这个设计方案的质疑。

　　毕竟陈陌花了那么大的功夫，培养这三个助手有独立思考能力，就是为了让他们能够有独立思维，对游戏有自己的看法，不要变成不动脑筋的执行者。

　　今天这些人都提出了疑问，说明他们都有自己的思考，这是个好现象。

　　陈陌想了一下，问道：“大家觉得《饥荒》怎么样？”

　　众人愣了愣，苏瑾瑜回答道：“嗯……玩法很棒，销量也不错，属于叫好又叫座的类型。”

　　陈陌点点头，继续问道：“饥荒的成功秘诀在哪？”

　　苏瑾瑜想了一下：“嗯……模拟出了玩家对生存的需求、玩法丰富、沙盒游戏允许玩家自由探索和创造。”

　　陈陌点点头：“没错，其实归根到底，《饥荒》能够成功的秘诀在于，它是一款沙盒游戏，而且它突出了‘生存’这个概念。它的美术品质很高吗？”

　　苏瑾瑜：“……不高。”

　　陈陌又问道：“那么，《饥荒》有剧情吗？有数值深度吗？新手指引完善吗？在它上线之前，你们能猜到它的销量吗？”

　　众人面面相觑。

　　陈陌继续说道：“它没有剧情，没有数值深度，几乎没有新手指引，在上线之前，所有人都觉得它是小众游戏，没有人能猜到它可以拿到四百多万的销量。这说明什么？”

　　“这说明，沙盒游戏不需要剧情，不需要数值深度，也不需要太多的新手指引。沙盒游戏需要的是自由度，为了自由度，可以牺牲一切。”

　　“像素风，就是在为了自由度而牺牲一切。”

　　陈陌停顿了一下，看了看众人的反应。

　　所有人都在思考着陈陌这段话的含义。

　　陈陌继续说道：“LEGGO积木，最小颗粒尺寸是多少？边长7.8毫米，高9.6毫米，体积控制在1立方厘米以内。”

　　“为什么是这个尺寸呢？因为更小的话，拼接困难，更大的话，就无法表现出足够的细节。所以，LEGGO积木的尺寸，兼顾了可操作性和表现力，是设计师们计算出来的最优解。”

　　“同样的，如果我们要允许玩家在《我的世界》这款游戏中自由创造，同样要兼顾可操作性和表现力。”

　　“而这会导致一个必然的结果，那就是像素风。还记得我用乐高积木搭出来的那只狗吗，那就是个像素风的产物，所以，我们的游戏也只能这么做。”

　　说到这里，绝大多数人都已经明白了陈陌的意思。

　　陈陌的设计思路是这样的，首先这是一款类似积木的沙盒游戏，所以它只能是像素风，而且陈陌认为，只要保证创造性玩法就够了，其他的诸如美术、数值、剧情、玩法都不重要。

　　在这种设计思路的指导下，才有了这份设计概念稿。

　　会议室中安静了一会儿，所有人都在思考陈陌刚才说的话。

　　苏瑾瑜点点头：“唔，我明白了，店长。既然你已经想清楚了，那我支持这个方案。”

　　钱鲲也说道：“OK，那我们就试试吧！我觉得只要能做出积木那种乐趣来，还是很好玩的！”

　　周涵宇说道：“虽然还是有些不放心，不过，我会好好考虑一下像素风美术风格如何展现的问题。这款游戏就算是像素风，肯定也会是世界上最好看的像素风。”

　　陈陌笑了笑：“放心吧大家，这款游戏绝对不会让你们失望的。”


第226章 VR游戏制作原理

　　《我的世界》在陈陌的前世有多风靡呢？

　　简单概括，它在人气、商业层面都是最为成功的独立游戏，没有之一；它是世界上销量第二高的游戏，销量破亿，仅次于老古董俄罗斯方块。

　　考虑到《我的世界》发售于2009年，那时候已经有了很多非常不错的PC和主机游戏，能拿到这个销量简直堪称神迹。

　　而且，《我的世界》强大之处在于，上得了厅堂，下得了厨房，能上PC和主机，也能上平板和手机，各平台全都能顺利移植。

　　还有一些数据可以稍微佐证一下这款游戏的风靡程度。

　　2014年，制作《我的世界》的Mojang工作室被微软以25亿美元的价格收购。

　　《我的世界》在Youtube上的播放量是43.1亿。

　　在《我的世界》测试期间，有超过1000万名玩家申请加入，这也让它成为最受欢迎的测试版游戏。

　　据说，腐国军事测量局在《我的世界》中创造了整个不列颠岛的地形图，使用了220亿个方块。

　　这款游戏到底为什么会有这么大的魔力，让无数人都沉迷其中呢？

　　简单而言，因为《我的世界》极大地降低了在电脑里做出一个三维物体的难度。

　　其实，很多人都有“创造属于自己的空间/世界”这样的想法，小时候可以通过沙堡、积木、纸模等方式来体验，而长大了则是进入各种游戏中体验。

　　电脑上，有很多方式都可以创造一个虚拟世界，但传统的三维设计软件都有极高的学习成本，大部分人都没有这个耐心去从头学起。

　　而《我的世界》可以让绝大多数人都比较轻松地作出一个3D虚拟世界。

　　只要堆方块就可以了。

　　不需要材质、贴图、渲染、地形、植被、粒子效果，统统都不需要，反正是要选择一个正确的方块，堆上去就行了。

　　《我的世界》中方块非常规整，是标准的1M*1M*1M尺寸，玩家不容易对虚拟世界的尺度产生迷失感，成品也就更容易让人信服。

　　而且，《我的世界》并不仅仅是一个世界创造器，它也是一款内容丰富的游戏。

　　对于陈陌而言，把这款游戏移植到VR平台是一件非常具有挑战性的事情，而且也很有意义。

　　……

　　陈陌讲解完概念设定稿之后，大家都开始抓紧时间筹备各项工作，尤其是陈陌提到的科技树、美术风格和衍生玩法方面，够大家头疼一阵子了。

　　毕竟这个世界没有任何可供参考的游戏，做一款跟积木差不多的游戏，到底怎么做？做成什么样子？一些细节应该怎么设计？

　　这是所有人都要好好考虑的问题。

　　至于陈陌自己，则是回到体验店二层，开始研究制作VR游戏的相关规则。

　　幻世编辑器是支持制作VR游戏的，但具体的制作方式，和PC、手机游戏都不同。

　　陈陌现在已经是A级设计师，又是游委会的荣誉委员，在幻世编辑器中的权限已经很高了，可以开启制作VR游戏的相应版块。

　　在成为A级设计师的时候，陈陌就已经浏览过制作VR游戏的相关流程，现在又确认了一遍。

　　之前陈陌也已经体验过了以《地球OL》为代表的VR游戏，简单而言，这个世界的VR技术允许玩家直接将自己的意识输入游戏舱，并接收反馈信号。

　　游戏舱取代了传统的输入/输出设备，如键盘、鼠标、显示器等等，成为了玩家意识与虚拟现实游戏世界的桥梁。

　　游戏舱具备解析玩家意识的能力。

　　举个简单的例子，玩家想在游戏中伸手去拿某个道具，那么游戏舱就会将这个意识解析出来，转化为游戏中人物的动作，并与游戏世界产生互动，最终的结果就是游戏人物拿起了这个道具。

　　同理，移动、攀爬、跳跃、攻击、射击等等动作，也都是通过这种方式去实现的。

　　理论上而言，这个世界的虚拟现实技术可以解析玩家的任何意图，但具体能否运用到游戏中，取决于设计师有没有设计相应的规则。

　　简单而言，在一款冷兵器战斗的游戏中，玩家可以发出“我要扣动扳机”这种意识，但游戏舱在解析之后，传输到游戏世界中，因为游戏世界并不支持该动作，所以游戏中的角色会一动不动，不会做出任何反应。

　　具体到某一款VR游戏，支持什么动作，支持怎样的操作方式，这些都取决于设计师的设计。

　　比如在游戏中，你是个持枪的战士，你想作出“把枪踩在脚底下”的这个动作，但设计师并没有设计，那么你的角色就会一动不动。

　　听起来挺奇怪的，但玩VR游戏玩久了之后，就会习惯这个设定了。（就像你在3A大作中，很多时候也只能做剧情要求你去做的动作。）

　　所以，设计师为游戏设计的可执行动作越多，玩家在游戏中就越自由，可做的事情就越多，游戏就显得越真实。

　　但如此一来，游戏的负载就越大，玩家所需要消耗的精神也就越多。

　　这也是为什么VR平台一般不做RTS这种游戏的原因之一。

　　美术表现并无特别优势。

　　耗资巨大。

　　玩家需要消耗的意识太多，导致容易疲劳无法玩太长时间。

　　假如现在有一款VR平台的RTS游戏，玩家的意识需要选中某单位然后执行某操作，在无限循环这个行为的过程中，还要不断思考战斗策略，对于玩家而言，需要消耗的精神力就成倍提升了。

　　PC平台则不同，玩家也需要去想这些东西，但全部的操作是通过鼠标和键盘完成的，而且很多都是下意识的习惯性动作，所以并没有那么累。

　　所以，一些VR游戏也会刻意地简化游戏操作，以防止过于复杂的操作给玩家的精神带来的疲劳，从而达到变相延长游戏时间的目的。

　　例如在一些VR游戏中，玩家所有的“攻击”都是挥拳攻击，不能决定挥拳的方向、角度、力度等等属性，这就是在简化游戏操作，减少对玩家精神造成的负担。

　　此外，在感知方面，VR游戏具备全面模拟玩家感官的能力，包括视觉、听觉、嗅觉、触觉等等。

　　游戏内画面将以视觉信号的形式传输给玩家，与正常人的双眼重合视域一样，是124度，其中注意力集中区域为25度左右，这点与现实一致。

　　听觉、嗅觉都是以信号形式传输给玩家，可以全面拟真现实世界中的声音和气味。

　　……

　　明白了VR游戏设计的基础远离之后，就是一些设计的基本准则了。


第227章 世界基础规则

　　所有游戏的设计准则，都是受限于平台。

　　像PC上的赛车游戏，往往提供两种视角，一种是车内视角，一种是车顶视角。

　　因为PC的第一人称视角所展示的视野范围一般是75度到90度之间，而人眼视野是124度。

　　也就是说，受限于PC显示器的展示角度，游戏中是无法完全模拟人眼视野的，除非在主显示屏左右两侧再多加两个显示屏。

　　大部分玩家是不会专门再配两个显示屏玩赛车游戏的，所以车内视角会感觉特别狭窄，视野受限。

　　这时候就必须有一个车顶视角，因为车顶视角拉高了摄像机镜头，所以导致玩家视野变宽，开车时才会更加舒适。

　　（吃鸡的视角也是同理。）

　　这种“双视角”的设计，就是受限于PC平台表现力所作出的一种妥协。

　　同样，这个世界的VR游戏虽然在整体表现力方面全面超越了PC平台，却同样存在着一定的缺陷，而VR游戏的设计规则，也是受限于VR平台的技术。

　　目前VR游戏的主流模式是第一人称视角游戏，制作方法也相对成熟，就是先制作好PC端，再通过一定的规则修改后移植到VR平台。

　　第一步是全面提升整个游戏的美术水准，在贴图细节和建模等方面达到VR游戏的标准，这是游戏品质的一次全面提升，一般来说，资源量会暴涨十倍左右，而主要的资金投入，也都是在这个环节。

　　第二步是把PC的输入/输出方式转换为VR形式。这一步主要是在编辑器中实现的，通过特殊仪器采取意识电波，并将之与游戏内操作建立一对一的联系。

　　比如，设计师采取自己的“跳跃”意识，与游戏中人物的“跳跃”动作联系起来。那么玩家在玩游戏时，只要想一下“跳跃”，游戏中人物就会作出这个动作。

　　输出方式方面，会把画面转化为人眼视野的124度，其他的诸如嗅觉、听觉、触觉等方面，也会通过特定规则转化到游戏舱中。

　　第三步是根据游戏特性，作出一些功能上的微调，使其更加符合VR玩家的操作习惯，减少他们的不适感。

　　……

　　大致确定了改VR的一些关键点之后，陈陌开始写《我的世界》的基础规则文档。

　　在第一阶段，陈陌考虑先在PC平台上制作出来，复现这款游戏的经典玩法，然后再移植到VR平台上。

　　首先是世界的基础架构。

　　在陈陌的规划中，《我的世界》有单人模式、联机模式、网络模式三种模式。

　　其中，单人模式、联机模式可以互相转化（和暗黑3一样），整个地图是可以无限大的，由系统自动生成、读取。（需要限制一下进入人数。）

　　而网络模式的地图可以容纳一万人同时游戏，整个世界暂定为十万平方公里大小，大致相当于现实世界中的一个省。

　　在基础材料方面，与前世的《我的世界》大体一致，有石头、泥土、水、岩浆、沙子、沙砾、金矿、矿石、煤、石头、木头、树叶、钻石、冰块等几十种材料。

　　而且，根据游戏的需要，还可以后续不断添加。

　　其他的材料，如制作出的木棍、木板、皮革，作物种子，铁锹、铁镐等采掘工具，铁轨、矿车、船、等交通工具，剑、帽子、护甲的战斗用品，等等。这些就更多了，大概会有几百个，还可以慢慢丰富。

　　至于整个世界的生成规则。

　　陈陌虽然没有看过《我的世界》的设计文档，但大致可以推断出来。

　　第一步是生成基本世界，并改造基本地形。

　　生成平原岛-生成高山森林-生成沼泽、热带雨林、针叶林、丛林、平顶山等-生成丛林边缘、更高的高山等-生成热带高原、沙漠山丘等-生成草原-添加海岸-微调整-加入河流。

　　第二步是生成密度图，限定整个地形的高度，并根据密度图，把整个地图的方块填充为石头、水和空气。

　　第三步是完善地形，如平原是草方块加石头，沙漠是沙子加石头，把这些材质覆盖在地形表面，同时生成基岩。

　　第四步是生成特殊地形。如洞穴、峡谷、矿井、村庄、神殿、海底遗迹等等。

　　这些特殊地形，如村庄、沙漠神殿等，都是由设计者事先拼接好的完整单元。在陈陌的计划中，还可以人为地加入更多的特殊地形，让整个自动生成的世界更加丰富。

　　第五步是生成光照。

　　第六步是加入生物和特殊单元（熔炉、箱子等有特殊逻辑的方块）。

　　第七步是生成水池、岩浆池和地底元素，生成岩浆池的概率远低于生成水池的概率。

　　第八步是生成矿物，主要是根据地形高度决定生成的矿物类型，如泥土、沙砾、煤矿、铁矿、金矿、红石矿、钻石矿等。

　　第九步是生成地面点缀。包括水边的沙子、粘土、沙砾，地面上的树、蘑菇、花草等等。

　　第十步是生成生物，如牛羊猪鸡等等。

　　当然，这个规则是陈陌自己推测出来的，可能和前世的《我的世界》有一些差异，但不会差得太多。

　　这样一来，整个世界就形成了，把玩家控制的小人放进去，就可以在整个世界中自由行动了。

　　人物的行为方面，原作中的动作包括移动、跳跃、攻击、挖掘、放置等等，也有一些动作MOD，添加了爬墙、攀岩、悬挂、匍匐、面部表情等特殊动作。

　　对于陈陌而言，完全可以把这些动作全都整合起来，把人物动作扩展到十几个，让角色的表现力更丰富。（当然，也要配合画面材质的更新。）

　　十几个动作，相对于一些VR平台的大型RPG来说也不算多，玩家基本上不会因此而感到过度疲劳，在保证玩家游戏时长的前提下，尽可能地丰富了游戏内的动作和玩法。

　　另外，关于整个世界的制作逻辑方面，陈陌考虑在继承前作优点的同时，进一步扩充、完善。

　　如，在原作中，将木板以一定的规则放入工作台，就可以生产出门、木棍等特殊物品。陈陌考虑全面扩展这种制作规则，让玩家可以制作出更多的东西，同时提供更加明确、丰富的制作规则图表。


第228章 闫真渊的《千狱》

　　距离闫真渊正式开始研发类《暗黑》的VR游戏，已经过去了将近四个月的时间。

　　虽说帝朝互娱的保密措施做得很好，但多多少少还是会有一些只言片语流露出来。

　　当然，这里面真真假假，谁也无法确定这些信息的真实性。

　　闫真渊的VR游戏，名叫《千狱》，是原创IP，据说已经和某网络小说大神签订协议，将会在上线前推出同名网络小说。

　　这款游戏的原型来自于佛教相关典故，整体的美术风格上，有点类似于陈陌前世的《斗战神》。

　　《千狱》的故事背景，是一个人间陷入永夜，群魔乱舞的世界，千层地狱中的妖魔们纷纷突破结界封印，为祸人间。而玩家将扮演六道轮回，一层层杀入千层地狱，消灭无数妖魔，并最终封印地狱结界，拯救黎民。

　　《千狱》的职业有六个，也就是所谓的六道轮回：天道、人道、畜生道、修罗道、恶鬼道、地狱道。

　　与《暗黑》类似，这六个职业全都是输出职业，只不过输出的手段各有不同。

　　天道的设定比较偏向于神圣法术，是天意的化身。

　　人道的设定与猎人、刺客类似，相当于人类中的英雄角色。

　　畜生道可以化身为各种猛兽，有点类似于德鲁伊，只不过变身的都是带有神话色彩的凶兽。

　　修罗道有点像是狂战士或者野蛮人，凶暴无比，而且生命力非常顽强。

　　恶鬼道与死灵法师类似，可以召唤地狱恶鬼为自己作战。

　　地狱道的设定偏向于术士，主要是掌控黑暗法术，以持续伤害和负面效果为主。与天道不同，它在故事背景设定上，是地狱意识的一部分，只不过站在了黎民一边。

　　可以说，《千狱》的职业设计非常不错，它巧妙地利用了“六道轮回”这个已经深入人心的概念，而且职业的设定也与“六道”的特质非常贴近。

　　更重要的是，这六大职业都可以在《暗黑》的人物上得到一些启发，例如修罗道的技能设计，就在某种程度上参考了《暗黑》中的野蛮人。

　　有《暗黑》这款成功的PC游戏作为原型参考，《千狱》的成功几率就变得更高，风险相对可控。

　　以目前流出来的资料而言，《千狱》这款游戏在包装上可以说是无懈可击。

　　另外就是玩法方面。

　　由于目前《千狱》仍处于初始版本阶段，所以没有太多的玩法流出来，只有基础玩法。

　　玩家将扮演六道，一层层杀入千层地狱，击败海量的敌人，并最终封印整个地狱，让人间界重归安宁。

　　这个玩法与《暗黑破坏神1》有些类似，都是一层一层地向下挑战。

　　每一层地狱的地图都是比较大的，而且是随机生成，下一层的入口位置随机刷新，必须探索后才能确定具体位置。

　　每一层地狱的美术风格都有差异，有熔火地狱、寒冰地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱、铜柱地狱、刀山地狱、血池地狱等等不同的风格。

　　当然，一千层地狱不可能是一千种风格，只能是在这些风格中以一定的规则循环。

　　地狱中的场景也与《暗黑》类似，到处都充斥着极刑、上刀山、下油锅等恐怖绝望的元素。

　　（当然，这款游戏也是妥妥的18+。）

　　考虑到VR的视觉冲击力更强，闫真渊肯定也会对这些内容进行一定的修饰和美化，防止因为过于真实而引起玩家的严重不适。

　　在地狱最上层，有人间村落，供玩家们进行交易和组队活动。

　　这个世界是个架空世界，偏古代背景，无科技因素。美术风格方面，也分不清具体的年代，只是有一些宗教元素。

　　其他的具体信息没有流出太多，包括社交系统、特殊玩法等方面，都暂时没有任何的信息流露出来。

　　……

　　陈陌在思考这款游戏的最终形态大致是什么样的。

　　从目前的这些信息来看，陈陌已经基本上确定了《千狱》放在PC平台的状态，但在VR平台会怎么样，陈陌也想象不太出来。

　　毕竟视角的变化有点大，由此引起的各项修改也很多，在陈陌看来，这个游戏在感官上有可能会变成《真三国无双》那种割草游戏（的暗黑版本）。

　　当然，这一切还得是等游戏真正做出来之后才知道了。

　　这几天，三个助手正在抓紧时间出《我的世界》中的一些设定细节。

　　钱鲲把一份文档交给陈陌，里面是《我的世界》中整个制作系统的详解。

　　在概念稿中，陈陌只是简单提了一下工作台和各种工具的制作方法，对于具体有哪些工具没有详细说，这部分由钱鲲来设计。

　　陈陌看了一下制作系统的设计文档。

　　钱鲲说道：“店长，目前的这个设计稿，前边的部分比较清楚，主要是制造各种采集工具和武器。采集工具包括斧头、镐头等等，战斗品有剑、护甲这些，不过后边的东西，我有点不太清楚应该怎么设计，这个世界的科技水平到底应该有多高？”

　　陈陌想了一下，说道：“可以很高。”

　　钱鲲有点懵逼：“很高……是多高？”

　　陈陌说道：“可以造火箭。”

　　钱鲲瞪大眼睛：“火……火箭？”

　　陈陌点点头：“对。记得LEGGO积木里面的火车、汽车和火箭吗？都可以考虑设计到《我的世界》里面。”

　　钱鲲挠了挠后脑勺：“这咋设计？火箭这也太复杂了吧？而且，飞去哪啊？”

　　陈陌说道：“思维发散一点。其实目前，《我的世界》里创造一个新事物有两种方法，一种是在工作台里面，把材料按照一定的方式排列，就可以制造出一个新事物。另一种就是在世界里直接把方块按照特定方式摆在一起，也会自动生成一个新事物。”

　　“比如，把方块摆成一个人形，就会自动生成一个铁傀儡。”

　　“我们也可以设置一些相对复杂的科技树，比如某几种特殊材料可以制作控制单元，而通过控制单元、燃料、加固材质、开关模组等特殊物件，可以拼凑出火车甚至火箭。”

　　钱鲲：“好像有些懂了。”

　　陈陌继续说道：“不需要考虑现实的科技。你可以为这个世界重新规划一整个科技树，就像《饥荒》一样。”

　　钱鲲大致明白了，点点头：“好，那……我再重写一下。”


第229章 第一个版本

　　对于《我的世界》，陈陌有一整套魔改的方案，但那都是第二、三阶段才需要去实现的东西。

　　其中的方案之一，就是建立一个更加完善的科技树系统，让玩家在《我的世界》中可以用积木搭建诸如汽车、火车这种高科技产品，甚至建造现代化的城市。

　　当然，在前世，早就有很多牛人把这些东西给拼出来了，但拼出来的大部分都是死物，不能动弹。陈陌想要在玩法上，把这些高科技产品变成设定的一部分。

　　不过，那都是后面的事情了。

　　……

　　《我的世界》在PC上的DEMO并不难做，很快就出来了。

　　不过，工作室除陈陌外的其他人，都感觉这个DEMO有点辣眼睛，不忍直视。

　　陈陌倒是不介意，在自己的笔记本上体验《我的世界》的DEMO。

　　其他人都有点忐忑地在后边围观，生怕这个DEMO让陈陌不满意。

　　进入游戏的界面还非常简陋，只有【开始游戏】和【退出】两个选项。陈陌点击【开始游戏】，整个世界快速生成。

　　很快，游戏开始了。

　　游戏中是第一视角，没有血量、饱食度、物品栏等界面UI，画面的右侧有一个比较简陋的小手，用来代表角色的手。

　　在DEMO中，角色是可以自由飞行的，陈陌操控着角色在整个世界飞了一圈，看了看地面上的基础地形和元素。

　　海洋、山脉、河流、草地、树木、动物……

　　所有地形都生成得比较正常，没发现什么问题。目前的美术水平还比较差，毕竟是周涵宇很短时间内赶制出来的替代资源，基本上也就跟前世的《我的世界》美术品质差不多。

　　这个美术品质放在手机上还行，放在VR上那是妥妥的惨不忍睹级别。

　　陈陌操纵着角色挖掉了一座山，把山顶挖成了平地，然后开始在上面用石头堆建筑。

　　很快，一个石头小屋出现在了山顶上。

　　陈陌围着石头小屋转了几圈，又到小屋里面去看了看，表示满意。

　　“嗯，可以，就按现在的方向做吧，就是这个感觉。先把第一阶段的目标完成，后续的工作到时候我会再安排。”陈陌说道。

　　众人散开，回到自己的工位上开始继续忙活。

　　周涵宇说道：“店长，我想跟你讨论一下美术方面的一些问题。”

　　陈陌点点头：“OK，我也正想跟你说，我们去会议室吧。”

　　两个人来到会议室，周涵宇把几张打印好的图片交给陈陌。

　　“美术风格这里，大体有了几种思路，但是还没太确定下来。”

　　周涵宇一边说着，一边给陈陌看不同的照片。

　　“其实几种风格的差异不大，就是一些细节上有区别。毕竟像素风就是这么回事，想多一些细节也多不了。”

　　陈陌看了看几张图片，从里面挑出来一张最满意的：“就按这个风格吧，另外有几个注意点。”

　　“一个是特殊材质，比如水、岩浆这种可流动的液态物，还有天空，既然不需要用方块来展现，那就做得更逼真一些。”

　　“其他的这些方块，比如山体，整个风格也最好偏柔和，柔化那些特别突出的棱角，让画面更加明亮、动感，视觉上更舒适。”

　　“另一个是3D质感，通过光影效果把一些特定方块的3D质感加强，比如地板的缝隙、砖墙的缝隙等等，让这些显得更加真实。”

　　“还有就是纹理细节多处理一下，让游戏的颗粒感变少一些。”

　　“另外对于各种材质的配色，可以进行适当的夸张，让玩家更容易分辨。”

　　“整体给玩家的感觉，应该是偏向比较明亮的童话世界那种感觉。”

　　“还有一些道具细节、角色模型方面，可以适当参考一下LEGGO积木的设计。剑、镐头这种特殊工具，不一定非得做成马赛克，做成积木里面那种完整成品的感觉就好。”

　　“还有人物，人物的造型保留Q版的感觉，但可以在材质上做得更加精细。我要加入‘面部表情’等动作，所以必须能看清楚这些积木人的五官和表情。”

　　“还有，后续设计中会有一种叫做‘雕刻模式’的东西，也就是允许玩家把1M*1M*1M的基础方块分解为64个小方块进行微雕刻，这个也要考虑进去。”

　　陈陌一边说，周涵宇一边记录。

　　还是熟悉的味道，陈陌又是面面俱到地把所有要注意的点都提到了，整个需求非常明确，不存在任何沟通上的问题。

　　周涵宇把所有的要素全都记了下来：“好，我明白了。”

　　陈陌说道：“你可以先准备一下美术资源。等《我的世界》第一个版本彻底研发完成，并移植到VR平台之后，才需要慢慢地补全这些美术方面的细节，你有很多时间，可以多斟酌一下。”

　　周涵宇点头：“好。”

　　……

　　到目前为止，《我的世界》各项研发工作都很顺利。毕竟在陈陌的前世，这游戏是个人独立开发的，制作起来根本没有任何难度。

　　制作出了整个世界的基础规则之后，陈陌亲自上手，用各种材质摆出了村庄、矿井、神殿等特殊建筑，这些建筑作为特殊地形，会在生成地图的过程中加入。

　　陈陌考虑后续再手捏更多的特殊地形，作为一些基础元素，放在生成的原始世界中。

　　到年前的时候，PC版的《我的世界》已经全面达成前世的水准了。

　　在体验了一下之后，大家对这款游戏的评价都还不错，但是想到要用这款游戏的VR版本去挑战VR版的《千狱》？绝大多数人还是感觉心里没底。

　　毕竟在美术方面，像素风和《千狱》这种高精度VR游戏差着好几个次元。

　　……

　　年前的各项活动，陈陌都推掉了，专心制作《我的世界》。

　　今年的颁奖典礼，陈陌也只是去走了个过场，《暗黑破坏神》和《饥荒》都没有得奖。

　　这也在意料之中，因为这两款游戏都不是特别符合评委们的口味，《暗黑破坏神》是西幻题材，而且过于阴暗，玩法上也不能说有太大的创新；饥荒则是因为有些小制作了，那些大型奖项颁不到它的身上。

　　而且，这个世界的评委们也还没有重视沙盒游戏的可怕潜力，在大多数评委眼中，《饥荒》只不过是一个销量比较高的小众精品游戏而已，难登大雅之堂。


第230章 移植完毕

　　年后，《我的世界》各项研发工作继续推进。

　　完成了第一阶段之后，距离真正的成品游戏还差得很远。虽然现在把《我的世界》作为一款PC游戏抛出来也能取得不错的成绩，但陈陌的野心显然不止于此，他希望这款游戏能够以VR的形态面世。

　　接下来，就是把《我的世界》移植到VR平台。

　　……

　　体验店二层。

　　陈陌摘下特殊的意识采集头盔，活动了一下自己的脖子。

　　意识采集已经完成了，这次采集的意识包括移动、跳跃、攻击、放置、使用、制造等等，游戏中所有可以做出的操作，都采集了相应的意识。

　　之后，陈陌把这些信息全都输入幻世编辑器中，让它们与游戏中固有的动作建立一一对应的联系。

　　世界规则的转换也在进行中。

　　必须是全3D制造的PC游戏才能转化为VR游戏，总体而言，这个转换的过程还是比较快的，当然，如果游戏本体特别庞大、元素特别丰富，这个转换的过程也会成倍延长。

　　好在《我的世界》规则比较简单，资源量也不大，所以转化得比较快。

　　陈陌把VR版本的《我的世界》安装进游戏舱，体验了一下。

　　很快，陈陌的意识进入了VR世界。

　　系统按照《我的世界》中的相关规则生成了一张新地图，此时陈陌感觉到自己已经置身在游戏世界中了。

　　不过，目前的状况只能用“非常糟糕”四个字来形容。

　　首先是画面极度辣眼睛。

　　在VR模式下，玩家的视野极大地拓宽了，一些粗糙的材质根本就逃不过玩家的双眼。

　　像素风方块的锯齿全都非常明显，特别出戏。

　　低头看看，自己是一个极为丑陋的方块人，两条胳膊就像是午餐肉一样，连手指都没有。

　　再看看四周，树木、河流、山脉、动物……几乎一切都无法达到陈陌想要的美术效果。

　　在电脑上，这种画风是可以忍受的，但是在VR中，因为视野被放大，细节的缺陷也被成倍放大了，立刻就变成了另外一款游戏。

　　其次是人物操作不流畅、环境反馈严重欠缺。

　　在VR世界中，玩家并不是通过键盘、鼠标控制人物，而是通过意识。陈陌虽然已经采集了所有的动作意识，但真的到了游戏中才发现，这些还是不够的。

　　尤其是跟《地球OL》这种相对成熟的VR游戏相比，差得很远。

　　比如，陈陌在移动时，感觉自己像是在骑独轮车前进一样，视野没有任何自然起伏，很怪异。双脚也没有踩在实地的感觉，好像是飘在空中。

　　手上抓着道具时，没有相应的触觉反馈，进行跳跃、挖掘、放置等操作时，也没感觉自己做出了这些动作。

　　总之，《我的世界》最初的VR版本，跟前世VR眼镜体验差不多，除了视野变化了之外，其他的变化微乎其微。

　　感觉现在的这个版本，有点侮辱自己的VR游戏舱。

　　像这些问题完全是由于陈陌第一次制作VR游戏经验不足引起的，好在也不是什么无法解决的问题，只要肯花一些时间和精力，都能解决。

　　丰富动作、添加视野起伏。

　　完善各类型触觉反馈。

　　丰富各项感官元素，如气味、声音等等。（当然，这些气味和声音都是比较好闻、好听的类型。）

　　与此同时，全方位提升游戏的美术品质。

　　虽说移植到VR平台的《我的世界》依旧是像素风，但周涵宇按照陈陌的要求，在很多方面都作出了改进。

　　基本的方块，如土、石头、玻璃、木头、树叶等材质，全都处理过纹理，加强质感，柔化比较突兀的棱角。

　　这些元素在处理之后，基本上已经远超过前世的各种画面MOD的水准。

　　而且，陈陌还额外开发了一个“雕刻模式”。这些基础方块可以被被打散为64个小方块，玩家可以对某个方块进行精雕细琢，让它更加接近真实的物体。

　　在生成整个世界的同时，这种“雕刻模式”会自动作用于所有地形边缘的基础方块，让整个世界显得更加圆润、真实。

　　除基本方块之外的物件，比如人物、动物、武器等等，全都按照LEGGO积木的方式来做，保留Q版风格的同时做得更加细致入微。

　　以人物为例，虽然保持着Q版三头身的风格，但头、胳膊、腿都不再是方块，而是非常圆润的模型，就像LEGGO积木的迪士尼系列玩具一样，和整个VR世界的美术风格比较贴合，又提升了模型精度。

　　同时，为了满足网络版的需求，陈陌提前规划了多种角色模型。

　　这些模型的设计同样参考了LEGGO玩具的小人，有各种服饰，如西装、牛仔衣、休闲服等等，还有职业套装，如消防员、赛车手、海盗服等等。

　　而且，不同的上装、裤子、帽子、鞋子允许自由搭配、自由变色，玩家可以自主选择。

　　这些衣服的开发成本其实很低，毕竟这是个Q版小人，不用像那些大作一样搞的那么细致入微，连头发丝都分得清清楚楚。

　　甚至陈陌还特意做了一套表情系统，有微笑、悲伤、愤怒等几个基本表情，玩家在游戏中可以自由使用。

　　第二阶段耗时相对比较久，整整忙了两个多月才最终完成。

　　这次的VR版本已经算是一款合格的VR游戏了。

　　画面虽然还保留着像素风的风格，但不会让人感觉特别粗糙和突兀。

　　人物虽然是Q版，但动作很丰富，跳跃、行走、受击时，视野会随着身体的震动有轻微的偏转，与现实世界中的视角几乎完全一致。

　　游戏过程中的各种反馈也很完善，行走、跳跃、攻击、放置等动作，都会有相应的触觉反馈，给人的感觉非常真实。

　　在游戏中拿着镐头挖矿，玩家可以感觉到自己手里握着镐头的木柄，且在镐头敲击矿石的时候，能够感觉到手掌中心传来的震动感。

　　到此为止，《我的世界》已经比较完美地从PC平台移植到了VR平台，接下来还有最重要的一步，那就是最后的玩法创新和衍生玩法。


第231章 衍生玩法

　　对于《我的世界》这款游戏而言，核心乐趣在于创造，所以，陈陌所添加的衍生玩法也全都是围绕着“创造”这个主题构建的。

　　第一，游戏模式方面。

　　有四个模式，分别是【我的世界】（单人模式）、【别人的世界】（联机模式）、【大家的世界】（网络模式）、【陈陌的世界】（观光模式）。

　　单人模式和前世一样，分为生存模式、冒险模式和创造模式，玩家可以自由体验这款游戏的乐趣。

　　与《暗黑》一样，玩家可以随时将自己的私人游戏设置为公开状态，其他玩家可以通过匹配、搜索制定类型或使用邀请码进入。

　　在联机模式中，原主人（房主）具有踢人、禁言等功能，并且有一定的权限，可以复原其他玩家作出的部分操作。

　　在网络模式中，陈陌考虑假设许多组服务器，每组服务器中可容纳一万名玩家，分布在一个总地表面积为十万公里的世界中。

　　这个世界并非一颗星球，而是一个星系。

　　所有服务器的初始状态都是一样的，各种地形的分布完全一致，但玩家们可以对这个世界进行自由改造，改造成什么样子完全取决于这个服务器的玩家们自己。

　　可以预料到的是，有多少组服务器，就会有多少个独特的世界，而且世界与世界之间会大相径庭。

　　玩家们在服务器中可以建立公会，公会与公会之间可以设置敌对或友善关系，可以偷袭敌对公会成员，甚至通过特殊手段将对方的建筑全部毁掉。

　　总而言之，某个服务器可能会群策群力、欣欣向荣，也有可能会混战不已、一片狼藉。

　　至于【陈陌的世界】，也就是观光模式，玩家们可以自由进入陈陌所创造的世界参观，但无权作出任何更改。

　　第二，建筑交易系统。

　　陈陌考虑在游戏中建立一套简单的建筑交易系统，一方面是为那些手残玩家提供便利，另一方面则是为游戏创造额外的盈利点。

　　在【陈陌的世界】中，陈陌会创造许多独特的建筑物，比如偏向现实建筑的【故宫】、【钟楼】、【大教堂】、【双子塔】，或者偏向魔幻建筑的【暴风城】、【戍卫要塞】，或者偏向科幻建筑的【太空要塞】、【太空电梯】等等。

　　这些建筑物的图纸都是可以付费购买的，购买后，玩家就永久掌握了建造这种建筑物的方法。回到单人模式或者网络模式中以后，只要收集到足够多的资源，就可以建造出相应的建筑物。

　　当然，玩家也可以发挥自己的创造力，完全原创。

　　玩家可以把自己建造的建筑物图纸公开，其他玩家可以从他的手中购买（如果有人愿意买的话）。

　　第三，科技树。

　　在《我的世界》原作中，科技树其实相对简单，虽然可以通过红石系统创造出计算机，但却无法创造汽车、飞机、飞船等交通工具。

　　陈陌考虑为《我的世界》全面拓宽科技树，让玩家甚至可以建造火箭移民太空。

　　（所以网络模式的世界是一整个恒星系。）

　　当然，这个科技树与现实中的科技树不一样。举个简单的例子，所有特殊交通工具都是由燃料、源力生成器、控制单元、主要材料、加固材质等部件组成的。

　　源力生成器可以看成是发动机，控制单元是控制中心，主要材料是构成交通工具的主体材料，而加固材质确保交通工具在高速飞行的过程中不会散架。

　　只要有这些元素，并以特殊的图纸摆布，就可以制造出想要的交通工具。

　　（玩家也可以自由设计交通工具，但只能通过堆积木改变它的外观。）

　　当然，控制单元、燃料等等都是由特殊的材质合成的，玩家们会慢慢解锁道具合成表，复现攀爬科技树的过程，从无到有，把整个世界改变为一个高科技世界。

　　另外，这个科技树也包括全新的炼金系统，通过特殊材料炼制的药水可以让玩家拥有各种特殊效果，如在太空中生存等等。

　　当然，科技树和整个世界都是慢慢解锁的。玩家需要达成一定的条件，才能解锁下一级的科技树，并慢慢地走出母星，走向整个星系。

　　有了这些特殊玩法，再加上更加完善的新手引导，陈陌相信，VR版的《我的世界》，将会比前世的《我的世界》更吸引人！

　　……

　　《我的世界》最终版本的开发计划已经提上了日程，只要把这些衍生玩法全都开发完毕，这款游戏就算是最终完成了。

　　《千狱》的内测版本也已经完成了，开始了第一次测试。

　　毕竟《千狱》的内容比《我的世界》要丰富得多，必须早测试、早修改，各个职业的技能、关卡难度数值、相关玩法等方面还需要进行一些微调，才能达到最完善的状态。

　　《千狱》游戏世界中。

　　这是一个永远暗无天日的古代城镇，遍布着庙宇、神龛和各种古风建筑，城镇中到处都是苦行的僧侣、疫病缠身的乞丐、艰难度日的平民，整个城镇中弥散着一种绝望的气氛。

　　陈陌的游戏人物是人间道（男性），外观看起来和普通人类一样，但背后背着的长弓和腰畔的匕首说明他是个极为危险的角色。

　　他四下看了看，好像在找人。

　　“店长？”一个声音说道。

　　陈陌回头一看，林雪的天道（女性）出现在他的身后。

　　林雪的角色有点像是仙族，身边悬浮着许多法器，身上的白色华服也是一尘不染，看起来飘然出尘。

　　“你来啦。”陈陌说道。

　　林雪说道：“嗯，不过我很好奇，店长你到底是从哪拿到的内测资格？不是只有少数帝朝互娱的资深玩家才有机会抽取的吗？”

　　陈陌说道：“当然是买的，我去朝林朝旭要他也不可能给我啊。”

　　林雪：“……那倒是。”

　　陈陌说道：“来吧，玩一下这游戏，看看好不好玩。”

　　两个人一前一后，向着小镇中央那个巨大的地狱之门走去。


第232章 试玩《千狱》

　　在正式进入地狱之门开始战斗之前，陈陌和林雪也经历了一段简单的教学引导。

　　村落中有零星的妖魔肆虐，必须击败妖魔，救出村民，才能继续进行任务剧情。

　　在救出铁匠、商店老板等等NPC之后，相关的功能也随之解锁。当然，现在开启的功能还不多，后续还会有更多的功能性NPC解锁。

　　进入地狱之门，无数幻象萦绕在两人周围，就像是穿越到另一个世界一样。当然，这只是Loading界面在VR游戏里的一种表现形式而已。

　　刚一进入地狱之门，就有大批的妖魔鬼怪向着两个人冲了过来。

　　这里面有身材矮小的骸婴，有飞在天上的骨翼鸟，有长满毒牙的魔蛇，有高举着尾针的巨蝎……

　　陈陌按照之前的教程，使用【疾射】技能，向着面前的怪物群疯狂倾泻箭雨。

　　不得不说，VR游戏与PC游戏的观感是完全两种不同的体验。

　　在VR游戏中，陈陌所获得的视野范围与现实中的视野范围相同，伴随着声音、气味和受力反馈，这种沉浸感比PC游戏要强了很多倍，虽然还能清晰地感觉到这是游戏，但已经有很多地方和真实世界非常近似。

　　（当然，这里面的气味很淡，而且并不恶心，只是为了稍微烘托一些气氛。）

　　陈陌操控着人间道弯弓搭箭，使用各种技能，面前的怪物纷纷倒下。

　　只要陈陌在脑海中想一下使用某个技能，人物就会立刻作出相应的动作，弯弓搭箭。陈陌能够感觉到自己的左手握弓，右手拉弦，甚至连弓弦每次的震动都能感觉到。

　　怪物的嚎叫声从四面八方传来，这种紧张的气氛让人也不由自主地有些沉浸。

　　当然，也可以自由转身、移动、跳跃，在作出这些基础动作的同时，角色的视野也会随之作出微调，拟真程度非常高。

　　林雪的天道也在不断地使用各种法术，一道道恐怖的天雷从天而降，把面前的大批怪物全都烧成了焦炭；还有连绵不绝的细雨，在地面上制造着泥潭，让怪物们深陷其中，行动缓慢。

　　很快，面前的小怪就被清理掉了，尸体慢慢消失。

　　两个人把掉落的一些道具和魔物碎片收了起来。

　　魔物碎片相当于是这游戏里面的货币，可以在市集中出售，换成钱币，或者作为特殊材料使用。

　　陈陌操纵着人间道进入“暗影疾行”状态，快速地向下一波小怪跑了过去。

　　陈陌负责引怪，然后两个人一起输出。这两个职业都是远程职业，陈陌和林雪的手法也都很好，所以配合起来也没有任何问题，都不需要太多的言语交流。

　　将近一个小时之后，地狱第一层的小怪就被两个人给清空了，在干掉了守卫第一层的一个小魔头之后，整个地狱第一层被神力所净化，阳光再度照射了进来。

　　与此同时，进入第二层的入口也出现了。

　　经过了一小时的征战，两个人升到了7级，也解锁了两个新技能，这样一来，加上初始的三个技能，一共是五个技能。

　　陈陌也大致查看了一下这款游戏的技能系统，每个职业上限有20个技能，但最多只允许携带7个技能，可能是考虑到技能过多会对玩家的精神产生一定压力，让玩家过于疲劳。

　　陈陌猜测，这个技能系统应该是跟《暗黑破坏神》一样，自由选取7个技能，配合装备系统构建各种BUILD，技能本身并无绝对的强弱之分。

　　地狱第一层只不过是供玩家们练手的，所以没有什么难度，怪物数量和战力方面设置得相对较低。

　　林雪看了看陈陌：“店长，还继续刷吗？”

　　陈陌摇了摇头：“先不刷了。我只是想看看这游戏做到什么程度了。你先玩吧，我要忙新游戏的事情了。”

　　林雪说道：“那我也不玩了，等你什么时候有时间再一起吧。”

　　陈陌笑了笑：“可能以后都不会玩了，因为我的游戏也快做好了。”

　　“是吗？”林雪问道，“店长的游戏是什么类型的？据说，也是VR游戏？”

　　陈陌点点头：“对，你很快就会知道了，到时候我来请你试玩。”

　　林雪开心地说道：“嗯，好！不过，店长，我有个问题。”

　　陈陌：“嗯？”

　　林雪犹豫了一下：“那个，店长啊，很多人都说，《千狱》是借鉴了《暗黑破坏神》，而你研发VR游戏是为了和帝朝互娱叫板，是这样的吗？”

　　陈陌说道：“叫板？那不至于。”

　　林雪点点头：“嗷，我觉得也是，毕竟店长之前没做过VR游戏，各方面的经验都不足，也犯不着跟帝朝互娱置气……”

　　陈陌说道：“我做VR游戏不是为了和帝朝叫板，而是为了吊打他们。”

　　林雪：“喵喵喵？？？”

　　陈陌说道：“显然我是要做一款游戏跟《千狱》同期上线教他们做人啊，这么明显的事情还有什么可怀疑的？”

　　林雪愕然：“呃，店长，那你在玩过了《千狱》之后觉得呢？”

　　陈陌说道：“原本有七成把握，现在嘛……”

　　林雪问道：“五成？”

　　陈陌说道：“十成。”

　　林雪：“……店长，你别唬我，我觉得《千狱》在各种细节上做得都挺好的，而且这个题材也非常新颖，店长你真有这么大的把握？”

　　陈陌笑了笑：“好了，等游戏做出来之后你就知道了。我先下了，拜拜。”

　　陈陌的人物消失了。

　　林雪还有点懵逼。

　　“难道店长又开始日常吹牛逼了？但是，从他认真的语气来判断，不像吹牛逼啊？”

　　……

　　体验了一下《千狱》之后，陈陌基本上对这款游戏的最终形态有了比较准确的判断。

　　这是一款非常成熟的VR游戏，就算不能爆火，也绝对能小火一把。

　　在游戏品质方面，可以说是无懈可击，不输给《御剑问情》这种成功的VR游戏，而且跟国外的一些作品也有一战之力。

　　大方向把握得很准确，闫真渊的思路就是制作一款以“刷刷刷”为主要乐趣的VR游戏，《千狱》在这一点上做得很好。


第233章 研发完成

　　VR游戏大大拓宽了玩家的视野，在面对茫茫多的怪物时，VR的第一人称视角仍然能够很清楚地判断怪物们的方位的距离。

　　各种范围伤害技能是通过意识释放，而不是通过键鼠，这样就最大限度地减少了误差。

　　在VR形式大大加强了沉浸感的同时，闫真渊也对《暗黑破坏神》中一些不太适合VR游戏的内容进行了调整，例如：

　　稍微减少了一些邪典风，在怪物设计时尽量不做太恶心的怪物，减少玩家不适感。

　　关卡地形构建、刷怪方面，尽可能地让玩家不会腹背受敌，不需要频繁地左看右看，防止玩家疲劳。

　　适当削减怪物移动速度，让玩家“风筝”怪物时的难度大大降低。

　　总之，《千狱》这款游戏在前期通过调整难度，让玩家们可以比较简单地体验到“刷刷刷”的快感，不至于手忙脚乱，把自己玩吐了。

　　另外，这款游戏借鉴了一些《暗黑》的成功元素，比如技能系统、装备系统、后期玩法等。

　　可以想到，这游戏到后期，主要的核心乐趣也是构建独特的BUILD，刷怪爆装备。

　　作为一款VR游戏，《千狱》的资源量是相对较小的，因为不同层的地狱，美术素材可以复用，而且地图随机生成，不需要存储那么多复杂的关卡。

　　同时，作为一款刷刷刷的游戏，它的剧情内容和各种衍生玩法相对较少，不像其他的大型MMORPG，所以投入也没有那么巨大。

　　（这个感觉有点像《暗黑破坏神1》。）

　　所以，陈陌判断，帝朝互娱内部对这款游戏应该是非常满意的，闫真渊很好地完成了林朝旭交给他的任务。

　　接下来，应该就是铺天盖地的宣传推广，为《千狱》造势，争取将之打造为帝朝互娱的另一款拳头产品。

　　但是陈陌非常清楚，就算《千狱》做得再好，它也始终有一个无法解决的硬伤，那就是玩家数量。

　　在VR游戏里刷刷刷，这听起来确实很爽，但VR平台玩家数量本来就低于PC平台，而且，喜欢这种阴暗风格的玩家肯定也是少数。

　　所以，《千狱》肯定会赚，但爆火是不可能的。

　　当然，帝朝互娱本来也没指望着这款游戏能大赚特赚，VR游戏投入巨大，研发一年时间，等上线的时候，盈利只要能超过成本的两倍，那赚得就已经很多了。

　　如果陈陌研发的是其他VR游戏，那他还真的不能确定能赢。毕竟他之前没做过VR游戏，各方面都没那么熟练，可能还要不可避免地踩一些坑，这完全是个经验积累的问题。

　　但是，《我的世界》？

　　陈陌有信心，自己研发的VR版《我的世界》，绝对会震惊整个游戏圈。

　　……

　　《千狱》首测一周之后，《我的世界》正式研发完成。

　　这次的《我的世界》是真正的VR版、完全体，不仅囊括了前世PC端上的经典玩法，还针对VR平台作出了很多的修改，各方面都有了极大提升。

　　在保留像素风的同时，美术品质全面提升。

　　完美适配VR平台。

　　四种游戏模式、建筑交易系统、全新科技树，这些特殊玩法也已经全部完成了。

　　工作室里一片欢腾。

　　刚开始的时候，很多人对这款游戏都有一些质疑，但在成品出来之后，所有人都赞不绝口。

　　尤其是在游戏舱中体验过之后，大家都震惊于这款游戏竟然和VR平台如此契合！

　　虽然很多人对于这款游戏能否打败《千狱》还抱有一定的怀疑，但有一点基本上是大家的共识，那就是这款游戏肯定会赚。

　　至于赚多赚少就不好说了，这取决于很多因素，比如说宣传推广、玩家反馈，还有……玄学。

　　陈陌说道：“大家辛苦了，接下来这段时间，大家就是把后续工作做好。云亭，你去《植物大战僵尸》、《魔兽争霸》和《饥荒》里筛一批种子玩家出来，必须是那种创造力非常强的玩家，比如制作过各种火热MOD的玩家，让他们做我们的第一批用户。”

　　“目前体验店里没有VR游戏舱，就先不在体验店里放PC版《我的世界》了。如果玩家们想玩，可以让他们在家里的VR游戏舱下载《我的世界》测试版本。”

　　赵云亭点点头：“好的，没问题。”

　　陈陌继续说道：“大家还是盯一下，看看这批种子玩家对这款游戏的反馈如何，把玩家意见汇总给我，一些确实不合理的地方，还是得再修改一下。其他没事干的，都在游戏里帮我盖房子。”

　　“最后一个阶段大家也别松懈，站好最后一班岗。”

　　“还有，林晓，你通知一下各大游戏媒体，我会开一场新游戏发布会。”

　　林晓赶忙点头：“好的，那，发布会上的PPT我需要准备吗？”

　　陈陌说道：“不用，我自己准备吧。你到时候安排一下发布会的地点，找个附近的五星级酒店，尽量搞的高大上一点，这是咱们的第一款VR游戏，必须得正式起来。”

　　林晓点头：“好的，没问题！”

　　……

　　《我的世界》和《千狱》都进入了最后的修改阶段。

　　《千狱》的宣传攻势也全面展开，堪称铺天盖地。

　　各种视频网站、游戏网站、各大论坛、VR游戏舱内置广告位……到处都能看到《千狱》的宣传素材。

　　许多游戏媒体也都在第一时间发稿宣传。

　　《开创性VR游戏巨作千狱即将上线！》

　　《帝朝互娱最新力作，震撼人心的仙魔世界！》

　　《千狱最新原画震撼曝光！》

　　《千狱独特技能系统解析》

　　《一款爽到极致的VR游戏》

　　《千狱职业大揭密，取材于六道轮回》

　　其实早在之前，吃瓜群众们就已经或多或少地得到了一些风声，知道帝朝互娱正在研发一款与《暗黑破坏神》类似的VR游戏。

　　而且，有些玩家已经参加了测试，体验过了《千狱》这款游戏，包括游戏玩法、职业设定、玩家反馈等等，都已经流到网上了。

　　大部分玩过《千狱》的玩家都对这款游戏赞不绝口，因为这是一款完成度极高的VR游戏，各方面都没有明显缺陷，而且作为第一款VR游戏平台的刷刷刷游戏，在一定程度上填补了市场空白。

　　很多玩家们都在期待着《千狱》正式上线。


第234章 发布会

　　在《千狱》即将上线的宣传大潮之下，另外一个消息也在游戏媒体圈里流传开了。

　　陈陌要开新游戏发布会，还邀请所有的游戏媒体参加。

　　虽然陈陌那边的新游戏一直没有太多信息流出来，不过很多消息灵通的游戏媒体从业人员还是找到了一些蛛丝马迹。

　　这可能是一款VR游戏，已经研发了七个多月。

　　其他的一概不知。

　　许多的游戏媒体都在这个消息中嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　如果是VR游戏的话，那就是说，这款游戏将是陈陌的第一款VR游戏，这个意义非常重大。

　　之前陈陌进军PC平台靠的是《魔兽争霸》，那时候他还只是一个B级设计师。《魔兽争霸》在发布后就大获成功，几乎横扫整个RTS游戏领域，甚至卖到了国外。

　　所有人都很好奇，陈陌的第一款VR游戏到底是一款什么样的游戏？

　　更何况，这个时间点非常敏感，因为正好和闫真渊的《千狱》给撞车了。

　　按照时间推算，这两款游戏极有可能会在7~8月份同时上线。

　　陈陌为什么要选择这个时间？

　　显然，陈陌很清楚《千狱》会影响自己游戏的销量，但他并没有任何想要延期的打算，这摆明了就是要跟《千狱》刚正面了。

　　各大游戏媒体的记者们都在纷纷讨论。

　　“陈陌要开新游戏发布会了，你知道吗？”

　　“当然知道，早就收到通知了。这次好像绝大多数的游戏媒体都收到通知了，我们主编已经让我提前准备问题了。”

　　“你说陈陌到底是什么意思？要跟帝朝互娱死磕？这两款游戏同时上线，他心挺大啊！”

　　“《千狱》多少有抄《暗黑》的意思，他肯定不服气呗。你还不清楚陈陌的性格？他什么时候怂过？”

　　“那意思是，你抄我，我就要做一款游戏吊打你？”

　　“差不多吧。”

　　“太膨胀了啊！说实话，陈陌要是做手游，做PC端游，那没说的，已经有好多的成功游戏证明了。但是VR端，他没做过啊！”

　　“我也觉得，而且，他之前的那些对手最多也就是A级设计师，这次他的对手可是老闫啊，堪称国内最稳的S级设计师之一，《千狱》的游戏品质又那么高，陈陌这要是玩脱了可怎么办？”

　　“我觉得，陈陌可能是觉得被逼延期更丢人，所以强行上。”

　　“问题是他还没公布游戏上线日期啊，他再默默研发两个月，谁知道他是因为怂才延期的？”

　　“也对，那意思就是说陈陌很自信？”

　　“也许吧。对了，还有一点，陈陌这游戏，应该只研发了七个多月吧？去年11月份的时候，他还在忙活《夺魂之镰》呢，7个月能做出什么VR游戏来？”

　　“是啊，闫真渊做《千狱》，各项资源充足的情况下还做了一年呢。陈陌这时间直接砍半，还敢跟《千狱》叫板？”

　　“哎，不懂。算了，反正到时候去看看新游戏发布会吧，说实话，要是别人我真不看好，但是陈陌的话……我觉得他能跟老闫玩一下。”

　　“对，看看发布会再说吧。”

　　……

　　发布会当天。

　　帝都某五星级酒店会议厅。

　　帝都绝大多数的游戏媒体记者都到场了，甚至还有好多记者费尽周折从魔都甚至更远的城市坐飞机过来，就是为了能够参加发布会，顺便问陈陌几个问题。

　　这次发布会的会务人员都是聘请的专业团队，各项工作安排得井井有条。

　　酒店外有横幅、竖幅、飘空气球以及一些指引标牌，记者们入场时，全程都有工作人员指引。

　　会议厅座位摆得整整齐齐，布景、麦克风等设备很完善，有各种主题背景板和宣传材料，还有专门的摄像。

　　大屏幕上，PPT显示《雷霆互娱新游戏发布会》，主讲人是陈陌，PPT背景很素，没有用游戏素材，所以根本猜不出关于新游戏的任何信息。

　　发布会还没开始，好多记者们都在低声交谈。

　　“快了，还有五分钟。”

　　“这是陈陌第一次开新游戏发布会吧？之前好像都是发个微博就完事了。”

　　“是啊，从盈利能力上来说，雷霆互娱也算是个比较有影响力的大公司了，看来以后会慢慢走上正轨。”

　　“还不错，这发布会安排得挺好，不像有些小公司搞得乱糟糟的，就是不知道内容怎么样。”

　　“不知道陈陌口才怎么样。”

　　“口才？陈陌好像客串过《魔兽争霸》的解说，口才那绝对没问题。”

　　“来了来了，要开始了！”

　　陈陌拿着话筒来到大屏幕前，场间立刻响起热烈的掌声。

　　陈陌微笑着向大家点头致意：“谢谢，谢谢大家。”

　　“非常感谢大家百忙之中，拨冗前来参加这次发布会。”

　　“这次的发布会呢，虽然有录像，但是没有直播。而且大家对我比较熟，我对大家也比较熟，所以咱们就把那些不必要的客套话给省了，反正大家来，也只是关心我的游戏，对吧？”

　　“关于这次的发布会呢，我可以向大家保证，肯定会开诚布公，绝对不会对大家有任何的欺骗。当然，这个主要是对天际网游戏频道的韩露说的。”

　　陈陌说完，还特意看了看韩露坐的位置。

　　现场的记者们发出一阵笑声，韩露当时给陈陌写的那两篇专访大家都知道，这都快成了一个梗了。

　　陈陌笑了笑，继续说道：“好，那么这次的发布会正式开始。”

　　“其实之前呢，好多的记者朋友们可能已经得到消息了，我这次要发布的是一款VR游戏。这让今天的发布会失去了很多的神秘感，尤其是，‘陈陌的第一款VR游戏’这个噱头可能没法很爆炸性地披露出来了。”

　　“当然，这也没办法，因为我之前也没想特别保密这个事情，有太多的渠道可以流出来了。但是今天一开发布会吧，我才发现这是个比较遗憾的事情，所以大家先把这事忘了，配合我一下，假装不知道我要发布什么平台的游戏，好吧？”

　　底下的记者们都哭笑不得，这陈陌真会搞事情啊，这还能假装的？


第235章 还是发布会

　　陈陌继续讲。

　　“好的，那么发布会正式开始。”

　　“我知道大家来这里都是抱着满腔的疑惑，陈陌的第一款游戏到底要做什么呢？是什么平台呢？多半还是PC或者手游吧，哎呀，太神秘了。”

　　陈陌说着，自己忍不住笑了一声。

　　底下的记者们也被逗乐了，纷纷说道：“别说相声了，我们要看新游戏！”

　　陈陌说道：“好好好，新游戏。在聊新游戏之前，请大家先看一段简单的CG。”

　　陈陌说完站到一边，屏幕开始播放CG。

　　一听CG，好多记者们全都来精神了。

　　大家都知道，雷霆互娱一直被戏称为“雷霆电影制片厂”，堪称国内最舍得烧钱做CG的游戏公司，《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》的CG做得都堪称经典。

　　这次新游戏的CG，也会那么震撼吗？

　　画面切换。

　　远方是徐徐升起的朝阳，一个小人向着镜头跑来。

　　在阳光的照射下，整个场景都显得非常明亮，饱和度很高，但一切都是由方块组成的。

　　方块构成的白云，树木，草地，岩石……

　　这个小人也有点像是玩具，不过造型设计得比较讨喜。

　　无数方块构成了一个巨大的滑梯，小人从在滑梯上滑行，然后飞到了天上，他的背后展开了一对翅膀，飞过丛林，飞过山脉，最终落到海面的一艘小船上。

　　由方块组成的鲸鱼突然浮出海面，将小船顶到了天上。

　　小人撞在半空中一个写满了TNT字样的巨大方块上，瞬间被剧烈的爆炸推开，摔在某个天台上。

　　小人看向前方。

　　灯光逐渐亮起，那些隐藏在暗处的大楼依次亮起灯火，整个城市明亮起来。

　　仔细看的话，这些大楼也是由无数个方块堆积成的，里面有许多标志性的建筑，比如鸟巢、水立方、黄鹤楼等等。

　　整个城市灯火通明，看起来繁华无比。

　　一道光照向天空中，构成了一个由方块拼成的游戏LOGO：我的世界，MINECRAFT。

　　CG最后的画面定格在了这一幕。

　　……

　　有人鼓掌，但并不热烈。

　　大多数记者们都很懵逼，这是什么鬼？

　　他们本来满心期待着，等着看和《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》同级别的CG，结果就看到了这样一段仅仅一分多钟的简短动画。

　　难道这就是陈陌的新游戏？

　　陈陌走到台前，众人的反应在他的意料之内。

　　“我知道大家现在可能有一些疑惑，别急，等我慢慢说。”

　　“这款游戏叫做《我的世界》，是一款VR游戏。可能很多人会有疑问，为什么要叫‘我的世界’？”

　　“简单来说，这是一款积木游戏。可能在座的各位有很多人，都玩过LEGGO积木，其实这款游戏在设计上就是力图在游戏中复现积木的乐趣。”

　　“那么，在这款游戏里你可以做什么呢？”

　　陈陌一边说着一边点击PPT翻页笔，PPT画面随之切换。

　　“这是一个由方块构成的世界，你可以把它看成一个积木世界。在这个世界中，你可以自由地移除或者放置方块，把这个世界重塑成你想要的样子。”

　　“你可以在山体中挖掘一个巨大的地宫。”

　　“也可以用玻璃建造一个宏伟的天空城。”

　　“也可以建造现实中真实存在的建筑，比如鸟巢，长城，歌剧院。当然，需要一定的建筑学知识，和很多的耐心。”

　　“总之，在这个世界中，你几乎可以建造任何你想要的东西。”

　　陈陌一边说着一边点击翻页笔，PPT画面上出现了用方块搭成的鸟巢、长城、歌剧院等等建筑。

　　“此外，这款游戏还有丰富的衍生玩法。”

　　“比如生存模式。在进入这个世界时，你的身上空无一物，必须收集木材、石头，建立自己的住宅，躲避夜晚的危险生物，想尽办法存活下去。”

　　“比如联机模式。你可以搜索其他玩家创造的世界，或者邀请其他玩家来到你自己的世界和你一起创造。”

　　“比如网络模式，在每个服务器中，一万名玩家会在一个总地表面积十万平方公里的世界中共同创造，每个服务器的生态都将截然不同。”

　　“此外，游戏中还有完全不同于现实世界的科技树，还有独特的交易系统……”

　　陈陌的思路清晰、言辞流畅，一点一点娓娓道来，把《我的世界》的各项优点全都介绍了出来。

　　下边的记者们表现各异。

　　有人兴趣盎然，津津有味。

　　有人疑惑不解，眉头紧锁。

　　有人窃窃私语，频频摇头。

　　有人一脸茫然，不知所措。

　　但很显然，即使是那些对这款游戏感兴趣的人，也多多少少有些失望。

　　因为大家都知道，西幻大概是陈陌最擅长的领域，不管是《魔兽争霸》还是《暗黑破坏神》，陈陌对于西幻题材的驾驭能力在国内可以说是首屈一指。

　　而且，陈陌还专门做了艾泽拉斯宇宙这个网站，定期更新关于《魔兽争霸》的一些设定，玩家们一直都在呼吁，希望陈陌能够将艾泽拉斯世界做成一款MMORPG游戏。

　　很多人觉得，陈陌做《暗黑》是为了给RPG游戏开路，下一款十有八九就是第一人称视角的RPG游戏了。

　　结果呢？

　　新游戏确实是RPG，确实是第一人称视角，确实是VR，但是，这跟想象中的也差得太多了吧？

　　虽然画面品质还不错，虽然游戏内容很丰富，虽然可以在游戏里自由创造各种牛逼轰轰的建筑，但是，看起来太低龄了！

　　积木？那都是小孩才玩的东西啊！

　　如果是手游，那非常可以，PC端，也还行，因为这两个平台上的青少年比较多，爱玩积木的肯定也比较多。

　　但是，VR呢？

　　一台VR游戏舱动辄数万，除了少数富二代，都得是有一定经济能力的成年人才能买得起的。

　　这些成年人，谁会愿意躺在昂贵的游戏舱里搭积木？

　　陈陌的演讲很精彩，内容也很丰富，绝大多数记者都在记录，在认真听。

　　但也有很多记者完全失去兴趣了，非常敷衍地拍了几段小视频，记了一些要点，就看时间等散场了。

　　还有一个记者非常失望地给自己的主编发了一条信息：“我靠，陈陌竟然做了一款积木游戏……日啊！”


第236章 提问

　　PPT翻到了最后一页。

　　陈陌说道：“好了，以上就是本次新游戏发布会的全部内容，各位有什么想问的都可以尽情提问，我会预留半个小时的时间专门回答大家的问题。”

　　经过了陈陌耐心的讲解和游戏演示视频，这些记者们对《我的世界》这款游戏已经非常了解了。

　　听说到了提问环节，好多记者都纷纷举手提问。

　　陈陌随便挑了个前排的记者：“这位戴眼镜的先生，请说。”

　　戴眼镜的记者站起来，从工作人员手里接过话筒：“首先非常感谢您的精彩讲解，我对这款游戏非常感兴趣。不过我有个疑问，如果这是一款以‘堆积木’为主要乐趣的游戏，那么发布在VR平台是否欠妥？VR平台的青少年玩家比较少，这个您清楚吗？”

　　陈陌点头说道：“我明白你的意思。这么说吧，《我的世界》在定位上是一款全年龄的游戏，我们希望成年人也能在这款游戏里获得同样的快乐，所以我不认为这有什么不妥的。好，下一位，那个金色头发的妹子。”

　　金发妹子问道：“您好，陈陌先生。我的问题是，您为什么会选择这样一款游戏作为进军VR领域的首款游戏呢？是想主打益智领域吗？”

　　陈陌摇了摇头：“不，正如我前面所说的，这是一款全年龄游戏，我的目标是让它风靡全球，让每一台游戏舱都装上《我的世界》。”

　　金发妹子：“？！”

　　所有人都露出了惊讶的表情，显然这话有很浓的吹牛逼意味。

　　一个中年记者问道：“您为《我的世界》设计了一些衍生玩法，但与一些大型MMORPG相比，玩法还是偏少了，请问后续还有再开发DLC、丰富游戏玩法的计划吗？”

　　陈陌摇头：“《我的世界》与其他MMORPG游戏不同，我们考虑为玩家们开放一定的便利去制作各种MOD，就像《饥荒》一样。但原则上来说，我认为《我的世界》已经是一款完善的产品了，不需要再去开发后续的DLC。”

　　记者们继续提问，问题的范围也扩展得越来越广，刚开始大部分人都是在问《我的世界》相关问题，到后面，一些关于《暗黑》、《饥荒》、《魔兽世界》的问题也都被问了出来，甚至还有人想知道陈陌下一步的开发计划。

　　陈陌一一回答，有些不想答的问题就直接不透露了。

　　最后，韩露站了起来。

　　“您好，最近，帝朝互娱的S级设计师闫真渊设计的VR游戏《千狱》即将上线了，外界有很多评论，认为这款游戏在某种程度上借鉴了《暗黑破坏神》。”

　　“我的问题是，您认为这是一种借鉴吗？又为什么要选在这个时间点发布《我的世界》，是想和《千狱》竞争一下吗？”

　　陈陌笑了笑，说道：“不论是不是借鉴，其实都没关系。设计师们在设计游戏时，会从很多地方获得灵感，有时候看到其他游戏好的设定，下意识地就用了；有时候两个设计师的想法会不谋而合。所以，我其实并不介意这一点。”

　　韩露追问道：“那么也就是说，您选择让《我的世界》和《千狱》同期上线，仅仅是一种巧合吗？”

　　陈陌说道：“当然不是。”

　　韩露一愣：“啊？”

　　陈陌笑了笑：“因为这是我的第一款VR游戏，所以还是学习为主。不过大家也可以期待一下，《我的世界》和《千狱》，哪款游戏的销量和盈利会更高？”

　　在场的记者们都懵逼了。

　　什么玩意？

　　前面说的好好的，也挺大度，说什么不介意别人借鉴，还说学习为主，但是后边说的这是什么鬼？

　　合着你就是故意跟《千狱》同期上线的，还让我们猜哪款游戏销量更高？

　　这还需要猜吗？你这游戏跟《千狱》根本就不是同一水平啊，光是制作难度上就被《千狱》甩了好几条街啊！

　　不管是销量还是盈利，哪个都不可能比得过人家吧！

　　好多记者都在疯狂地速记，陈陌在新游戏发布会上放话要跟《千狱》比一下？显然这是个不错的话题，用来做噱头再合适不过。

　　很多记者都会心一笑，陈陌肯定又是在炒热度给自己的游戏免费宣传了。

　　韩露问道：“呃，还有最后一个问题，请问您如何评价《千狱》这款游戏呢？”

　　陈陌想了想：“呃，这个问题，我得稍微想一下。”

　　他的右手下意识地摸着左手腕上戴着的手环，思考了大约十秒钟。

　　场下的记者们都有些意外。

　　按说这是一个比较引战的话题，陈陌如果不想回答的话完全可以拒绝回答，或者推说自己没玩过，或者说两句漂亮的场面话，都可以。

　　但是，陈陌竟然还在很认真地思考？

　　陈陌像是整理好了思路，说道：“哎，说实话，我不是很清楚你们为什么要问这个问题。”

　　“《千狱》这款游戏怎么样？那还用说吗？我觉得非常完美，肯定是要登顶畅销榜的游戏。”

　　“你们是不是有人觉得老闫会翻车？不存在的呀，在想什么东西？你们想想，帝朝互娱有国内最牛逼的游戏渠道，老闫自己经验丰富，这游戏又是填补了刷刷刷类型VR游戏的空白，这基本上是天时地利人和全都占了对不对？翻车是不可能翻车的。”

　　“基本上今年的整个游戏圈，就看老闫一个人表演了，我觉得今年可以定义为《千狱》年，因为今年整整一年的游戏都很难和它竞争了。”

　　“至于这游戏的销量？这么说吧，不火那是不可能的，你们想想有帝朝游戏平台的加持，这不可能会不火的嘛，对吧。”

　　“而且我也玩过《千狱》了，这游戏真的好玩，品质也高，这游戏肯定会大火的，根本不用怀疑。”

　　“好了，基本上就是这么多，今天的时间也差不多了，发布会到此结束。”

　　陈陌说完，直接走下台去。

　　记者们全都面面相觑。

　　什么鬼？陈陌在自己的新游戏发布会上，把《千狱》给大吹特吹了一番？

　　而且吹得也太过分了，什么天时地利人和汇聚，什么今年可以定义为《千狱》年？

　　所有记者都非常懵逼。

　　怎么个意思，陈陌这是……在毒奶对方吗？


第237章 不温不火

　　新游戏发布会过后，许多媒体都陆续曝出了《我的世界》这款游戏的最新资讯。

　　《陈陌新游戏最新资讯，名为“我的世界”》

　　《陈陌第一款VR游戏全面曝光》

　　《我的世界：像素风积木玩法》

　　《我的世界与千狱将同期上线》

　　《陈陌在新游戏发布会上对千狱赞不绝口》

　　这些新闻稿基本上全方面披露了发布会上的一些细节，包括陈陌所讲解的《我的世界》玩法、特点，还有一些现场的视频。

　　很快，这个消息在玩家群体中传开了，那些期待着陈陌新游戏的玩家们反应不一，但多少都有些惊讶。

　　陈陌做的第一款VR游戏，竟然是搭积木？

　　玩家们只要认真研究一下这些新闻稿，基本上都能明白《我的世界》这款游戏的核心乐趣。

　　从本质上来说，这是一款以“创造”为核心要素的游戏，和《饥荒》一样，以开放世界为主要卖点，而且支持比较复杂的联网模式。

　　但即使是《饥荒》的玩家们，对这款游戏也持怀疑态度。

　　《饥荒》能够备受欢迎，是因为它是一款小制作的游戏，PC和手机端都能玩，而且售价仅仅20块钱，非常便宜。

　　但是，《我的世界》是一款VR游戏，一般来说，目前市面上的VR游戏都是很贵的。像《地球OL》，售价是399美金，而国内的这些VR游戏大作，基本上也都是在1000~2000块之间徘徊。

　　像一些国内的MMORPG游戏，在VR平台上的售价相对较低，有卖500块钱的，但那种基本上都会有后续收费，比如售卖游戏点卡、增值服务等等，否则光靠游戏本身的售价是很难收回成本的。

　　虽然玩VR游戏的都是一些高收入群体，但是，让他们花1000块钱买一款堆积木的游戏？

　　有钱也不是这么糟践的吧？

　　论坛上，玩家们都在讨论。

　　“陈陌怎么想的，进军VR平台的关键时期，竟然做了一款搭积木的益智类游戏？说实话，我还真没怎么见过VR平台的益智类游戏赚大钱的。”

　　“按照陈陌的说法，这款游戏不能简单地看成益智类游戏，它还是一款沙盒游戏，跟《饥荒》差不多。”

　　“但是核心乐趣是创造啊！再说了，VR游戏的售价这么高，《我的世界》能卖出多少份？能收回成本吗？”

　　“我觉得收回成本肯定没问题，这游戏是像素风，里面好多都是自己搭建的，材质全都可以复用，这能花费多少研发资金？”

　　“如果是手机端或者PC端肯定花不了多少钱，但改VR的话肯定还是有一些投入的，而且你看视频上的游戏实景画面，贴图很细腻，估计在美术方面陈陌也没少砸钱，否则不可能把像素风做得这么好看。”

　　“我觉得可能几百万吧，最多不超过两千万。哎，对陈陌来讲，毛毛雨啦。”

　　“就按两千万来算，这对于VR游戏的研发成本来说已经非常低了，陈陌完全可以采取薄利多销的方式，到时候一份游戏卖200块钱，不是美滋滋？那些买得起VR游戏舱的玩家们，谁会在乎这200块钱？”

　　“哎，不是这么个事。陈陌会担心赚不到钱吗？这两千万他就算是白扔了又怎么样，不会很在乎的。问题是，这是他的第一款VR游戏啊，万一做砸了，丢人现眼啊！”

　　“而且还是和闫真渊的《千狱》同时上线，这要是销量和收入被碾得没边了，这得多难看？”

　　“哎，到时候就算被碾压了，也可以说自己做的是益智类游戏，没有可比性的嘛。”

　　“看看吧，反正我是穷人，买不起VR游戏舱，如果这游戏做得好的话，我就去VR网咖里支持一下好了……”

　　……

　　很快，《千狱》和《我的世界》开始频频曝光各种详细资料，虽然这两款游戏在宣传上根本没提对方的名字，但吃瓜群众们都看得出来，这两款游戏都在暗地里把对方当成了自己的竞争对手。

　　尤其是《千狱》，各种角色原画、场景原画、技能效果、故事背景、游戏实景纷纷曝光，画面的精度极高，而且游戏爽感也十足，让玩家们看得大呼过瘾。

　　论坛上，玩家们对《千狱》的期待感也持续高涨，甚至连内测的激活码都被炒到了两三千，比正式发售时的售价都高了。

　　而陈陌这边，则是有些不温不火。

　　《我的世界》官方网站上，很早就已经把一些基础资料给披露出来了，但并没有特意地去做一些非常大场面的宣传资料，唯一拿得出手的，就是发布会上那个CG视频。

　　玩家们对于这个CG视频的反应也是平平，因为CG这个东西是最容易做假的，好多游戏，CG做得叼炸天，游戏实景完全不是那么回事。

　　更何况，跟《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》的CG比起来，《我的世界》CG就像是幼儿园小朋友的涂鸦一样，实在是没什么吸引力。

　　玩家们也都非常疑惑。

　　陈陌推广游戏的方式可是非常多的，推广《我叫MT》的时候自制动画，推广《魔兽争霸》的时候发布阿尔萨斯线稿，推广《武林群侠传》的时候写武侠风歌曲《刀剑如梦》，推广《阴阳师》的时候发布《极乐净土》……

　　怎么到了《我的世界》这里，啥都没有了？

　　就这么敷衍地宣传一下，这等到发售那天，能有多少人关注这款游戏？

　　在众人的疑惑不解中，陈陌终于有所行动了。

　　这天中午，陈陌冷不丁地发布了一条新微博：“《我的世界》：紫禁城。注：该视频所有画面均为游戏实景。”

　　吃瓜群众都是一脸懵逼，什么鬼？

　　紫禁城？

　　难道说，陈陌在《我的世界》里用积木把紫禁城给堆出来了？

　　玩家们纷纷点开视频。

　　虽然之前也有很多的游戏，在游戏内制作了一些现实中存在的场景，但那都是专业人士做的，而且很多都只有外边一层皮，看着好看，但实际上中看不中用。

　　但是《我的世界》是一款积木游戏啊，如果连紫禁城都能搭出来，那是不是意味着玩家们可以在紫禁城里面自由玩耍了？


第238章 紫禁城

　　很多之前根本没有关注《我的世界》这款游戏的玩家，也都怀着极度好奇的心态，点开了这个视频。

　　结果，视频的第一幕就把很多人给震住了。

　　“这是游戏实景？”

　　“这画质，这怎么可能是游戏实景？马赛克呢？一点马赛克也看不到啊！”

　　“这跟高品质CG有什么区别？陈陌你又在骗我了！”

　　首先出现在视频中的是紫禁城的午门。

　　镜头从午门最中央的门内穿过，越过金水桥，来到太合门。

　　这时候镜头拉近，可以清楚地看到之前远景下栩栩如生的石狮子，是由一个一个方块拼成的，虽然布满了马赛克，但神韵却和真正的石狮子一模一样。

　　镜头越过白玉阶梯，虽然不能把阶梯中央的九龙浮雕给完美地展现出来，但大致的形状还是展现出了九龙浮雕的神韵。

　　多重镜头快速切换，展现着建筑的细节。

　　金碧辉煌的屋顶琉璃瓦。

　　正中央的牌匾。

　　两旁的宫灯。

　　静谧的树林和凉亭。

　　还有宫殿的内景。

　　床榻，桌案、坐垫、香炉、盆栽。

　　镜头又来到了太和殿中，九龙屏风、金色帝座出现在屏幕正中，庄严肃穆。

　　之后，镜头开始在不同角度间快速切换，伴随着悠扬的中国风BGM，开始展示整个紫禁城的一些其他细节。

　　最终，镜头拉远，城门关闭，BGM也渐渐消失。

　　但是，视频还没有结束。

　　在视频的最后，专门有一个稍小的画面，以快进的方式展示了某个宫殿的制作过程。

　　建造地基，搭建红色立柱，铺设金色琉璃瓦……完整再现了一个建筑搭建起来的全过程。

　　看完了这个视频的玩家们，全程都是一副震惊脸。

　　陈陌的这条微博也开始被疯狂转发，留言越来越多！

　　“少拿纪录片骗我了……”

　　“这真是在《我的世界》里制作的？”

　　“妈妈问我为什么全程跪着看！”

　　“陈陌你真特娘的是个建筑鬼才！请收下我的膝盖！”

　　“听说帝都有个叫故宫的地方仿造得不错。”

　　“我突然对这款游戏感兴趣了！真能在游戏里把紫禁城都给造出来？那岂不是任何其他的建筑都不在话下？”

　　“细致入微啊！虽然能看出来一些马赛克，但是太特么精美了，精美得想舔屏啊！”

　　“但是我想问，这东西是不是很难做啊？脑补了一下用方块拼出这东西……嗯，感觉给我十万年我也能做到。”

　　“肯定难做，但是难做才有挑战性啊！”

　　……

　　也没什么特别大规模的宣传，就靠着一条微博、一个视频，#《我的世界》紫禁城#突然就上热搜了！

　　相关视频在网站上的点击量也是直线上升。

　　而且，这个视频的突然爆火的方式跟《极乐净土》不太一样。

　　《极乐净土》主要是在二次元起步，然后经由各大视频网站发酵，最终凭借着相对洗脑的方式向更加庞大的玩家群体扩散。

　　而《紫禁城》这个视频，则是凭借着各大视频网站的推荐还有新闻扩散的。

　　尤其是许多新闻网站的游戏频道，都把这个视频当成了当天最重要的游戏新闻，疯狂转载和传播。

　　甚至这条新闻还被一些电视台给报道了，以至于很多根本不玩游戏的人，也都知道了有《我的世界》这么一款游戏，还有人在里面把紫禁城给建出来了。

　　毕竟这个视频不像其他的游戏宣传视频那样充满着功利性，视频本身的内容非常抓人眼球，而且又弘扬了中国风和传统文化，对于这些传统媒体而言非常讨喜，也没什么玩家群体的限制，大家都爱看。

　　而《我的世界》这个游戏名字，也开始被越来越多的人们所熟知。

　　“陈陌在《我的世界》中捏出了一个紫禁城”，这个话题也被反复讨论，甚至隐约还有盖过《千狱》的势头。

　　这个话题被挂在热搜上整整一周。

　　两周后，就在这个话题的热度即将过去的时候，陈陌又发了一条微博。

　　“《我的世界》：重建圆明园。注：还是游戏实景。”

　　吃瓜群众们惊了，卧槽，又来？

　　上次的紫禁城才刚刚放出来才两周，又出来新片子了，而且是圆明园？

　　有了之前紫禁城的影响，这次的视频看的人更多了，毕竟紫禁城是现实中就存在的建筑，但圆明园呢，早就被毁了啊，现在只剩一堆残垣断壁了！

　　虽然有很多科教节目都试图再现圆明园完好时期的全景，但毕竟太难了，如果按照资料通过电脑技术全面复制出来，那投入太大了，又没有盈利，一般的科教节目哪有这个闲钱啊？

　　顶多就是一些图片，但图片的表现力跟视频比起来，差得真是太远了。

　　所有人都知道圆明园牛逼，号称“万园之园”，但长久以来，圆明园到底长什么样全都靠脑补，具体的场景根本就没概念。

　　但现在呢，陈陌竟然在《我的世界》里把圆明园给做出来了！

　　这次，吃瓜群众们更激动了，全都迫不及待地点开视频。

　　视频开篇，先是一段文字。

　　“在世界的某个角落，有一个世界奇迹，这个奇迹叫圆明园。”

　　“请您想象有一座言语无法形容的建筑，某种恍若月宫的建筑，这就是圆明园。”

　　“请您用大理石，用玉石，用青铜，用瓷器建造一个梦，用雪松做它的屋架，给它上上下下缀满宝石，披上绸缎，这儿盖神殿，那儿建后宫，里面放上神像，放上异兽，饰以琉璃，饰以珐琅，饰以黄金，施以脂粉。”

　　“请同是诗人的建筑师建造一千零一夜的一千零一个梦，再添上一座座花园，一方方水池，一眼眼喷泉，加上成群的天鹅、朱鹭和孔雀。”

　　“总而言之，请您假设人类幻想的某种令人眼花缭乱的洞府，其外貌是神庙、是宫殿，其实是一个世间独一无二的奇迹，那就是圆明园。”

　　——维克多·雨果。

　　这段话是法国作家雨果写给巴特勒上尉的，以此来痛斥英法联军对圆明园的破坏。而这段话中有关圆明园的文字，也作为一段非常经典的描述，被无数人所铭记。

　　文字渐渐消失，画面中出现了圆明园的地图。

　　镜头继续拉高，镜头外出现了《我的世界》中的小人，玩家们这才发现，地图是在《我的世界》中。

　　小人走到圆明园的断壁残垣中，发现了一个特殊的传送门。

　　小人纵身一跃跳入传送门中，来到了另一个世界。


第239章 圆明园

　　穿过传送门，小人来到了一个全新的世界。

　　他的面前就是一座巨大的喷泉，两旁的花圃中盛开着鲜花，远处宏伟的宫殿华美异常，配上蓝天白云，宛如仙境。

　　很快，圆明园中的一个个建筑出现在画面中。

　　大宫门、正大光明殿、保合太和殿、如意馆、茹古涵今、天然图画、碧桐书院、坐石临流、月坛云居、武陵春色、文渊阁、西峰秀色、平湖秋月、蓬岛瑶台、观澜堂、别有洞天、西洋楼、狮子林、玉玲珑馆……

　　一个个圆明园中的经典建筑出现在画面之中。

　　澄澈的湖水，精美的园艺，中国风建筑，西洋风建筑，不同的地点景色各异，甚至连那些树木也做得各不相同。

　　而且，与紫禁城那个片子不同的是，这次的画面中有一个小人在作为游客全程参观，以小人为参照物，观众们对于这些建筑的大小也有了一个比较明确的认识。

　　天光渐暗，像素风的世界进入了晚上。各色建筑中都亮起了灯火，在互相掩映之下，美不胜收。

　　太阳升起，在朝阳的映照之下，一切宛如仙境。

　　最终，BGM渐渐消失，小人也骤然惊醒。

　　他还在圆明园的断壁残垣之中。

　　BGM也变得哀怨起来，小人怅然若失地看着面前的残迹，视频到此戛然而止。

　　……

　　《紫禁城》的热度还没完全过去，《圆明园》一出，玩家们的热情再度被引爆了。

　　“第二个视频出来了，圆明园！卧槽，陈陌证明了这游戏不仅能做现实中存在的建筑，连不存在的建筑也能做啊！”

　　“而且这做得也太快了吧？紫禁城刚出来两周，圆明园就出来了？”

　　“两周时间拼出个圆明园？这……就算是爆肝也够呛吧！感觉这游戏应该是有一些比较简便的拼接方法，比如按照一定的规则自动生成之类的。”

　　“有道理，那这么看起来，这游戏很好玩啊！”

　　“而且这个视频跟紫禁城比起来，明显有进步啊。首先是把小人给加进去了，给我们展示了一下这些建筑的大小都是跟现实中的建筑完全一致的，其次就是加入了剧情，还升华了一下中心思想！”

　　“厉害了我的哥！就冲着这两个建筑，说什么也得支持一下！”

　　这次的视频一出来，不仅是各大游戏媒体，就连好多传统媒体都报道了。

　　甚至央视新闻频道的某个收视率偏低的新闻节目还专门拿出一分多钟来介绍了一下这两个视频和《我的世界》这款游戏。

　　尤其是游委会那边，对这两个视频非常满意，主要是因为宣传了中国风传统文化，不论是在游戏中建造紫禁城还是复现圆明园，都是相当正能量的事情，所以就连官方应用商店和幻世编辑器里面，也早早地给《我的世界》留好了一些推荐位。

　　这两个视频发布后，《我的世界》关注度瞬间暴涨，甚至隐约有盖过《千狱》的势头。

　　而且，越来越多的玩家们都开始关心这款游戏何时发售、售价如何了。

　　……

　　工作室里，陈陌还在忙活。

　　他现在用着速率调节器，以一种堪称鬼畜的速度在PC版《我的世界》中搭建着各种建筑。

　　PC版《我的世界》在画面、性能和代入感上面，比VR版要差得远，但唯一的好处就是不那么累。陈陌现在正在马不停蹄地赶制各种牛逼轰轰的建筑，每天都爆肝十二三个小时，在VR模式下的话完全撑不住。

　　在吃了那么多药水之后，陈陌的反应力和手速已经非常可怕了，而且他又有了丰富的建筑学知识，再加上速率调节器的加持，效率堪称恐怖。

　　当然，陈陌也适当地偷懒了。

　　在前世有叫做“创世神”的MOD，可以让玩家建造建筑的时间大大缩短。在开发《我的世界》时，陈陌也专门做了相关的工具，就是为了后边以官方的身份去建造这些复杂建筑。

　　一些重复劳动就全都靠电脑计算合成，或者偷偷在视频里加点特效，陈陌的进度很快。

　　他的爆肝状态其实已经持续很久了，在研发期的时候，陈陌就已经建造了很多的特色建筑，只不过一直没放出来。

　　这次他特意放出两个最牛逼的建筑群，给《我的世界》狠刷了一波存在感。

　　不过这还不算完，因为按照陈陌的规划，《我的世界》上线后还会有一个专门的玩法叫“陈陌的世界”，这里面还要有各种牛逼轰轰的建筑群，要持续更新。

　　所以，陈陌还得在上线之前继续爆肝，争取把一些厉害的建筑全都给搬进来，这样游戏内容才更加丰富。

　　而且比较蛋疼的是，这事只能他自己来做，其他人都帮不上太多的忙，毕竟在《我的世界》里盖房子盖到紫禁城这个程度，已经是非常了不起的技术活了，这个世界目前也就只有陈陌能做。

　　不过这个工作倒是不枯燥，因为几乎大半个工作室的人都全程在陈陌背后围观。

　　“店长真的牛逼，我服了……”

　　“这个画面切换速度，我看得都晕，也不知道店长怎么能分清楚的。”

　　“感觉店长和我玩得不是一个游戏啊……”

　　在众人的吹捧下，陈陌的进度明显加快，一个个现实中和幻想中的经典建筑群纷纷出现。

　　……

　　游戏业内，设计师们也在热议《我的世界》和《千狱》这两款游戏。

　　“陈陌是真牛逼啊，《我的世界》这种堆积木的游戏都被他给玩出花来了？那两个宣传片，一个紫禁城一个圆明园，做得太牛逼了！”

　　“是啊，关键是这视频里所有的东西都是游戏实景啊，也就是说玩家们能玩到，也能自己做出来，这就牛逼了！”

　　“确实，之前听说陈陌做了一款积木游戏，我还懵逼了呢，感觉这不像他性格啊？尤其是前边的宣传基本上被帝朝按在地上摩擦，我都以为陈陌要凉了呢，这两个视频一出来，瞬间有种要翻盘的感觉啊！”

　　“主要是这个马屁把游委会给拍得很舒服，弘扬传统文化啊！游委会那帮人就喜欢这个！陈陌后续的官方推荐位肯定不会少了。”

　　“不过我觉得吧，好像也就陈陌能这么玩，我到现在也没想明白，这紫禁城到底怎么搭出来的？这得做多少辅助工具才行啊？”

　　“不是说全是方块，完全手搭吗？”

　　“卧槽，你信？肯定是忽悠人的，这么大个工程，不靠任何辅助工具完全手搭，搭个一年也不可能出来吧？肯定比游戏本体做起来还费劲了！”

　　“可能……陈陌异于常人呢？”

　　“这么说吧，绝对有辅助工具，等到时候游戏上线去看看就知道了！”


第240章 试玩

　　终于，在好几轮预热之后，《我的世界》和《千狱》都发布了上线日期。

　　两款游戏都定于8月1号上线，价格方面，《千狱》定价1288，而《我的世界》定价仅仅128，刚好是《千狱》的十分之一。

　　《千狱》的这个定价看起来在国内的VR游戏中属于正常水平，但实际上是偏低的。

　　因为它跟《暗黑破坏神》一样，是偏单机玩法的，游戏内的增值服务非常少，主要营收都来自于游戏本体的销量，玩家购买后基本上无需再有后续花费，所以这个钱相对于其他国内VR游戏来说，应该算是比较便宜的。

　　当然，这倒不是说帝朝互娱良心，只是因为《千狱》的资源并没有耗费那么多，许多场景都是复用的，所以研发成本大大降低。

　　帝朝互娱把价格定得稍低，也是希望可以多卖一些销量。

　　至于《我的世界》。

　　很多人都惊叹于《我的世界》竟然卖得这么便宜，对于一款VR游戏来说，128简直就相当于白送一样。

　　（一般而言，VR游戏除以十就是PC游戏价位，也就是说《我的世界》在VR平台上大致相当于12块钱的PC游戏。）

　　但其实，陈陌这还卖贵了。

　　因为做《我的世界》真的不需要什么投入，研发PC版的时候，投入几乎可以忽略不计，就算改成VR版，做了那么多的优化、调整，总共的投入也就一千多万。

　　对于陈陌而言，一千多万真的不算什么成本，制作《我的世界》的主要成本是时间成本。

　　所以，陈陌没有定价那么高，他要的是销量，只有销量上去了，玩家多了，《我的世界》才能展现出真正的潜力。

　　陈陌的目标是，让全国的每一台VR游戏舱都装上《我的世界》。

　　……

　　8月1号，《我的世界》和《千狱》正式上线！

　　两款游戏开放购买之后，一直在关注着这两款游戏的玩家们就开始纷纷下载，并迫不及待地安装到游戏舱中体验。

　　摸鱼直播平台，林雪的直播间。

　　画面还是黑屏，观众们都在纷纷发弹幕讨论。

　　“阿雪在切换游戏舱信号了？今天直播VR游戏？”

　　“对啊，听说今天《千狱》发售了，应该是要去玩正式服吧，毕竟阿雪可是《暗黑》的铁杆粉丝啊。”

　　“呃，《暗黑》的铁杆粉丝不该去玩陈陌的新游戏吗？”

　　“玩毛线，那是款积木游戏，谁要看啊。”

　　“嗯？有信号了，游戏舱画面出来了。”

　　直播间的屏幕上，出现了游戏舱的信息画面。

　　这个世界中的VR游戏也是可以直播的，只不过要通过游戏舱转化为直播信号供玩家观看。

　　举个简单例子，比如《千狱》这种第一人称RPG，玩家视角是第一人称，视野是124度，但转化为直播信号之后，视角将会变成第三人称跟随视角（也就是摄像机会移动到人物的头部后方），视野范围也会变为电脑屏幕上的90度。

　　毕竟第一人称视角的视频信号直接转化为直播画面的话太晃了，绝大多数观众都会被晃晕。

　　现在的界面相当于是游戏舱的桌面，有一大堆的游戏，《千狱》就在一个比较显眼的位置。

　　结果弹幕还没来得及自鸣得意呢，林雪已经打开了《我的世界》。

　　弹幕懵逼了。

　　“啊？《我的世界》？真是《我的世界》啊？”

　　“阿雪转性了？她怎么玩开这种积木游戏了？”

　　“日，有点不想看了啊！”

　　“楼上的，不爱看赶紧走，阿雪玩什么我们都爱看！”

　　林雪说道：“今天给大家直播一下《我的世界》，这款游戏也是陈陌研发的。哎，也不多解释了，咱们直接进入游戏吧。”

　　林雪这个有些含混不清的说辞引起了弹幕的纷纷八卦。

　　“阿雪是什么意思啊，什么叫不多解释了？”

　　“感觉阿雪对陈陌的游戏非常信任啊……”

　　“我，我为什么嗅到了一丝不一样的味道！”

　　在弹幕的一片问号中，画面切到了《我的世界》的游戏画面。

　　林雪此时置身于一片原野中，远方是徐徐上升的朝阳。

　　天空中的几朵白云拼成了游戏LOGO：我的世界。还有英文名字MINECRAFT。

　　在林雪左前方不远处有一座方块搭成的小屋，上面写着四个大字【我的世界】。

　　再左边是一条小径，蜿蜒通向一片茂密的树林，隐约可见远处的许多建筑群，指示牌上写着【别人的世界】。

　　在林雪的右边，有一座巨大的天文台，上面还有个巨大的地球仪。上面写着【大家的世界】。

　　天文台右边不起眼的地方有一个稍小一些的传送门，上面写着【陈陌的世界】。

　　除此之外，【我的世界】这个小屋旁边还有个类似于仓库之类的建筑，写着【资源中心】。

　　当然，所有的建筑都是用方块拼成的，有着浓浓的马赛克风格。

　　看来这个场景应该就是游戏登陆画面。

　　林雪试着在场景里走了走，低头一看，才发现自己在游戏里的形象也变成一个玩具小人了。

　　观众们的第三人称视角看得更清楚，林雪此时有点像是LEGGO积木中《冰雪奇缘》系列玩具里的小人，Q版，标准三头身，金发，还穿着可爱的白色裙子和丝袜，走起路来非常可爱。

　　《我的世界》在玩家刚登陆时，会自动读取游戏舱中的玩家帐号数据，并以此为依据决定人物的初始性别。

　　一条可爱的小狗叼着一块显示牌来到林雪的面前。

　　“已根据帐号性别为您随机选择角色形象，是否需要自主定制？”

　　林雪几乎毫不犹豫地选择了【是】。

　　如果这游戏没提供捏脸服务那也就算了，既然提供了，那怎么能不捏脸呢？

　　林雪的视角发生了变化，从之前的第一人称视角变成了第三人称视角，就像是灵魂出窍一样俯视自己的人物。

　　与此同时，在人物的两边出现了相关的界面UI，供林雪自由选择换装。

　　“还挺丰富的……”

　　林雪翻看着，她发现这游戏虽然看起来比较简单，但各项功能都挺完整。就拿捏脸这个系统来说，人物的脸、帽子、上衣、裤子、鞋子等等都可以自由选择，甚至允许在一定幅度内调整人物身高。

　　精挑细选了半个小时，林雪总算是挑了一身满意的装束。

　　“嗯……先玩哪个模式呢？”

　　林雪想了一下：“先到单机游戏里体验一下吧，否则在联网模式里坑人就不好了。”


第241章 懵逼的第一天

　　林雪迈步向【单机模式】的小屋走去，这时，那只小狗又叼着显示牌过来了：“检测到您第一次登陆游戏，是否观看新手教学视频？”

　　林雪想了一下，点了【是】。

　　在她面前出现了一个大屏幕，开始播放新手教学视频。

　　这个视频是陈陌做的，比较简单，主要是介绍生存模式的玩法，包括收集物品、建造住所、怪物刷新机制、制造工具、制造床等等。

　　整个视频的时长大约在8分钟左右，可以自由快进或者重放。

　　林雪看了一遍之后，感觉自己已经明白一些基础操作了，于是推开【单人模式】的小屋走了进去，并选择了生存模式。

　　画面快速转换，很快，林雪来到了一个全新的世界。

　　她现在正站在一个山丘上，当然，整个山丘都是由无数个方块堆叠而成的。山上和平原都有很多的树木，远处还能看见海（也可能是河或者湖）。

　　此时林雪是以VR的第一视角进行游戏的，低头就能看到自己的手、腿和脚。

　　她的视野边缘两个UI条，红色条代表血量，黄色条代表饥饿度。

　　只要在脑海中想一下道具栏，眼前就会立刻出现整个道具栏，可以自由选择道具栏中的道具。

　　林雪身上只有一把比较简陋的斧头，这是陈陌给所有新手准备的礼物。

　　（一上来就用手撸树实在是有点尴尬了。）

　　林雪从物品栏中取出斧头，拿在手上。

　　“嗯……按照教学视频讲的，第一天要做的事情还是比较多的，必须想办法多收集一些材料，最好盖个房子，晚上才不会被怪物袭击。”

　　林雪拿着斧子，开始疯狂砍树。

　　这些树木的树干被挖掉之后，就掉落在地上变成一个个小方块，林雪走过去，这些小方块就被自动捡了起来，存放在物品栏里面。

　　林雪试着拿方块往地上放置，一个标准的1M*1M*1M的方块出现在了林雪想要放置的地方。

　　“呀，有意思。看来盖房子就是通过这种原理实现的吧？”

　　“不过，教学视频里说最好先做一个工作台，这样就可以制造各种别的工具，我先试试。”

　　林雪一边转悠一边搜集，木头倒是采了不少，但一直没有确定到底在哪选址盖房子。

　　对于房子的选址，林雪考虑了挺多，主要是她想选一个交通便利又背山面水的地方，结果找来找去，天黑了。

　　“啊？这么快就天黑了？我晕，我房子还没盖呢！”

　　林雪身上的材料倒是不少，但天黑得很快，稍微一晃悠时间就过去了。林雪赶紧往山上跑，想在山顶上盖个房子。

　　结果刚刚走到一半，就感觉自己的背后传来非常轻微的震感，与此同时，人物的血量掉了一截，大概五分之一。

　　“啊！什么在打我！”

　　林雪被吓了一跳，她转身一看，发现背后跟来一个骷髅，骷髅手里还拿着弓箭，正在朝她射箭。

　　“天哪，这么快就刷怪了，救命啊！”

　　林雪被吓得不轻，虽然这个骷髅也是Q版的，做得还有点谜之萌点，但毕竟四周黑黢黢的，这个骷髅又是妥妥的敌人，想置林雪与死地，还是非常恐怖的。

　　林雪赶忙拼命地跑，但这个怪物的移动速度好像比她要略快一些，而且还是个远程攻击，紧追不舍之下，林雪的血量很快就降到了一半以下。

　　“怎么办，怎么办！”

　　林雪急得团团转，打显然是打不过的，她手里就一把斧头，还是砍树用的，拿来打怪肯定非常弱。

　　突然，林雪灵机一动。

　　“我可以挖洞啊！”

　　她也顾不上那个骷髅怪了，躲到一棵树后开始拿着手里的斧头疯狂地挖自己脚下的土地。

　　很快，地面上出现了一个小坑，林雪掉了下去。

　　但那个骷髅也跟了过来。

　　林雪从道具栏中拿出一块土，直接把自己头上的洞给填死了。

　　“吓死我了，还好活下来了！”

　　林雪长出了一口气，这明明是一款积木游戏，却被她玩出了恐怖游戏的感觉。

　　骷髅的嘶吼声还在头上回荡着，显然，那只骷髅还在附近。

　　“怎么办，感觉出不去了，算了，我还是继续往下挖吧。”

　　林雪也管不了那么多了，开始疯狂地向下挖洞，一连挖了十几米之后才停了下来。

　　“差不多了吧。”林雪自言自语地说道。

　　洞里漆黑一片，但还是有一些微弱的光线，让林雪能看清楚周围的环境。她举着斧头一直不停地挖，总算挖出来一个还比较宽敞的洞穴。

　　按照教程，林雪开始制作工作台、木镐，然后采掘石块，制造熔炉和火把，总算是把整个洞穴给照亮了。

　　“哎呀，亮堂多了，这就是家的感觉吗？”

　　林雪非常满意地在洞穴里转了转，然后强迫症发作，把整个洞穴里多出来的方块都给挖掉了，然后按照完全对称的位置摆上了火把。

　　当然，唯一的问题就是这个洞穴只有最上方的一个出口，而且还被林雪给堵上了。

　　弹幕已经在疯狂吐槽了。

　　“哇，阿雪这是在干什么啊？不是说这游戏能造房子吗，怎么阿雪在这疯狂挖洞啊？”

　　“怎么阿雪玩的游戏，跟陈陌发布的视频不一样啊？”

　　“不过感觉这游戏还挺好玩的，强迫症患者看得一本满足啊！”

　　“阿雪挖了个墓把自己个埋了？”

　　“感觉这里可以拍一个新的盗墓题材电影了2333”

　　“但是阿雪准备怎么出去啊？进来的路都已经被填死了，而且阿雪也不能飞啊？”

　　林雪一边拿着木镐挖掘，一边解释道：“大家不要担心，想出去还不容易吗？我打算在这头挖个楼梯一路挖上去。”

　　“没错，一直往上挖就行了。”

　　“不过也不用急，反正现在外边还是晚上，我还是先造个床，过了今天晚上再说吧。”

　　还好林雪在闲逛的时候打过羊，撸到了一些羊毛，所以还是顺利地把床给造出来了。

　　“所以，各位水友，咱们就现在床上凑合一晚，等明天就挖个台阶出去！”

　　林雪的角色躺在床上睡下，度过了在《我的世界》中的第一天。


第242章 阿雪的造坟之旅

　　一觉醒来，天已经亮了。

　　林雪从另外一边挖了条地道出去，还好，上边是一片平地，不是湖泊之类的，否则水就要倒灌进来了。

　　继续游荡，撸树，撸羊毛，东挖挖西挖挖。

　　节目效果倒是不错，弹幕的吃瓜群众们也看得很开心，各种骚弹幕层出不穷。

　　“阿雪这是又准备活埋自己了？”

　　“盗墓风云第五部：阿雪的地下墓室”

　　“哈哈哈昨晚阿雪被骷髅追了好久，都快吓哭了。”

　　“我想问，这不是个积木游戏吗，怎么还玩成恐怖游戏了？”

　　“阿雪不是看了教程吗，怎么还是什么都不会啊，感觉看了假教程2333”

　　不过看着看着，也有好多观众在纳闷。

　　“怎么感觉阿雪玩的这游戏，跟陈陌的宣传视频一点都不一样啊？”

　　“对啊，陈陌那连紫禁城都给盖出来了，结果阿雪进来玩了这么长时间，就一直挖洞？”

　　“阿雪，快点盖房子啊，我们要看盖房子！”

　　“对啊，先从简单的盖起，盖个城堡就行了！”

　　林雪无奈了：“我说你们稍微适可而止一点啊！我现在首先需要考虑的是怎么活下来！”

　　林雪自己也有点纳闷，什么鬼，玩之前没感觉这游戏这么难玩啊，怎么暗地里还刷怪呢，这怪不仅打人还会发出恐怖的叫声，晚上又漆黑一片，在VR模式下的体验真是太糟糕了！

　　“好，那生存模式就先体验到这里吧，好多观众都想看我盖房子对不对？那好吧，我现在退出去，在创造模式里盖房子给你们看！”

　　退回到了登陆界面，林雪再次推门走进单人模式，只不过这次她选择了创造模式，还特意设置了永远白昼。

　　这次林雪又出现在了另外一个世界里，跟之前的世界差不多，但不同之处在于，她发现自己可以自由选择全部材料，而且还可以飞行。

　　“哎？可以飞啊！”

　　林雪非常开心地体验着飞行模式，她的小人背后出现一对银白色的翅膀，按照自己的意识在天上飞了一圈。

　　鸟瞰了一下整个地形之后，林雪开心地找到了一个视野比较不错的山头。

　　“好，就这里了，背山面水，我的别墅就要建在这里了！”

　　林雪斗志很高，准备大干一场。

　　首先是平整地形，背靠着山坡挖出了一大块平地，然后搭建地基，把房子的轮廓给圈了出来。

　　用石头圈出一圈四四方方的区域。

　　然后从山上连出了一根房梁。

　　林雪还特意跑到远处看了一下，保证房梁在房子的正中心位置，强迫症一本满足。

　　“嗯，这个房梁的位置非常完美，简直棒极了。非常正！好了，弹幕请你们不要刷什么‘阿姆斯特朗回旋喷气式阿姆斯特朗炮’好嘛，这就是个很正经的房梁而已！”

　　“好的，那么接下来我们就是要把这个房子的主体结构造出来了。我决定用木石混合结构，是不是很棒棒？”

　　虽然说得很洋气，但实际上林雪只是在拿着一些泥土和石块疯狂堆砌屋顶而已。

　　“你们不要觉得现在这个房子很丑，我跟你们说啊，这只是个地基，地基能有多好看？”

　　“房顶嘛，我考虑做成那种美美的中国风，就是带屋檐的那种，中间高，两边低。大家看到这个房梁了没，这就是我房子的最高点。”

　　“接下来……嗯，我先把两边的墙给建起来。俗话说‘家徒四壁’，我这连四壁都没有呢。”

　　林雪把两边的墙叠了三米高，然后在上面打了几个洞，当成是预留的窗户。

　　然后，林雪开始修建房顶，正中央的房梁作为最高点，两侧开始越来越低，建成了一个非常笨重的屋顶。

　　“嗯，大家看，现在从感觉上来说，中国风屋顶已经有了，就是有点丑。哎呀，大家不要嫌它丑好吧，后边我会给它加上很多美美的材质。”

　　随着最后一块泥土填充完毕，整个房子的房顶终于盖好了。

　　但是从远处看，林雪想要的那种“美美的中国风屋顶”并没有出现，反而像是个巨大的坟头。

　　弹幕都已经笑疯了。

　　“越看越像坟了啊！”

　　“阿雪你不怕一下雨之后坟头长草吗2333”

　　“阿雪，你不是说木石结构吗，怎么用了这么多泥土啊？这材质跟坟真的太像了！”

　　“还有几个洞，这是盗洞吗？”

　　“阿雪，放弃吧，你这房子真的太丑了！你没有这个天分啊！”

　　“阿雪听说你在帝都，是不是住公主坟？”

　　林雪干咳了两声：“这是艺术，你们不懂艺术的不要乱说好吧？艺术这个东西的魅力怎么能谁都看出来呢？肯定是要慢慢地品味，你们多品品好吧。”

　　“咦，原来我一直是拿泥土盖的房子啊，我晕！没注意，随便选了个方块就用了！大家别急，反正现在房子的结构已经有了，我把泥土全都换成木头就行了。”

　　“大家放心，换成木头之后肯定就不会有坟头的感觉了！”

　　弹幕根本不理，还是在继续刷屏。

　　“盗墓风云试拍点？”

　　“怎么看都像墓室，还有灵台呢。”

　　“阿雪，等你建好了我去盗墓，记得多放一些珠宝啊。”

　　林雪不为所动，把之前的泥土块全都扒了，换成木头。

　　别说，全都换成木头之后，整个房子从视觉上好看多了，有点房子的样子了。

　　就是块头有点太大了，高将近十米，长宽也差不太多，而且空荡荡的，里头什么复杂的构造都没有，而且漆黑一片。

　　林雪说道：“大家不要着急，我这就给这房子里头点上火把。”

　　翻找出火把，林雪开始往墙上插。前边一个，后边一个，那些犄角旮旯里面全都插上了，把整个房子里面搞的非常亮堂。

　　“NICE，太棒了！”林雪看了看墙上整整齐齐的两排火把，满意地点点头。

　　弹幕又开始刷屏了。

　　“阿雪，之前其实没什么，现在真的像灵堂了！”

　　“天哪，没有光的话，你的第一反应不该是开个窗子吗，怎么会想到点火把照明啊？”

　　“2333，我感觉阿雪的思路还停留在刚才挖洞的时候，下意识地以为这是地下墓穴了！”

　　“其实是地上墓穴！”


第243章 参观

　　林雪突然想到了：“哎？对啊，我应该造窗户的啊！”

　　她又从屋子里跑了出去，在屋子的外墙上开了几个洞，然后全都填上玻璃。

　　又跑到正面，给屋子装上门。

　　不过这并没有让整个屋子的外观变得好看，反而更像一个墓了。

　　林雪丝毫不为所动，用更多的玻璃替代着屋子上的木板，整个房子越来越亮堂了。

　　“铛铛！怎么样，现在是不是好看多了？大家觉得我把这个房子命名为‘林雪的玻璃城堡’怎么样？”

　　“喂，是玻璃城堡，不是玻璃坟墓，你们再刷坟墓的我要找管理员禁言你们啦！”

　　林雪气得不行，这些弹幕一个个都是建筑大神，这个嫌房子丑，那个嫌自己笨，但问题是这个建造模式真的挺难啊！

　　虽然操作上没有任何难度，但关键在于没有图纸啊，光靠脑补房子的结构，然后拿这些方块堆起来，也挺麻烦的，根本没有想象中的那么简单。

　　不过，林雪毫不气馁，反而觉得这样挺有意思的，光是造房子这个事情就能玩至少一个月啊！

　　林雪正玩着，突然背后传来一个声音：“你这是在……修墓？”

　　林雪吓了一跳，转身一看，一个跟她一样长着翅膀的小人正悬浮在空中，看着她忙里忙外。

　　这声音怎么这么熟悉呢？

　　林雪愣了一会儿才反应过来：“陈陌？”

　　陈陌说道：“当然是我了，否则谁还能随便跑到你的单机模式里面来啊？”

　　林雪恍然大悟：“对啊，我这是单机模式，你怎么进来的！你动用开发者权限了？”

　　陈陌说道：“淡定，我就是来看看你玩得怎么样了，需不需要指导什么的。不过感觉你的进度还不错嘛，这么快就能把一个墓造得有模有样了，你这是要拍盗墓风云？”

　　林雪抓狂道：“啊啊啊啊！那是我的房子！”

　　陈陌围着房子飞了一圈：“啧啧啧，可以可以，继续坚持。话说你真的不打算在上边种几棵树，或者前边立块碑吗？”

　　林雪崩溃道：“你憋说了！对了，我要给你差评！你的宣传视频完全就是欺骗消费者！”

　　陈陌问道：“为什么啊？”

　　林雪理直气壮地说道：“你还问为什么！我问你，紫禁城呢？圆明园呢？怎么就只有一大堆的荒地？而且材质也没多少种啊，你到底是不是真的拼出紫禁城来了啊？我感觉你是用电脑合成的！”

　　陈陌作出一个“摊手”的表情：“真的是拼出来的啊，你这是单人模式，叫【我的世界】，既然是你的世界，那我造的建筑怎么会出现在你的世界里面呢？”

　　林雪：“……你说得好有道理，我竟然无法反驳。那，在哪里才能看到紫禁城呢？”

　　陈陌说道：“你确定现在就想看吗？这个可能会影响你的创作热情。”

　　林雪说道：“我确定！”

　　陈陌作出一个“滑稽”的表情：“好吧，我给你发组队请求了，你先退出单人模式，进【陈陌的世界】。”

　　林雪同意了陈陌发来的好友请求，然后退出了单人模式。

　　回到大厅，天文台右边有个稍小一些的传送门，上面写着【陈陌的世界】。

　　林雪一边暗中说着“自恋的店长”，一边走进传送门。

　　无数的方块在林雪的周围飞快闪过，汇聚成一个像是马赛克构成的巨大漩涡。很快，林雪来到了一个全新的世界。

　　首先映入眼帘的是一个巨大的拱门，有几十米高，上面写着【陈陌的世界】五个大字。

　　这个拱门做得很漂亮，也非常宏伟，从下向上看的时候能够感觉到自己的渺小。不过这个建筑的风格比较独特，既不是中国建筑也不是外国建筑，也看不出什么年代感。

　　穿过拱门，是一片茂密的森林，这里的树都有十几米高，在树木的掩映之间，远方的景色也若隐若现。

　　有一片巨大的山谷，隐约还有无数的山峰，山谷内和山峰之间隐藏着许多的建筑群，远远望去，非常壮观。

　　天上好像也有建筑区，看起来像是个很大的浮空城，但白云遮挡着，看得不是特别清楚。

　　林雪已经有点迫不及待了，这个世界虽然只露出了一鳞半爪，但能够感觉得出来，隐藏在视野之外的是无数极为壮观的场景。

　　“咦，店长人呢？”林雪四下看了看。

　　陈陌的小人在她旁边出现了。

　　组队之后，双方的角色名字都会变色，所以不用担心找不到队友的位置。

　　除了陈陌之外，还有好多小人都在往拱门里飞，一进来就迫不及待地想去参观这个世界了。

　　在【陈陌的世界】中，也是可以自由飞行的，这点和创造模式一样。不过，玩家们不能改变这个世界的任何东西，不能挖也不能堆。

　　林雪有些等不及了：“店长，我们走吧！”

　　“别急。”

　　陈陌的手上出现了一块水晶，他把水晶一块一块地摆在地上，摆成了一个带翅膀的龙的形状，然后又不知道从哪里摸出来一块控制核心，直接安在龙的胸口位置。

　　这个龙竟然活了过来，变成了一只真正的水晶龙，还晃了晃脖子。

　　陈陌如法炮制，又制作了另一个水晶龙。

　　“好了，骑上去吧。”陈陌说道。

　　林雪非常震惊地看着这个龙，显然这是游戏中本来就有的模型，跟人物模型一样非常圆润，而且通体透明，非常好看。

　　林雪骑到龙身上，发现自己真的可以操纵着龙自由飞行。

　　陈陌说道：“好了，我们走吧。”

　　陈陌和林雪一前一后，骑乘着水晶龙招摇过市。

　　现在【陈陌的世界】中，玩家数量已经很多了，很多玩家买了游戏之后甚至连单人模式都没去玩，就直接来【陈陌的世界】找紫禁城了。

　　结果这些人正在慢悠悠地飞着，就看见两条水晶龙“唰”地一下飞了过去。

　　众人一脸懵逼。

　　“卧槽？刚才飞过去的是什么东西，好像是龙？”

　　“哪来的龙啊？”

　　“我靠，充钱买的？这也能买？”

　　“日啊，怎么玩个积木游戏都能碰见RMB战士啊！”

　　“天哪，这游戏没法玩啦！”


第244章 陈陌的世界

　　陈陌和林雪的这两条龙还是在玩家群中引起了不小的骚动。

　　有好多玩家买了《我的世界》之后，就直接奔着陈陌的世界来了，所以这个地方的玩家其实还挺多的。这两条水晶龙在天上招摇过市地飞过去，引得众人纷纷围观。

　　还有好多人试着追过去，想问问这龙是哪来的，但速度实在差太多了，很快就被甩得没影了。

　　林雪骑着龙在天上飞，周围的风景快速掠过，把其他玩家们甩在身后，竟然有了一种很微妙的感觉。

　　“这就是……氪金玩家的快感吗！”

　　飞过那片遮挡着视线的树林，陈陌的水晶龙开始不断地向上飞，很快，两个人就来到了一个风景很好的位置，俯瞰下边的建筑群。

　　“我的天哪！”林雪震惊得不知道该说什么好了。

　　从高空中向下看去，整个世界被分成了好几个巨大的山谷，每个山谷中都有着一大片建筑群，感官上和现实中的一个城市差不多大小。

　　最中央是一个巨大的现代化城市，隐约可见摩天楼宇，还有一些标志性建筑，比如埃菲尔铁塔、东方明珠等等，这些建筑全都被打散了分布在整个巨大城区的各个区域，而且和周围的建筑融为一体，所以并没有显得奇怪或者突兀。

　　这座巨大的现代化城市就像是许多现实中大城市的集合体，多种风格的现代建筑被很好地融合在了一起。

　　当然，城市的实际大小比现实中的大城市要差多了，但麻雀虽小、五脏俱全，商业区、工业区、居住区、别墅区等等分区明确，构造也非常合理，给人的感觉依旧震撼。

　　陈陌介绍道：“这个是中央城区，现实中存在的建筑一般都是放在这的。”

　　他又指了指中央城区左边的巨大区域：“这个是古代建筑区，紫禁城和圆明园这种建筑都放在这了。”

　　那是一个偏向于中国风的建筑群，紫禁城在区域的最北方正中央的位置，坐北朝南，在整个区域占绝对主导位置。

　　紫禁城不远处，占地面积很大的圆明园也在。

　　除了这两个曾经在视频中出现的建筑之外，隐约还能看到很多其他的中国古代建筑，像什么岳阳楼、黄鹤楼、苏州园林、嵩岳寺塔、乾陵、天坛、永乐宫等等，能够看到很多富于中国特色的建筑群。

　　这些建筑的风格各异，所以在这片区域中也有许多的小山或者树林，把不同风格的建筑给分隔开来。

　　像乾陵这种帝王陵寝，干脆就造在比较远的山坡上了，必须经过很长的石道才能上去。

　　陈陌指着某块山体（当然，因为距离太远了，林雪也不可能知道他指的到底是哪块）：“你看到乾陵下边那个山了吗，我计划把秦始皇陵修在那，但是现在还没开始动工。”

　　林雪简直震惊了：“秦始皇陵？那不是都没挖掘呢吗？你怎么修啊？”

　　陈陌说道：“反正到时候脑补吧，记载里有好多描述嘛，实在不行，至少先把兵马俑给修上。”

　　林雪：“给大佬跪了。”

　　陈陌继续介绍：“古代建筑区东北方是西幻建筑区。”

　　林雪有些费力地分辨着这些建筑：“这都是什么？里面好像有欧洲中世纪的建筑，还有一些莫名其妙的建筑，还有……哎？这不是崔斯特姆大教堂吗？”

　　陈陌解释道：“嗯，这个区域中目前分成了两个小区域，右边那一小片是《暗黑》的建筑区，有崔斯特姆大教堂、戍卫要塞等等，左边那都是艾泽拉斯世界区，有暴风城、洛丹伦废墟。”

　　林雪震惊道：“暴风城？我的天哪，你把艾泽拉斯里面的城区建筑都给做出来了？那，冰封王座呢？”

　　陈陌：“……这个，还没做。这个工作量太大了，后边还得慢慢制作才行，现在西幻区完成度比较高的就只有暴风城和洛丹伦废墟。”

　　林雪说道：“厉害了啊！我想看这个！我想看暴风城！”

　　陈陌说道：“别急，先把其他的区域也介绍完了。”

　　“西幻建筑区东边最大的这片空地，暂时打算拿来和新游戏联动，会把新游戏的一些建筑和场景搬过来，不过具体做什么题材还不确定。”

　　“中央城区右边这个巨大的海域，底下是失落之城亚特兰蒂斯。”

　　“亚特兰蒂斯南边是世界建筑区，目前还没东西，不过以后考虑把狮身人面像、金字塔、空中花园等等这些世界古代建筑搬过来。”

　　“中央城区南边的三个稍小一些的区域，是陈设区，这里面有一些比较实用的工具和武器，分别是古代、现代和未来三种。”

　　“古代的有冷兵器、马车，还有狮鹫、龙这种奇幻生物。”

　　“现代的有坦克、飞机之类的。”

　　“未来的就是飞船、太空站。”

　　“不过这些大部分都还空着，因为我没时间做。”

　　林雪已经彻底震惊了，这都是什么鬼啊！

　　这跟自己玩的真的是同一款游戏吗？

　　林雪震惊道：“这，这都是你们团队在研发期做出来的？也就小半年的时间，你们不仅要研发游戏本体，还要做这么庞大的一个工程？”

　　陈陌说道：“呃，准确地说，是我自己一个人做出来的，否则怎么叫‘陈陌的世界’呢？”

　　林雪已经震惊地不知道该说啥了。

　　陈陌操纵着水晶龙飞了下去：“来吧，先从暴风城看起吧。”

　　两条水晶龙飞得很快，但即使如此，还是花了将近十分钟才飞到。

　　陈陌和林雪让水晶龙降落在暴风城门口。

　　穿过大门，林雪走在暴风城前的大路上，护城河上的桥两旁全都是一个个雕塑。

　　陈陌介绍道：“图拉扬、卡德加、艾蕾莉亚风行者……现在还没标牌子，后边会加上。”

　　林雪仰望着这些高大的塑像，全都是马赛克风，不过雕刻得很细致，能够看出这些雕像的体态，甚至能看出一点点表情。

　　“这鼻子和嘴巴，你是怎么雕出来的？”林雪震惊地问道。

　　陈陌说道：“哦，有雕刻模式，每个大方块都可以打散成64个小方块，可以雕刻一些面部细节。”

　　林雪骑着水晶龙飞了起来，近距离观察这些雕像的面部。

　　“……店长，你简直是非人类啊！”


第245章 建筑的价格

　　林雪骑着水晶龙，和陈陌在不同的区域游览。

　　暴风城，洛丹伦废墟，崔斯特姆大教堂……

　　紫禁城，圆明园，黄鹤楼……

　　林雪一边看，一边感慨，真是太可怕了！

　　最让林雪感兴趣的还是暴风城和洛丹伦废墟，因为在艾泽拉斯宇宙中，关于这两个地方有不少的记载，但是却没有平面图之类的东西，所以大家都只能脑补，根本没有一个比较直观的印象。

　　但在这里，林雪可以骑着水晶龙从高空俯瞰暴风城，整个城市的构造全都一览无遗。

　　商业区、旧城区、法师区、暴风要塞……整个暴风城的分区非常明确，而且建筑风格也各异，从高空看，整个城区就是一个极为完美的整体。

　　林雪在这里面走了走，甚至还在交易区的拍卖行里看到了拍卖商，城区内也有许多卫兵在巡逻，不由得为陈陌的细心点了个赞。

　　洛丹伦废墟也很棒，在一片断壁残垣之中，林雪找到了阿尔萨斯弑父的那个王座，跟CG里面一模一样。

　　而且，洛丹伦废墟下面还被改造成了一个巨大的地下城市，按照陈陌的说法，这是幽暗城，阿尔萨斯回到寒冰王座之后，希尔瓦纳斯就带领着被遗忘者们占据了这里，成为了部落的主城之一。

　　不仅是林雪，连林雪的观众们也全都看得激动不已。

　　“卧槽，陈陌竟然在这个里面把暴风城给做出来了！还有洛丹伦废墟！”

　　“那几个雕像简直了！”

　　“之前看紫禁城还觉得没什么，毕竟是现实中存在的建筑，有参照物。但暴风城这个太变态了，全靠脑补啊！”

　　“我靠，买这个游戏可真值啊，相当于是买一送N，你看看光这些建筑就得费多少心思啊！”

　　“厉害了，我玩这个游戏的话，也能拼出这些吗？”

　　“从阿雪的表现来看，我对此持怀疑态度……”

　　“哇，真的好想玩啊，不行我这就去买！”

　　……

　　西幻和古代建筑都看完了之后，两个人又来到了中央城区，也就是最大的那个现代化城市。

　　远远望去，这个城市就像是一座真实的城市一样，除了一些圆柱形的大楼边缘能够看出方块的马赛克痕迹之外，那些四四方方的大楼全都跟现实中别无二致。

　　配合着极佳的光影效果，林雪恍惚有一种错觉，以为自己是不是来到了现实世界。

　　更厉害的是，这个城市的布局非常合理，有跨江大桥，有城轨，有花园，有商业区，还有好多的地标性建筑。

　　而且，林雪在路上行走的时候，还会在路边看到指示牌，标注着道路的名字或者区域的名字。

　　随意走进一座建筑物，这里面都做了装饰，甚至每一层的装饰都作出了一些明显的区别。

　　而且，到了中央城区，其他的玩家明显变多了，林雪能看到天上飞着好多的玩家，还有很多玩家在地上走，以正常的视角欣赏整个城市。

　　在VR模式下，玩家们是可以自由通过语音交流的，这些玩家们也都在纷纷议论。

　　“我的天，玩积木玩到这种程度也太夸张了吧？”

　　“我刚才找到了地铁线路，还把不同地铁之间的换乘站给做出来了！”

　　“我刚才还爬了一下东方明珠，虽然微缩了好几倍，但是外观真的一模一样啊！”

　　“你们谁去其他区域逛了？”

　　“还没来得及逛呢，这地方太大了，飞都要飞好久，也不知道陈陌到底做了多久才做出来。”

　　“嗯？那不是两个骑着水晶龙的土豪吗？快去问他们龙哪来的！”

　　几个玩家很快围了过来。

　　“两位大佬，你们的龙到底是哪来的，能不能告诉我们啊，是花钱买的吗？”一个玩家问道。

　　林雪刚想说话，陈陌已经抢先一步说道：“是买的，你们去最南边那三个小区域里面就有。而且，这里面的所有东西都是可以买的，只要你们有钱。”

　　陈陌在游戏中隐藏了自己的ID，所以这些玩家们都没有认出他。

　　玩家非常震惊：“所有都可以买？”

　　陈陌点点头：“对，所有都可以买。”

　　他指了指旁边大楼：“你扫描一下这个大楼，就可以得到它的图纸，然后花钱买到。之后你到单人模式或者网络模式，只要收集到足够的材料，就可以自动按照图纸把这个建筑给造起来。”

　　玩家们都震惊了，还可以这样玩？

　　“那岂不是说，我们只要把紫禁城的图纸买了，然后就可以在网络模式里把它建起来了？”一个玩家问道。

　　陈陌点点头：“对，没错。”

　　另一个玩家迫不及待地说道：“太牛逼了，我看看，卧槽，这个大楼的图纸40块钱！”

　　“我再看看这个灯柱，哦，1块钱。”

　　“东方明珠呢？哇，东方明珠很贵啊，得180块钱。”

　　这几个玩家都好像发现了新大陆一样，立刻四散开来去看各个建筑的标价了。

　　有一个玩家没走，问陈陌：“这个灯柱看起来没什么复杂的啊，还要卖1块钱。如果我自己拼出来了呢？”

　　陈陌说道：“你能拼出来的话就不用花钱，甚至可以自己生成图纸去卖钱。”

　　玩家立刻来了兴趣：“还能这样？我做的建筑也能卖钱？我靠，我发现了一条生财之道啊，我这就去单机模式造建筑了！”

　　等玩家们都走了，林雪问道：“店长，我有个疑问，你就不怕玩家买了你的建筑图纸，然后转卖吗？”

　　“转卖？不存在的。”

　　陈陌解释道：“通过买图纸造出来的建筑，是不能再生成图纸的。比如说你买了一个东方明珠，然后你把它改动一下，加点装饰，然后想卖出去，那是不可能的。”

　　“因为只要这里面有任何一块元素是通过图纸复制出来的，那就不能再生成新的图纸。除非你把每一个方块都换了，但那样工作量太大了，有那个闲工夫还不如再重建个新的。”

　　林雪恍然大悟：“原来如此，店长你想得很周到嘛。”

　　陈陌得意地说道：“那肯定啊，我是专业设计师，怎么可能会有这种设计上的漏洞？更何况，这事可是关乎着盈利。”

　　林雪吐槽道：“店长你是害怕影响你的盈利才会想得这么周到啊！”


第246章 网络模式

　　两个人又在中央城区转了一会儿。

　　林雪说道：“哎，这些建筑造得确实好啊，我都想买一个房子回去了。想想我那个狗窝，我心里就一阵发堵。”

　　陈陌问道：“所以那真不是个墓吗？”

　　林雪发出了一个“暴怒”的表情：“你给我奏凯！”

　　陈陌笑了笑：“虽然我很希望你氪金，但我还是要建议你，先别买。”

　　林雪问道：“为什么？”

　　陈陌带着林雪飞到一座大楼的屋顶，俯瞰整个城区。

　　陈陌说道：“其实吧，我不是特别建议大家买图纸，虽然我开放了这个功能。我还是希望大家能多体会一下创造的乐趣，否则什么都直接买，那这款游戏的精髓就没了。”

　　林雪若有所思：“唔，是这样啊。”

　　陈陌补充道：“而且，就算你买了，也还得攒够了材料才能建造啊。”

　　林雪一愣：“啊？但是，创造模式里的材料不是无限制的吗？”

　　陈陌解释道：“创造模式里的材料确实是无限制的，但是，创造模式里，你就算把这房子造出来，能给多少人看？有多少人会搜索你的世界，然后加入？”

　　林雪愣了一下：“好像是这么回事啊。”

　　陈陌继续说道：“所以，想买个巨型建筑炫耀的话，最好还是得去网络模式。但是呢，网络模式里面想把这个建筑造起来，又得有足够的资源，自己挖肯定是很难挖够的。”

　　林雪想了一下：“所以，最好还是先到网络版里头成立一个团伙，然后再来买？”

　　陈陌：“……你一定要用‘团伙’这个词吗？”

　　林雪说道：“总之我明白了！要不我们去看看联网模式？”

　　陈陌点点头：“嗯，我也正好想去看看网络模式的玩家们玩得怎么样了。”

　　两个人退出【陈陌的世界】，进入【大家的世界】。

　　这次，两个人出生在一个山谷中，四周都是高大的树木，还有一条小河流过。

　　山谷中的玩家倒是不少，视野内的就有三四十个，都在疯狂撸树、挖土，还有人早都已经造出了工作台，在工作台那里捣鼓着什么。

　　林雪看了看四周，现在她的道具栏里除了一把斧头之外什么都没有。

　　“啊？我这里除了一把斧头什么都没有啊！”林雪说道。

　　“那当然了。”陈陌看了看她，“网络模式是让大家从零开始慢慢发展的，所以才需要互相帮助，一起协作。”

　　显然，这个山谷就是玩家们的出生地之一了，只不过跟其他的网络游戏不同，在《我的世界》里，没有指引NPC，也没有任务，玩家们一进来就在这个山谷，四周除了土块就是树，其他的一概没有。

　　像这样的出生地还有很多。整个地图都是陈陌设定好的，出生地、地形、初始建筑等等都是固定的，玩家们出生时会尽可能地分散到不同的出生地去。

　　一个叫做“风凉”的玩家朝着陈陌和林雪走了过来，他手里拿着镐头，看样子之前正在挖掘石块。

　　“两位好，如果是新玩家的话，麻烦加入我们公会吧，群策群力，生存和发展都会方便一些。”风凉说道。

　　林雪看了看陈陌。

　　陈陌点点头：“好啊，我们两个都是萌新，你多带带我们啊，会长。”

　　林雪：“……”

　　风凉很高兴：“好的，我这就给你们发入会邀请，你们同意一下。”

　　陈陌和林雪全都同意了，加入了风凉的公会。

　　风凉非常热心地向陈陌和林雪介绍：“其实我也是刚开始玩没多久，不过可能我比较喜欢这种积木类游戏吧，所以上手快一点。”

　　“我们现在处于一个分工合作的阶段，这样，你们两个先去帮忙收集一些木材吧，只要把那个斧头拿出来砍树就能拿到木材了。一会儿收集到足够的材料，我们就开始盖房子了。”

　　林雪点点头：“嗯，好的。”

　　两个人各自拿出斧头砍树去了。

　　林雪一边砍树一边观察，发现公会里的玩家们确实分工比较明确，有人收集木材，有人挖石头，还有人专门在工作台那边制造各种材料。

　　联网模式里的白昼时间会长很多，但黑夜模式是不能通过睡觉跳过的，所以网络模式的黑夜更加危险。

　　不过有一大堆的玩家扎堆，就算晚上遇到了怪物，一人一斧头也就干死了，所以这个所谓的“危险”也只是个相对的概念。

　　很快，陈陌和林雪收集到了很多的木材，带了回来。

　　石块、木板这些材料也有不少了，风凉考虑了一下，决定现在开始造房子。

　　“来，大家先把材料都扔地上，我捡起来盖房子。对，扔在这边的空地上。我的计划是在这片空地上盖一排比较大的房子，先造四间房子吧，这样算是个初步的住所。我先盖，然后再来三个人，你们跟着我盖，尽量保证跟我一致啊。”

　　风凉说完，随手点了三个人来跟他一起盖房子，陈陌也在其中。

　　“好了，我要开始了啊。我会盖得慢一点，你们仔细看，一定得跟我盖的一样啊，否则我还得给你们拆了重盖。”

　　风凉说完，开始建造地基，然后造房子。

　　林雪也不由得暗暗想道，果然爱玩这种积木游戏的人多多少少都有点强迫症啊！

　　风凉造房子还是有一手的，先是用石块围成一个地基，然后铺上木板，再起外墙，封顶，然后开窗户、镶玻璃……

　　别说，造得还有木有样的。

　　风凉造的不算快，因为要照顾其他人的速度，他造好了一部分就停下来，等等其他人。

　　“你这块造错了，拆掉。”

　　“你这墙是不是短了一截啊？你再看看。”

　　风凉的房子已经是个半成品了，看起来还挺漂亮的。在网络模式里，大家暂时还不能飞（没有解锁飞行道具），所以风凉必须得绕到旁边房子的侧面，才能看到其他的房子。

　　一路走过来，风凉指出了旁边那两个房子的错误。

　　结果，风凉走到最后一栋房子前面，惊呆了。

　　“这，这什么鬼啊！”

　　这是一座非常漂亮的木质二层小楼，整个小楼是架在空中的，下面用几根立柱支撑。有一个规整的楼梯通往小楼的一层。

　　小楼的窗子外都有护栏，屋顶是尖顶，还有天窗和烟囱。正中央的落地窗看起来漂亮极了。

　　跟这个小楼一比，风凉自己盖的那个房子简直是惨不忍睹啊！


第247章 世界服状态

　　风凉一脸懵逼：“这，这哪来的？谁盖的？”

　　旁边的吃瓜群众们齐刷刷地看向陈陌。

　　风凉发出一个“震惊”的表情：“大佬！请收下我的膝盖！你这房子也太牛逼了，教教我怎么盖的呗！”

　　陈陌作出一个“挠头”的表情：“哦，我也说不清楚，反正脑子里想着这个东西的样子，然后就盖出来了。可能玩积木玩多了比较有天分吧。”

　　风凉震惊地说道：“那，敢问大佬你的职业？”

　　陈陌想了一下：“嗯，堆积木职业玩家？”

　　风凉作出一个“佩服”的表情：“大佬厉害了！我服了！果然不愧是职业级的啊！”

　　林雪在一边强忍着笑。

　　弹幕上的吃瓜群众都已经忍不住了，纷纷刷屏。

　　“卧槽，陈陌又开启装逼模式了！”

　　“打死这个装逼犯！”

　　“你什么时候变成堆积木职业玩家了！要点脸啊！”

　　“还说什么，脑子里想着这个东西的样子，然后就盖出来了？你怎么不去死啊？”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　当然，现场的吃瓜群众们是不知道这些的，他们都在围着这个房子，仔细研究它的构造。

　　研究了一下之后决定还是不研究了，因为以他们的水平就算再怎么研究也不可能盖出个一模一样的。

　　再看看旁边那三栋小木屋，都没人想进去住了。

　　陈陌说道：“这个房子的图纸你们可以拿走，反正只要收集到足够的材料就能直接建造了。”

　　风凉惊喜道：“啊？大佬你要直接把图纸送我们吗？”

　　陈陌点点头：“嗯，你们挨个交易我吧。”

　　一听说送图纸，所有人都激动了，一个个排好队来跟陈陌交易。

　　陈陌把这个房子的图纸生成出来之后，直接给在场的人一人一份。

　　“多谢大佬！大佬你太厉害了！”

　　吃瓜群众们美滋滋地拿着图纸，都迫不及待地去收集材料盖房子了。风凉越看那边的三个小木屋越碍眼，干脆全都拆了，直接重建。

　　大家的热情空前高涨，全都在疯狂撸树，直接把方圆几百米的树全都撸秃了，还在山里头挖出好大一个山洞。

　　风凉把剩下的材料集中起来，选好了一片空地，然后把空地给平整了一下。

　　随后，他把图纸拿出来，选择区域，然后放置。

　　一个个方块材料凭空生成，一层一层地自动堆叠了上去，风凉道具栏里的材料不断减少，最终，一栋跟之前一模一样的二层小楼出现了。

　　“牛逼啊！”风凉迫不及待地钻到小楼里去，推开各个房间的门，四处转悠。

　　一会儿，风凉出来了，问陈陌：“大佬，我可以修改这个屋子吗？”

　　陈陌点点头：“当然可以，随便改。但是修改过之后是不能再生成图纸的，必须完全原创的才行。”

　　风凉说道：“好，多谢大佬！我好好研究一下这个房子的构造！”

　　这栋小楼极大地激发了这些玩家的热情，都在研究这个房子的构造，然后试着自己从头建造一个。

　　陈陌对林雪说道：“你先玩吧，我得出去了，要去看一下现在各个世界服务器的玩家状态。”

　　林雪似懂非懂地点点头：“唔，好的。”

　　……

　　退出VR游戏舱，陈陌从体验店二层下来，来到工作室。

　　看到陈陌来了，钱鲲迎了上来。

　　“店长，目前的销量很不错，已经破万了！”钱鲲颇为激动地说道。

　　陈陌“哦”了一声：“那是不是该开第二个世界服务器了？盯着点，可能后边还会增长的。”

　　“好嘞，放心吧店长。”钱鲲说完，继续去关注游戏数据了。

　　到现在为止，《我的世界》发布还没到24小时，所以数据还没有完全出来。不过按照估算的话，首日销量达到1.5万应该是没问题的。

　　这个数字相对来说并不那么好看，毕竟《饥荒》的首日销量都达到了2.4万，而《我的世界》在前世可是创下破亿的销量纪录的。

　　不过毕竟要考虑到平台的因素，这个世界上的VR游戏，用户量本来就少于PC和手机，而前世《我的世界》创造的销量奇迹，是建立在PC、手机、主机等多平台上的。

　　现在陈陌只发布了VR平台，只在中国发售，所以销量低一些也很正常。

　　当然，按照VR游戏的销量数据来说，这个数据算是不少了。最关键的一点在于，《我的世界》卖得很便宜，很多有VR游戏舱的陈陌粉丝基本上没有犹豫就直接买了。

　　当然，陈陌的紫禁城和圆明园这两个视频也起到了很好的宣传作用。

　　陈陌也不担心，因为《我的世界》相对而言是一款非常耐玩且偏后期发力的游戏，当玩家们充分地参与其中之后，这款游戏才会焕发出它真正的魅力。

　　陈陌找了台电脑，登陆后台管理端，查看当前服务器的状态。

　　按照目前的进度，一万名玩家已经把世界服1服给填满了，这些玩家出生在世界的不同角落，正在拼命地探索世界，收集材料，建造房子。

　　当然，这一万人不可能全都留存下来，陈陌估计，只要有3000人能留下来，这个世界就能顺畅运转了。

　　屏幕上是整个世界的超大地图，不过，整个世界其实是一个恒星系，是由八颗行星组成的，这些行星的表面积加在一起是十万平方公里，平均到每颗行星上其实也就一万左右。

　　这些星球，陈陌也按照八大行星的顺序给排列了一下，玩家默认出生在地球上，也就是第三颗行星。

　　一万平方公里，平均到一万个人身上，每个人都会有1平方公里，也就是说，仅仅地表就有100万个方块，更别说地底了，这么多方块足够玩家们折腾。

　　当然，玩家们肯定不会各自为战，他们肯定要结成公会一起建造，更有可能的情况是，一个100人的公会占据了几百平方公里的地方，然后有计划地改造。

　　屏幕上的玩家状态也跟陈陌的构想差不多，在整个地形图上有许多的光点，这些光点代表着活跃玩家。

　　目前，玩家们还都集中在那些出生点附近，不同的出生点之间隔着千山万水，不同的公会也暂时还没有发生接触。

　　所有公会都在热火朝天地建设之中。


第248章 公会分工

　　《我的世界》中辛辛苦苦造起来的建筑很容易被毁，所以陈陌也在相关规则中作出了限制。

　　公会可以选择一片或多片立体区域作为领地，并对该领地内的方块有绝对控制权。会长可以自由给予或者取消成员的权限，有权限的人才能在公会领地内建造或者拆除方块。

　　“公会领地”相当于是划给玩家的一片区域，这会让他们比较有归属感，就像是自己家一样。谁也不会闲着没事拆自己家。

　　随着公会的扩张（人数、时间、建造范围等多重因素决定），整个公会领地会越来越大。两个公会的领地不能重合，如果重合就只能合并公会，或者宣战。

　　当然，玩家可以恶意拆毁敌对公会的建筑，但必须使用特殊工具，而且会拆除得非常慢。

　　同时，会长有特殊技能，可以保存公会领地在某一时刻的状态，并发动技能复原。（有冷却时间）

　　这个玩法在陈陌的前世是没有的，所以制作网络版还是存在着一定的风险。毕竟《我的世界》里面的建筑太脆弱了，各种方块也很容易被玩家给挖空。

　　不过陈陌估计，在作出了这些规则限制之后，应该能够有效地减少类似现象。

　　而且，网络版玩法的关键在于自由度，也就是说，整个世界的状态是取决于这个世界玩家们的意志，如果这个世界的绝大多数玩家都是怀着肆意破坏的心态在玩，那就让他们把这个世界拆得乱七八糟吧。

　　如果这个世界中绝大多数人都想建造许多特别牛逼的城市，那么他们肯定会自然而然地团结在一起，把那些喜欢搞破坏的分子排除在外。

　　而陈陌只需要在规则上作出一些平衡就可以了。

　　……

　　到目前为止，玩家们的进度还不错。

　　在网络版中，各大公会都已经在热火朝天地建设中了，这里面比较有建筑才能的人，尤其是那些专业的建筑师们非常吃香。

　　毕竟对于这些公会来说，公会造的房子就是他们的脸面，这个面子工程太重要了，关系着招募新成员，简直可以说是核心竞争力。

　　甚至有很多公会在往前世的那些专业建筑团队上转变，几十个人组成一个专业团队，尝试着建造各种厉害的建筑，然后再用公会领地给锁起来，供大家观摩。

　　【陈陌的世界】中，有很多土豪已经在豪掷千金地买建筑图纸了，尤其是像暴风城、黄鹤楼、紫禁城这种特点明显又非常精美的建筑，非常受欢迎。

　　当然，这些建筑也都特别贵，像东方明珠这种单个建筑卖180，如果是暴风城这种一整个建筑群的话，价格就奔着几千去了。

　　不过，还是有很多土豪买了。

　　但是买了之后还不能造，因为材料根本不够。这些土豪们干脆去拉拢其他公会，凭借着RMB战士和图纸的号召力，越拉人越多，大家一起努力积攒材料，想早点把这些建筑给造出来。

　　毕竟对很多土豪来说，这也算是一个非常新奇的消费体验了，最重要的是买了之后可以在网络模式里造出来，建筑的特殊位置还会显示自己的名字，引得几百甚至数千人观摩，这种成就感非常炸裂。

　　同时，也有专门的玩家在钻研《我的世界》中的科技树。

　　最初级的操作，比如用四块木板合成一个工作台、用木棍和石头合成石斧、用熔炉烤肉这样的操作，玩家们很快就掌握了，而且越玩越熟练。

　　而那些热心玩家们，尤其是掌握着大量资源的大公会，很快就发现了更多的科技。

　　驯服马匹之后，可以用木头制作马车。

　　可以用许多复杂的材料及药水合成控制核心（生物用），再用地底挖掘到的一种特殊的水晶，可以制造水晶龙。

　　甚至还可以制造汽车，但需要制造的前期准备材料就更多了，需要控制单元（机械用）、燃料、加固材质、开关模组、车轮等好多的部件。

　　这些里面的很多东西都需要消耗稀有矿石，而稀有矿石都是分散在地底的矿脉中，还可能会刷新出各种可怕的怪物。

　　玩家们如果想爬科技树，那么首先要按照木头-石头-金属这样的顺序来一步步发展，大规模利用金属之后，用金属武器和护甲把所有人都给武装起来，然后再挖矿、打怪，进一步获得更多的资源。

　　这样一来，玩家的装备越来越好，战力越来越高，资源越来越多，才能支撑着他们制造出更加高科技的产品，甚至建造出一整个现代化都市。

　　没多久，公会中就出现了专门的分工。

　　有负责统筹各项工作，制定发展规划的管理人员。

　　有专门研究建筑结构，负责建房子的建筑师。

　　有负责研究科技图纸，掌握稀缺资源的科学家。

　　有负责与怪物和敌对玩家战斗的战士。

　　有负责采集各种资源的矿工。

　　在经过分工之后，这些团队的生产效率也就有了飞速的提升。而且，在游戏中暂时也不存在什么地位高低之分，所有玩家都是为了更好地建造，所以气氛还很融洽。

　　这些团队开始在游戏论坛上发布一些经验贴，很快，他们的做法也就被其他的团队给学了去，整个《我的世界》中的公会都在往更加正规的方向上走。

　　很多公会也在论坛上发帖，记录自己的开荒历程，或者晒一些已经建好的建筑。

　　虽然《我的世界》目前的玩家还不多，但只要是留下来的玩家们热情都非常高。这些玩家都是热衷于创造的玩家，也乐于分享经验，所以《我的世界》官方论坛非常热闹，甚至比一些大作的论坛还要热闹。

　　玩家们震惊于这款游戏丰富的内容，都在一起研究这款游戏的最佳玩法。

　　当然，也免不了有一些撕逼。

　　同一公会的，有人不听指挥被踢了，发帖骂；不同公会的，边界摩擦导致公会战了，发帖骂。像这种帖子有不少，玩家们也没少争吵。

　　陈陌也没太放在心上，只要这里面没有游戏设计的缺陷他就不会去管。毕竟有人的地方就有江湖，发生这种撕逼是在所难免的事情。

　　撕撕更健康嘛。


第249章 首日销量

　　很快，《千狱》和《我的世界》的初期数据出来了。

　　从初期的宣传推广上来说，这两款游戏可以说是平分秋色。《千狱》获得了帝朝互娱的大力推广，还拿到了帝朝游戏平台首页最好的推荐位。

　　而《我的世界》则是凭借着紫禁城和圆明园这两个视频收获了大量人气，同时，游委会还在官方应用市场上给《我的世界》安排了专门的推荐位。

　　两款游戏的24小时销量：《千狱》8739份，《我的世界》1.74万份。

　　从销量上来说，《我的世界》超了《千狱》一倍，但从盈利上来说就差得远了，因为《千狱》的售价是1288，是《我的世界》的十倍。

　　《千狱》的首日流水是1100万，按照这个势头，首月流水破2亿基本上是板上钉钉的事情，破3亿也有可能。

　　而《我的世界》首日流水是347万，这里面的200多万来自于游戏本体的销量，而剩下的钱则是来自于玩家购买的增值服务（建筑图纸）。

　　有很多土豪在游戏里多次消费，累积的花费已经达到了好几千，那些看起来精美无比的建筑全都挨个买了过来。

　　按照这个势头，《我的世界》首月流水应该在1亿左右，距离《千狱》的3亿还有很大的距离。

　　在得到这个数据之后，闫真渊也长出了一口气。

　　最近不知道为什么，从陈陌开完新游戏发布会开始，他就有一种不祥的预感，总是感觉眼皮狂跳。

　　可能跟陈陌在发布会上狂奶了他一波有关？

　　闫真渊可不敢不把陈陌放在眼里，因为他很清楚，游戏行业是个非常容易诞生奇迹的行业，谁都说不好会发生什么。

　　一些小制作的游戏突然爆火，火遍全球，这种案例也没少发生过。

　　更何况，陈陌好像已经创造了很多这种奇迹了。

　　所以，越是成功的设计师，就越谨慎。

　　不过从目前的情况来看，《我的世界》应该是不足以动摇《千狱》的地位了。

　　《千狱》这款游戏应该能够登顶VR游戏畅销榜，至少在榜上能待个一两周，这样也就很不错了。

　　虽然这两款游戏不算同一类型，也没有任何的直接竞争关系，但毕竟是同期发售，又都是VR平台作品，销量低了好说，如果月流水被《我的世界》给盖过去了，那闫真渊和帝朝互娱的面子上可是有点挂不住了。

　　帝朝互娱这边也是一片欢腾，这次终于把陈陌给比下去了！

　　虽然有点杀鸡用牛刀的意思，两款作品也不是同样的题材，但毕竟是赢了！

　　考虑到陈陌和帝朝互娱的恩怨纠葛，这些帝朝互娱的设计师们开心得像过年也是很正常的。

　　……

　　陈陌这边倒是很淡定。

　　这个数据出来之后，大家的情绪还算稳定。

　　虽然也算是大卖，销量也不错，但毕竟游戏本身的定价太便宜了，比《千狱》差着十倍，所以月流水被碾压也是无可奈何的事情。

　　如果提价，可能还卖不到这个销量呢。只能说小制作的游戏在VR平台确实不那么吃香。

　　工作室里，助理林晓和苏瑾瑜商量着。

　　“金鱼姐，我问你个事情。你说，《我的世界》首日销量出来了，还安不安排庆功宴啊？我也不知道店长对这款游戏的销量满不满意，如果按照流程的话，应该是要安排的。”林晓问道。

　　苏瑾瑜想了一下：“这个你直接问店长吧，我也不知道他怎么想的啊。”

　　林晓有些纠结：“就是因为不知道他怎么想的，所以才不好问啊。”

　　苏瑾瑜说道：“没事，店长的心态很好的，你也不用担心那么多，直接去问就好了。”

　　“唔。”林晓点点头，还是决定去问陈陌庆功宴的事情。

　　林雪来到体验店二层，发现陈陌还在一边埋头研究《我的世界》的各项数据，一边手撸建筑。

　　林晓轻轻敲门：“店长？”

　　陈陌抬头看了看她：“进来吧，有事吗？”

　　林晓走了两步，有点犹豫地问道：“店长，《我的世界》首日销量数据已经出来了，咱们还办庆功宴吗？”

　　“庆功宴？”陈陌想了一下，“办！”

　　林晓点点头：“嗯，好，那店长我现在就去安排了。”

　　陈陌连忙摆手：“不不不，等一下，这事不着急。等《我的世界》收入超了《千狱》再办不是更好吗？”

　　“啊？”林晓有点懵逼，超了《千狱》再办？

　　从现在的首日流水来看，《我的世界》跟《千狱》比起来收入差着将近三倍，这怎么超啊？

　　当然，林晓也没敢多问，反正她已经提醒过老板了，至于老板想什么时候开庆功宴，或者压根不开了，这些她就都管不着了。

　　“好，那店长你打算办庆功宴的时候再跟我说一声吧，我好提前安排。”林晓转身离开了。

　　陈陌则是继续非常淡定地撸建筑。

　　对于某些游戏来说，首日销量这个数据非常重要，因为经过了长时间的宣传预热，基本上首日就购买游戏的玩家都是这个游戏的目标玩家，这批人的反馈对设计师来说是至关重要的。

　　一般来说，对于一款宣传特别充分的游戏而言，首日销量就算不是最高的峰值，肯定也是比较高的一个数据。尤其是再加上预购之后，就能大致估算出这游戏的总销量大致在什么区间。

　　但是对于沙盒游戏可不是这样的。

　　沙盒游戏在刚上线的时候，玩家们还都处于摸索阶段，游戏的乐趣是要大打折扣的。《我的世界》的真正魅力，必须要等玩家们充分参与、发挥聪明才智之后才能真正地体现出来，到时候还会有第二次的扩散和持续的增长。

　　虽然陈陌用了很多的方式，提前把《我的世界》中的建造乐趣展示给了玩家们，但毕竟隔了一层。

　　因为陈陌的身份是游戏开发者，看到他展示出的成品，大部分玩家都会觉得很油很亮，觉得是不是加了什么特技。

　　当玩家们亲手制造出宏伟的建筑时，他们才会真正意识到这款游戏的魅力。

　　这才刚刚上线第一天，陈陌完全不着急。


第250章 销量反超

　　随着越来越多的玩家体验了《千狱》和《我的世界》，网络上对这两款游戏的评价也渐渐多了起来。

　　不论是玩没玩过《暗黑》的玩家，对《千狱》的评价都普遍比较高。严格来说，《千狱》只是借用了《暗黑》中的一些点子，在PC改VR、西幻改仙魔题材之后，一般的玩家已经完全看不出《千狱》身上《暗黑》的影子了。

　　而对于《我的世界》的评价，却有些各说各话的意味。

　　“有谁玩懂了《我的世界》？我进去就是挖土挖土挖土，盖房盖房盖房，除此之外就没有别的可以玩了吗？”

　　“我也觉得，这游戏有点无聊啊，虽说自己盖个房子的成就感挺高的，但是我盖出来的只能算是个火柴盒啊！”

　　“因为你们玩的游戏叫《我的世界》，而真正好玩的是《别人的世界》啊！”

　　“网络模式好玩，大家一起挖土盖房子！”

　　“搞不懂这游戏有什么意思，什么公会啊，建造啊，这种游戏模式不是早就有吗，有什么可新鲜的？”

　　“对啊，无非就是堆积木，能堆出什么鬼来啊！”

　　“呵呵，楼上的，你没买都没买这游戏就别逼逼了，这游戏必须得是玩一段时间才能玩出深意来的，你们这种快餐党根本就理解不了！”

　　……

　　不过，这些争论相对来说比较少，根本没战起来。因为那些不关注《我的世界》的玩家们一般不会特意地过来喷，而那些买了《我的世界》的玩家们呢？

　　都在疯狂地造房子。

　　游戏发售一周后，各大视频网站上关于《我的世界》的视频多了起来。

　　《我的世界初体验：这难道是一款恐怖游戏？》

　　《我们建造的天空之城》

　　《我的世界新手向教学》

　　《原创建筑：复现四合院》

　　《原创建筑：复现苏州园林》

　　……

　　这些原创视频大致分为三类。

　　一种是偏搞笑的初体验视频，比如挖洞，被僵尸追，造非常丑陋的房子。

　　一种是教学向视频，主要是一些老手向新玩家科普这个游戏的玩法和技巧。

　　一种是建筑视频，也就是在创造模式或者网络模式中建造出来的大型建筑，拍成视频在网络上分（Xuan）享（Yao）。

　　其实《我的世界》本身就是一个非常富于话题性的游戏，而丰富的游戏内容也比较适合各种主播和视频制作者发挥自己的想象力，和其他的玩家做出区别。

　　像一般的RPG游戏，最多也就是过一下剧情，或者演示一些高端玩法，主播和主播之间很难做出区别。

　　而《我的世界》这种沙盒游戏则不同，有的人可以秀建筑技术，有些人可以秀一些花式玩法，有人可以在这个世界探险……

　　每个人的玩法各不相同，产出的内容也就越来越丰富。

　　在很多人没有注意到的情况下，《我的世界》慢慢席卷了各大视频网站和直播平台，引领了一波风潮。

　　很多玩家们也在纳闷。

　　“怎么这么多《我的世界》的视频？”

　　“这游戏区都快成《我的世界》专区了！”

　　“好多主播也都去玩这个游戏了。”

　　“你们看阿雪直播了吗？陈陌还露脸了，在里面秀了好多牛逼轰轰的建筑。”

　　“有个主播在《我的世界》里面当会长，搞得太专业了！指挥着大家去挖矿洞，盖房子，现在已经修起来一个小镇了！”

　　“我感觉这游戏的精髓在于网络版啊，大家群策群力建造一整个城市，太有意思了。”

　　“单机模式也好玩啊，可以自由创造，很适合我这种自闭症和社交恐惧症患者啊。”

　　“都好玩，都好玩，这游戏的魅力就在于每个人都能在里面发现自己喜欢的玩法！”

　　“哎，最近看了好多视频和直播，我都想玩了！很想检验一下我自己的建筑师天赋啊。”

　　“玩了你就会发现，那都是别人的世界！都是骗人的！”

　　《我的世界》在视频网站上和直播平台上的热度持续高涨，销量也节节上升。

　　而且，已经有人开始在游戏中售卖自己创造建筑的图纸了，甚至出现了一些专门建造建筑卖钱的工作室团队。

　　很快，一连串的数据出来了。

　　首周销量：《千狱》54000，《我的世界》26.4万。

　　首月销量：《千狱》23.7万，《我的世界》301.3万。

　　算上游戏内的各项增值服务，《千狱》的首月流水3.9亿，而《我的世界》首月流水则是达到了4.3亿！

　　其实《我的世界》这里，销量贡献的月流水只有3.85亿，剩下的钱都是源自于游戏内的增值服务，也就是土豪们买图纸花的钱。

　　在《我的世界》玩家数量突破300万之后，游戏内的世界服务器已经开设到了30个，而大公会的数量也已经达到了上千个。

　　这些大公会里面都有土豪，就算没有，也会凑钱去买一些比较好看的图纸，这关系到公会的形象，所以这些人买起图纸来毫不手软。

　　还有一些土豪买图纸完全就是为了收藏的，比如一些艾泽拉斯世界的铁杆粉丝，必须把暴风城和洛丹伦废墟给买下来。

　　在首日的销量被《千狱》超了三倍多的情况下，《我的世界》竟然在一个月内实现了反超！

　　……

　　这个数据让闫真渊也懵了。

　　首日销量1.74万，首周销量26.4万，首月销量300万？！

　　首日销量和首月销量差了170倍？这是妖怪吗？

　　而且，闫真渊也有点纳闷，《千狱》这后续销量的增长也太慢了！

　　《千狱》在各大网站、游戏媒体和游戏平台上的评分都不错，一直保持在8.7分以上，从玩家的反馈来说也还可以，帝朝互娱也出了很多的资源去推广，可就是感觉怎么推，都差了一些火候啊？

　　反正不管怎么推，就只是一般火，完全没有任何要大火的迹象！

　　反观《我的世界》，虽然从第二周开始，陈陌也开始花钱投放一些广告，但跟《千狱》的广告投放量比起来可差远了，怎么这销量还打着滚地往上翻呢？

　　最可气的是，《我的世界》的销量竟然那么高！按照这样的增速下去，这还了得？

　　国内的VR游戏玩家本来就比手机、PC端都少，按照这个趋势下去，一两年之内，陈陌怕不是要让国内所有的VR游戏舱都装上《我的世界》？

　　这也太扯淡了！VR游戏怎么都能玩薄利多销的套路了？

　　闫真渊也无语了，尤其是对于《千狱》的表现非常不解。按说就算《千狱》不能火遍整个VR端，最少也该接近《暗黑》在PC端的表现吧？

　　思前想后，闫真渊还是想不通。

　　也许……是玄学？

　　没道理啊！


第251章 《我的世界》大数据

　　工作室里。

　　气氛一片欢腾。

　　在《我的世界》首日销量出来的时候，大家的气氛都有点沉闷，虽然销量不错，游戏也算大卖，但毕竟没有大火，完全被《千狱》给比下去了，和大家的心理预期还是有点落差。

　　但后边的情况，却是非常出人意料，不断地给人惊喜。

　　从首周数据到首月数据，《我的世界》销量和流水节节攀升，在各大视频网站、直播网站、游戏论坛上的热度也是居高不下，到了上线一个月的时候，几乎已经全面压制住了《千狱》！

　　这也让整个工作室有些压抑的气氛一扫而空！

　　……

　　钱鲲正在费尽心思地在PC端的《我的世界》中搭建房子。

　　他的手上还有一份现成的建筑图纸，一边对照着图纸，一边在游戏里一个方块一个方块地建造，非常小心翼翼。

　　苏瑾瑜在背后看着他：“你还真是有耐心啊。”

　　钱鲲一边专注地堆方块，一边说道：“还好吧，其实在发现了堆方块的乐趣之后，真的特别容易沉迷，一不注意一个下午就过去了。”

　　郑弘曦说道：“我觉得相比于耐心而言，更大的挑战是，如何承受住来自于店长的打击。”

　　苏瑾瑜不由得笑了：“是啊钱鲲，你花好几天堆出来的这个楼，给店长的话估计十分钟就完事了。”

　　钱鲲有点无奈：“你们能不能不要这样打击我？店长……店长那是异类，那是开挂型选手，我跟他比，那我啥游戏都别玩了。”

　　苏瑾瑜点点头：“那倒是……话说回来，店长人呢？”

　　……

　　体验店二层，陈陌正在制作视频。

　　这次的视频比较特殊，不是紫禁城或者圆明园那种建筑视频。

　　建筑视频在刚开始的时候确实非常震撼，但玩家们的聪明才智被充分调动起来以后，游戏中就有越来越多的专业建筑队伍出现了，好建筑也层出不穷。

　　玩家们在一波又一波“别人的世界”的洗礼之下，对于各种变态的建筑已经慢慢接受了。

　　现在陈陌要做的，是比建筑视频更能让人感受到《我的世界》魅力的宣传视频。

　　游戏内录制，剪辑，后期。陈陌直接一手包办了，反正都不是什么特别困难的事情，一般的视频UP主都能做，对陈陌来说就更简单了。

　　这个视频的制作并不难，难点在于某些游戏内的数据和视角，只有陈陌能获取到。

　　看了一遍没什么问题，陈陌直接打开微博，把视频发布到网上。

　　现在陈陌的微博已经变成玩家们获知新游戏的最佳途径了，每天都有好多玩家有事没事就刷刷微博，看看陈陌有没有发布最新动态。

　　这条微博一发出来，很快就引起了疯狂转发。

　　微博内容：“《我的世界》大数据！快来看看这帮熊孩子们堆出了什么可怕的东西！”

　　玩家们都有点纳闷，大数据？

　　“大数据”是个相对逼格比较高的词语，一般都是在IT行业比较流行，主要是指对一些非常庞大的数据信息进行整理和总结，并从中分析出一些特殊走势和前景。

　　当然，这个词也有滥用的情况，也用来形容一些比较牛逼轰轰的数据。

　　不过一般而言，游戏行业是不太使用“大数据”这个词的。虽然游戏本身有很多的数据，但那一般都是设计师们自己看的，很少会公开。

　　陈陌这所谓的“大数据”，又是什么呢？

　　点开视频。

　　视频的画面内容没什么特别的，就是一些《我的世界》游戏内的实景画面，关键在于视频中所流露出来的信息。

　　“《我的世界》上线一月，累计玩家数破300万。”

　　“目前，《我的世界》有30个世界服务器，总地表面积300万平方公里，大致相当于我国海洋国土总面积。”

　　“每个世界服务器表面积为10万平方公里，大约为现实中的一个省。”

　　“目前为止，30个服务器的玩家实际改造的土地表面积为158038平方公里，平均每个服务器实际改造的土地表面积为5267.9平方公里，大致为初始星球的一半。”

　　“平均每个玩家改造（挖掘或建造）的方块，为52万个。”

　　“其中改造方块最多的玩家是1服的玩家【林战】，共计148.3万个，如果把这些方块铺展成一个平面，大致相当于140个足球场。”

　　“改造方块最多的公会是3服的【华夏地理协会】，共计7.83亿块。如果把这些方块铺展为一个平面，大约与魔都面积相仿。”

　　“诸位熊孩子这么能挖，你们家里人知道吗？（手动滑稽）”

　　“接下来是一些有趣的服务器生态。”

　　“1区是开服最早的区，是建筑师之家。这里是现实中建筑师最多的区（据说）。而这些建筑师们也都在各尽所能，向我们炫耀这个游戏中的高端建筑技巧。”

　　“比如完全用玻璃修建出来的天空之城，直通岩浆的深渊地窟，越修越高的沙漠金字塔……据说这些人还有计划把整个星球挖通，建造一个地心列车，我真心建议他们不要这样做。”

　　……

　　“3区最大的公会是【华夏地理协会】，他们是一个以改造整个星球地形为己任的公会。这些人力图把整个区的地形都改造成华夏地形。”

　　“当然，这是个非常宏大的工程，到目前为止，他们已经改造出了横断山脉、天府盆地等多个知名地形，但也因为这个原因，本区的科技水平极为落后，仍停留在冷兵器时代。”

　　……

　　“7区是好战分子的集中地，这里每天都充斥着各种混乱和爆炸。13个大公会合纵连横，打得不可开交，让整个星球都陷于战火。”

　　“当然，7区也是军工科技发展得最好的区，所有的一切科技树都服务于战争，目前已经有了四个大型机场。”

　　“8区是热爱和平的区，他们唯一的乐趣就是攀科技树，并以实现载人航天为最终目标。目前他们正在积极地向地底进发，搜寻各种稀有矿脉，生产制造火箭所必需的各种零部件。”

　　“让我们期待着他们能够完成载人航天的那一刻，实现在《我的世界》网络版中的历史性跨越！”

　　……

　　“14区是土豪最多的区，目前整个大区花在购买建筑图纸上的金额已经达到了194万，虽然这些图纸绝大部分都还不足以建造出来。（手动滑稽）”

　　“另外14区的【Seraph】和【奶香面包】两位土豪也是目前购买图纸最多的玩家，前者买下了整个的中央城区，而后者则是买下了暴风城、洛丹伦和整个西幻区的所有建筑。”

　　……

　　“以上就是各个大区的状态，更多精彩，尽在《我的世界》网络模式！PS，别忘了去‘陈陌的世界’购物哦。”


第252章 红石科技

　　这个视频很快在《我的世界》玩家群体中引起了热烈反响，而在玩家们不断地转发之下，许多根本不玩《我的世界》的玩家们，也都在讨论视频中的内容。

　　“我的天，这个数据是官方统计的？这些人真能挖啊！”

　　“3服那群醋生已经挖出一整个魔都了？”

　　“其他服也差不多啊，只能说《我的世界》的玩家们太疯狂了！”

　　“1服的那哥们，挖出了140个足球场？太可怕了！VR游戏每天才能玩几个小时而已，他的效率也太快了吧？”

　　“后边这些服务器生态也挺有意思啊，我是7服的，我还以为其他的服务器都跟我们一样天天打架呢……结果就我们是特例！”

　　“楼上的，你们简直是生活在水深火热之中啊，快转服来我们8服吧，所有人齐心协力攀科技，现在已经快造出火箭来了2333”

　　“【华夏地理协会】真是一帮怪咖啊，他们真要做一整个的华夏地图啊？感觉跟我们玩得不是一个游戏！”

　　“我是14区的，整日膜拜两位土豪进行攀比消费，我很怀疑，如果陈陌改天出一个定制建筑的活动，他们肯定要毫不犹豫地买下来……”

　　……

　　这个视频在《我的世界》官方论坛上引起了热议，而不同服务器的不同玩法也引起了玩家们的关注。

　　其实世界服务器的玩法设定，本来就是希望玩家们能够按照自己的想法去改造这个世界。

　　在知道了其他服务器的情况之后，很多人意识到自己玩跑偏了，开始对自己的玩法进行调整。也有人坚持自己的路线，按照自己的方式玩这款游戏。

　　一些志同道合的玩家们开始约定去新服开荒，共同打造更加完美的世界。

　　与此同时，越来越多的特殊玩法出现了。

　　陈陌所研发的《我的世界》中其实提示了与红石有关的科技树，玩家们稍微钻研一下，就明白了红石的基础原理。

　　而且，【陈陌的世界】所售卖的建筑中，也有很多利用到了红石电路，还有一些自动门之类的设施，玩家们在购买之后只要反复研究，也能明白一些红石的高端玩法。

　　玩家们开始重视红石的奇妙作用，并在建造世界的时候大量使用。

　　其实红石的原理很简单，就是利用红石火把、按钮、拉杆、踏板、红石粉末、中继器、活塞、铁轨等等与红石有关的部件，建造成一个完整的红石系统，从而操纵各种机关达成复杂的联动效果。

　　在这之后，就是程序员和音乐大手表现的时候了。

　　有人做出了带有自动开门和自动电灯的全套智能家居。

　　有人用红石音乐做出了极乐净土、克罗地亚狂想曲等音乐。

　　有人试着在《我的世界》中建造各种可以移动的机甲，还可以发射TNT炸弹。

　　有人用红石做出了一个巨大的迷宫，而且最可怕的是，这个迷宫可以设置为每隔1分钟就自动改变一次路线。

　　有人做出了简易的3D打印机，启动之后就可以根据下方的方块，自动在上层生成一模一样的方块构造，被玩家们戏称为“造物主系统”。

　　最可怕的是一些大神还在《我的世界》里造出了电脑，可以在里面的电脑上使用计算器、玩贪吃蛇等小游戏，甚至可以直接在电脑里键入指令来改变《我的世界》单人游戏中的天气、环境等等。

　　还有人造出了手机，可以实现开机、显示桌面、滑动解锁、点击图标等操作，甚至还可以在里面玩《FlappyBird》。

　　当然，受限于红石信号的传输速度，电脑和手机的运算速度都非常非常慢，而且很容易卡顿，但对于一款游戏来说，这已经是一个非常好的噱头了。

　　在这些大神们纷纷加入《我的世界》之后，这款游戏的魅力才算是被彻底挖掘了出来。

　　那些买了游戏的玩家们，纷纷自嘲这是“别人的世界”。

　　当然，也有人受到了启发，开始努力钻研。

　　越来越多的《我的世界》视频，推动着这款游戏的销量继续飙升，“一款无所不能又非常便宜的积木游戏”成为《我的世界》的标签，开始广大的VR游戏玩家们所熟知。

　　陈陌薄利多销的策略效果很快就体现了出来，虽然VR游戏的玩家们本身数量不多，但在《我的世界》形成一股风潮之后，VR游戏玩家们几乎是人手一份，哪怕对这款游戏暂时不感兴趣的玩家，也选择买来先放着，等以后有兴趣了再玩。

　　而且，不同的玩家在《我的世界》中都能获得各自的乐趣。

　　有人喜欢在单机模式里造房子，或者和其他几个小伙伴一起玩生存模式，发展科技。

　　有人喜欢钻研红石，制作各种红石视频发布到网上。

　　有人喜欢在网络模式里带领大家一起建设，改造整个世界。

　　在网络模式里，就像是一个微缩版的小社会，所有人都能够找到自己的定位，并通过努力获得别人的认可和尊重。

　　有些人干脆就把这游戏当成了一款旅游游戏，上线没事干就去【陈陌的世界】里转转，看看有没有什么新房子上线，是不是可以买回去用。

　　还有人变成了特约记者，在各大服务器之间穿梭，随时收集服务器的最新动态，并在论坛上向其他玩家发布。

　　虽然这是一款积木游戏，但出人意料的是，它激发了很多人的童心，让大家在这款游戏中找到了久违的创造的乐趣。

　　而且，《我的世界》变成了一款戾气最少的网络游戏，因为资源很多，玩家之间不存在绝对的对立和冲突关系，玩家们是一种互相合作的状态。

　　只有通力协作，发展科技，才能及早步入太空，获得更多珍稀的资源，发展科技树。所以，每一个新玩家都显得非常重要，老玩家对新玩家的态度也就非常友好。

　　新人积极学习，老人热心教导，整个游戏环境显得积极向上。

　　丰富的游戏内容，让《我的世界》128的售价显得非常超值，再加上游委会的青睐和官方应用市场的持续推荐，全都推动着《我的世界》越来越火，销量节节攀升！


第253章 一对父女

　　《我的世界》所创造的销量奇迹，让整个游戏行业全都有些瞠目结舌。

　　它可能是史上卖得最便宜的VR游戏，盈利能力也不算最强，但它的销量增速却是极为恐怖。

　　以目前国内现状而言，有13亿以上的手机用户，有5亿左右的PC用户，而VR用户仅仅1亿左右。

　　目前国内拥有私家车的人数是1.56亿，考虑到许多大城市有限购政策，实际上买得起私家车的人应该远多于这个数字。

　　一般来说，买得起私家车的人也都能买得起VR游戏舱，不过，VR游戏舱毕竟是纯娱乐的设备，所以真正去购买游戏舱的玩家数要少一些，仅仅1亿左右。

　　不过这也已经是一个非常庞大的市场了。

　　在欧美等发达国家，VR游戏舱的普及程度比国内要更高，市场也非常可观。

　　从目前的情况来看，《我的世界》首月销量已破300万，只要再有几个月，破千万完全没有问题。也就是说到那个时候，每十台游戏舱就有一台安装了《我的世界》。

　　这也就意味着，这款游戏即将向着“安装率最高的VR游戏”发起冲击。

　　在《我的世界》爆发出销量奇迹之后，游戏业内也开始展开了对它的研究，就连游委会中也有专门的游戏评测专家发文，分析《我的世界》的特殊之处。

　　“《我的世界》是一款非常特殊的VR游戏，它最大的特殊之处在于，这是一款能够充分发挥玩家想象力与创造力的游戏。”

　　“现有的大多数游戏，都是从现实世界某些具有娱乐性的活动中抽象出几条规则，然后构建出整个游戏世界。”

　　“在这类游戏中，玩家们遵循着游戏中简洁易懂的规则，努力达成目标，来获得一定的满足感。这就是这些游戏的基础乐趣。”

　　“但，这样的游戏应该算是狭义的游戏，规则具有固定性，不可随意改动，拓展性也有限。”

　　“但是，如果在游戏中加入丰富的玩法，却又冲淡了它原本的乐趣，甚至造成目的性不明的问题。”

　　“但是在《我的世界》中，却没有这种情况发生。”

　　“游戏的玩法非常丰富，可以生存，可以组队，可以创造，可以利用红石建造各种好玩的东西。”

　　“一千个人有一千种玩法，每个人都能在这款游戏中找到自己想要的乐趣。”

　　“很难说《我的世界》的乐趣到底是什么，只能说，它给了你一个装载乐趣的空间，你只要把自己想要的乐趣装载进去，然后尽情享受，就够了。”

　　随着热度的不断高涨，《我的世界》几乎成了本月最具话题性的VR游戏，《千狱》的风头完全被盖了过去。

　　……

　　体验店。

　　陈陌正靠在沙发上，测试《我的世界》在平板电脑上的表现效果。

　　效果还可以，但肯定跟VR版本没法比。

　　陈陌在开发《我的世界》时，先开发了PC版，之后才移植到VR平台。至于手机平台的《我的世界》，完全就是个顺便的事情。

　　但问题在于，与VR版相比，PC版和手机版的《我的世界》相当于是不完整的游戏，因为VR版《我的世界》是陈陌修改过的，而另外两个平台上的《我的世界》仅仅是相当于前世的水准。

　　也就是说，PC和手机版《我的世界》没有网络模式和观光模式（陈陌的世界），而且在美术风格等方面也比较落后。

　　PC版相对还好一些，手机版一个比较蛋疼的问题就是操作，在移动方面，虚拟摇杆在3D世界中的表现并不算太舒服，“点击放置、长按挖掘”这样的操作，也不是很方便。

　　而且，手机版受限于手机配置和容量，肯定带不动大型建筑，如果不能玩这种大型建筑的话，玩家顶多也就在单人模式里造个小木屋，玩玩生存模式，乐趣大大降低了。

　　以VR版《我的世界》受欢迎程度而言，推出PC版和手机版是顺理成章的事情，陈陌肯定也不会错失这个机会，只是还需要再优化一些细节。

　　正在考虑着，体验店门口进来两个人。

　　看样子是爸爸和女儿，爸爸看起来比较年轻，四十来岁，女儿大约十二三岁的样子。

　　女儿拉着爸爸的手：“爸爸，这里就是做出《我的世界》的地方吗？”

　　声音非常软萌，简直要把人萌化了。

　　爸爸有些宠溺地弯腰，摸摸她的头：“对，很快你就能玩到《我的世界》啦。”

　　陈陌有点意外，因为他的体验店里好像很少有小孩子出现。

　　体验店的规定和网咖一样，未成年人不能上网。

　　虽然未成年人可以在家长的陪同下短时间体验手机游戏，但这种情况毕竟太少见了，谁家的家长会带着孩子跑到体验店里玩手机游戏呢？

　　这对父女来到前台。

　　爸爸对前台说道：“你好，我想问一下，这里可以体验《我的世界》吗？”

　　苏瑾瑜现在已经不再兼任前台了，现在的前台是个大学刚刚毕业的小姑娘。

　　她有点不好意思地说道：“很抱歉，因为《我的世界》目前是VR平台游戏，而目前体验店里只有电脑和手机，所以是没办法体验的。”

　　爸爸愣了一下：“啊？你们体验店里都不能体验自己的游戏吗？”

　　前台妹子说道：“非常抱歉，因为《我的世界》是我们公司的第一款VR游戏，而体验店已经放不下VR游戏舱了，所以非常抱歉。”

　　爸爸有点失落，但还是点点头：“好，谢谢你了。”

　　小姑娘嘟着嘴：“爸爸？”

　　爸爸牵着她的小手来到门口，蹲下身子：“妮妮乖，体验店里没有《我的世界》，要不爸爸再想想别的办法吧。”

　　小姑娘的眼眶有点泛红，好像要哭了，但还是点点头：“嗯，那爸爸我们走吧。”

　　爸爸有点内疚地捏了捏妮妮的小脸，站起身来准备走。

　　“等一下。”陈陌站起身来，“你们是要玩《我的世界》吗？”

　　爸爸一愣：“对，您是？”

　　陈陌伸出手：“我是陈陌，是《我的世界》的设计师。”

　　爸爸跟陈陌握手，惊讶道：“您是《我的世界》的设计师？幸会幸会。”

　　陈陌看了看妮妮：“小姑娘想玩《我的世界》？”


第254章 给妮妮的礼物

　　父亲点点头：“对，因为妮妮的同学玩了《我的世界》，她听说之后也特别想玩。我在网上查了一下，发现这游戏是个搭积木类的游戏，应该比较适合小孩子，但是家里又没有VR游戏舱，就想来你们体验店看看，可不可以带她体验一下。”

　　陈陌明白了，从衣着上来看，这位父亲应该就是比较普通的工薪阶层，也不像特别爱玩游戏的玩家，应该是不舍得买专门的VR游戏舱的。

　　但是《我的世界》只能在VR游戏舱体验，所以这位父亲就想带着女儿来体验店玩一下。

　　看样子他们应该是搭公交或者地铁过来的，从家到这里应该也不近。

　　陈陌说道：“二层有个VR游戏舱，你们跟我来吧。”

　　父亲惊喜道：“真的吗？那真是太感谢了！”

　　妮妮的脸上也重新露出了笑容。

　　陈陌看得出来，妮妮虽然很懂事，但还是和其他的孩子一样，有爱玩的天性。

　　陈陌带着这对父女来到二楼自己的工作室。

　　父亲有点犹豫：“这里是您自己的工作室吧？会不会不方便？”

　　陈陌笑了笑：“没事，来，您请坐，我倒杯水。”

　　陈陌让父亲在旁边的单人沙发上坐下，然后给他倒了杯热水。

　　小妮妮非常乖巧地站在一边，但是一双小眼睛还是忍不住地往游戏舱那边瞟。

　　陈陌蹲下来，对妮妮说道：“妮妮可以进游戏舱玩《我的世界》，但是要记住，只能玩一小时哦。”

　　妮妮使劲点头。

　　陈陌笑了笑：“去吧，我来帮你调一下各项数据。”

　　小妮妮连蹦带跳地来到游戏舱旁边，躺了进去。

　　陈陌简单地调试了一下游戏舱的各项设置参数，让游戏舱能够为小女孩提供更舒适的体验。

　　像这种VR游戏舱是允许未成年人玩的，但是因为玩VR游戏很容易疲劳，所以要严格限制游戏时间，未成年人的游戏时间最好控制在一小时以内，最多不能超过两小时。

　　而且，因为VR游戏中有许多带有血腥、暴力元素的游戏，所以原则上来说，VR网咖和普通网咖一样，是不允许未成年人上网的，即使有家长陪同也不行。

　　所以，孩子们想要玩VR游戏，就只能在自己家的VR游戏舱玩了。

　　妮妮家里没有VR游戏舱，所以她爸爸才想到带她来体验店。

　　隔着游戏舱的窗子，陈陌问道：“妮妮，要开始了哦，看到那个图标了吗？选中它进入游戏。”

　　VR游戏舱有清醒式和完全沉浸式两种模式，完全沉浸式的体验更好，但对于未成年人来说可能不太适合，所以陈陌给妮妮用的是清醒式体验。

　　陈陌从旁边拿过一条数据线，把游戏舱的画面传输到自己的笔记本电脑上，然后把电脑放在爸爸面前。

　　“谢谢！”爸爸高兴地看着妮妮在游戏里玩耍。

　　看完了新手教程之后，妮妮迫不及待地来到了创造模式，显然是她的同学跟她说过一些这个游戏的玩法。

　　妮妮找了一块非常平坦的地面，开始建房子。

　　在电脑屏幕上，可以清楚地看到妮妮操控的是一个穿着洋装的小公主，正在非常认真地把一块块的木块堆在地上。

　　首先在地上用木块画出了一个正方形，然后又在上面堆了第二层木块。

　　然后妮妮想了一下，找了个地方凿了个门。

　　盖到第四层的时候，妮妮已经够不到最上面了，但是显然她还想把房子修得再高一点。

　　这有点把妮妮难住了，不过她很快就找到了解决办法，那就是在自己的脚下垫木块，把自己垫高，然后把房子盖到了第四层。

　　然后妮妮来到房子里面，开始给房子搭建房顶。

　　封好了屋顶之后，整个房子变得漆黑一片，妮妮开始在墙上打洞，然后在上面镶玻璃。

　　爸爸看着屏幕上妮妮的一举一动，脸上也挂着幸福的笑容。

　　有好几次妮妮遇到了非常难以解决的困难，但爸爸还是忍住没有提醒她，而是让她自己找出解决问题的方法。

　　很快，一个小时到了。

　　妮妮的房子已经初见规模了，这是一个全部用木头搭成的小屋，有门、有窗，里面还有张床。妮妮特意在屋顶上加了一些装饰，让屋子有了屋脊，看起来还比较美观。

　　当然，以成年人的眼光来看，这个小屋子非常简陋，但对于一个十二三岁的小孩子来说，这可是费了不小的功夫才做出来的。

　　陈陌敲了敲VR游戏舱：“妮妮小朋友，到时间啦。”

　　“嗯！”妮妮应声说道。

　　虽然还有些恋恋不舍，但妮妮还是在最后看了一下自己的房子之后，退出了游戏。

　　从游戏舱里出来，妮妮显然还非常兴奋，跑到爸爸身边：“爸爸，我刚才盖了一个很漂亮的房子！”

　　爸爸笑着摸摸她的头：“嗯，爸爸都看到了，妮妮可棒了，妮妮长大以后一定能成为一个很棒的建筑师！”

　　妮妮还有点意犹未尽：“可惜，如果再有一点时间的话，我应该能把这房子盖得更漂亮的。”

　　爸爸笑了笑：“妮妮听话，我们该走了。”

　　妮妮点点头，乖乖地站在爸爸身边。

　　爸爸对陈陌说道：“今天真是太谢谢了，小家伙一路上都在跟我说《我的世界》的事，今天要是没玩到，她肯定要难受一阵子了。”

　　陈陌笑了笑：“没什么，你们喜欢我的游戏，是我的荣幸。”

　　爸爸说道：“那我们就不打扰了。”

　　“好，我送你们。”

　　陈陌带着这对父女下楼，来到体验店门口。

　　“这个您拿着吧，这上面有《我的世界》的手机版。”陈陌把一台平板电脑递给爸爸。

　　爸爸一愣，随即赶忙摆手：“这个不能要，太贵重了。再说了，今天打扰您工作已经很不好意思了，怎么能再收您的东西呢？”

　　陈陌说道：“这是给妮妮的礼物。而且，《我的世界》手机版和PC版应该会在近期上线，在这之前妮妮就先拿着这台平板玩吧，等PC和手机版上线了，你们再把这台平板电脑还回来就行了。”

　　妮妮显然很想要，但是她也不说话，一对大眼睛眼巴巴地看着爸爸。

　　爸爸也不由得心软了：“那，太谢谢您了，过段时间我会把平板电脑送回来的。”

　　陈陌把平板电脑递到妮妮手上：“千万记得听爸爸的话，不要玩得太久了，好不好？”

　　妮妮接过平板电脑，像宝贝一样地抱在怀里：“嗯，妮妮知道了！”


第255章 新体验店选址

　　送走了这对父女，陈陌回到体验店。

　　妮妮的事情还是让他有所触动的，主要是让他突然意识到了一件以前一直都有些忽略的问题。

　　游戏是什么呢？

　　对于一名设计师来说，游戏有着多重属性。

　　对于不同人群来说，每个人眼中的游戏也各有不同。

　　它可能是艺术品，是融合了许多设计理念和艺术理念的文化产品。

　　它可能是很好的娱乐方式，是工作之余减压的最佳途径。

　　它可能是一份事业，是电子竞技，是不断超越自我。

　　它可能是“精神鸦片”，是“洪水猛兽”，是“玩物丧志”，是许多人避而不及的东西。

　　所有人都知道，游戏可以给人感动，可以给人快乐，可以给人负面情绪。

　　当然，游戏也可能会掏空你的钱包，让游戏研发商赚很多钱。

　　但是陈陌也意识到了，在马不停蹄地赶制游戏的过程中，他好像忽略掉了一些最原本、最初始的东西，那就是游戏本身带来的乐趣。

　　从入行到现在的这段过程中，在外人眼中，陈陌走得顺风顺水，所有游戏全都大赚，但实际上，这其中的艰辛并没有人能看到。

　　从入行之后，陈陌几乎是马不停蹄地研发新游戏，基本上保证了每年研发3~4款新游戏，而且里面必然有一款投入过亿的大作。

　　除此之外，为了能够更快地积累资金，让自己研发游戏的速度超越这个世界设计师们游戏设计理念的进步速度，陈陌也没少做一些氪金游戏。

　　基本上每一天都在工作。

　　游戏研发前，做市场调研，分析玩家喜好，规划游戏设计方案；研发过程中，协调所有人的进度，对游戏内容包括玩法、美术、音乐等方方面面全面把控；游戏上线前，采用各种方式宣传造势；游戏上线后，收集玩家反馈进行修改，然后很快进入下一款游戏的研发。

　　可以说，整个团队中，陈陌可以替代任何一个人的作用，但没有人能替代陈陌的作用。

　　抛开其他的因素全都不谈，至少在勤奋这方面，陈陌应该不输给这个世界游戏圈里的任何人。

　　当然，这其中有陈陌自己的性格因素，也有一定的外在环境因素。

　　虽然陈陌有很多经典游戏创意，但在游戏圈，创意并不值钱。

　　相比起渠道和资本的力量，创意有时候是很脆弱的。

　　所以，陈陌之前也必须走得小心翼翼，因为很多机会一旦错失，就再难抓住。

　　但是在看到妮妮玩《我的世界》之后，陈陌突然意识到了一点。

　　雷霆互娱现在已经是个具备影响力的游戏公司了，他自己也不再是以前那个默默无闻的新人设计师了。

　　他可以稍微慢下来了，不用再像之前一样把每一步都算得那么精确，每一步都不容有失。

　　应该把每个玩家都当成是一个活生生的人，而不是冷冰冰的数据。

　　应该去考虑一些除了赚钱之外的事情了。

　　……

　　体验店二层，陈陌自己的工作室。

　　林晓把一份书面材料递交给陈陌：“店长，新店的改造已经基本上完成了，都是按照之前您的规划做的，这是详细的汇报材料。”

　　陈陌伸手接过：“好，辛苦了。”

　　林晓问道：“那，店长，我们准备什么时候搬过去？如果日期确定了的话，我就通知大家了。”

　　陈陌想了一下：“下周吧，现在就可以通知大家了。”

　　林晓点点头：“好的。”

　　林晓离开之后，陈陌开始翻看汇报材料。

　　新体验店的选址问题早在去年11月份，也就是研发《我的世界》之前就开始考虑了，林晓在这段时间里也几乎跑遍了整个帝都，找了很多的地方。

　　最终，陈陌敲定了一幢四层的写字楼。

　　位置在帝都东北边，三环和四环之间，正好就在地铁口。这个写字楼的楼层比较低，主要是因为这沿线有古迹遗址，不允许修过高的建筑，所以这个楼只修了四层。

　　整栋楼本来在建设中，今年三月份完工。陈陌对这个楼的结构和位置都比较满意，直接敲定买了下来。

　　价格是4.6万每平米，4层一共6400平，共计2.9亿。这个价格整体来说稍微偏贵一些，不过它的好处也很多，一是交通特别方便，二是距离陈陌现在的体验店比较近，三是整个面积、层数比较符合陈陌的要求，所以直接就敲定买了下来。

　　三月份完工之后，又找专门的装饰公司设计、精装修了一下，稍微改了改大楼的结构，楼里楼外都布置了各种装饰。

　　再加上其他乱七八糟的各种费用，还有购买体验店各项设备的花费，陈陌前前后后一共花了3亿出头。到现在，新体验店的装修已经全部完成了。

　　整个体验店的结构是陈陌亲自规划的。

　　从地铁口出来步行五分钟到达体验店正门，一层大厅是前台和休息区，有很多沙发可以供玩家们休息、聊天，有专门的咖啡机和饮料供应。

　　大厅入口正对着电梯，有两部电梯可以通行一到四层。

　　两侧通道连通着主要的可用区域，一层是PC游戏体验区，布局和网咖类似。大厅左边和右边是两个区域，加在一起的可用面积大约为1200平，共计200台电脑。

　　二层是全息投影观战区和手游体验区。二、三、四层都不需要大厅，但有一个前台妹子负责接待玩家。

　　全息投影观战区有一台大型全息投影设备和两台小型全息投影设备，这种设备可以通过全息投影的方式展现游戏内场景和画面。

　　不过在这个世界中，由于这种全息投影设备价格极高且不太实用，所以并不流行。陈陌买来是考虑为以后的电子竞技游戏做准备。

　　此外，在二层的观战区墙壁上有一个巨大的LED屏幕，跟演唱会和电竞比赛的屏幕一样，也是供玩家们观战用的。

　　其他的区域，有一部分是观众席，有一部分是手游体验区。另外每个座位旁都有和座位固定在一起的手机和平板给玩家体验。

　　三层是VR游戏体验区，共计80台VR游戏舱。VR游戏的体验价格会更贵一些，也有相应的时间限制，但比VR网咖便宜得多。


第256章 新体验店的全息投影

　　第四层是工作区和陈陌的休息区。

　　这次的工作区宽敞多了，有各种尺寸的会议室，有水吧间，有休息室。每个主创人员都有了一台专门的VR游戏舱，其他的诸如手绘板和办公电脑等设备也都全面升级了。

　　陈陌的休息区是一个专门的区域，跟之前体验店的二层布局差不多，主要是让陈陌有一个能够安心思考的空间。

　　这次陈陌也告别了以店为家的生活，在附近的住宅区租了整套两居室暂住。不过考虑到接下来的研发日程也比较紧，所以不排除陈陌还是要在体验店熬夜的可能性。

　　原则上来说，第四层是不允许玩家参观的，一方面是对新游戏保密，另一方面也是给员工们一个不受打扰的工作环境。

　　当然，陈陌也鼓励自己的员工们多到一二三层去，多和玩家们交流一下，听取玩家们的意见。

　　……

　　搬迁计划公布之后，大家都很高兴。

　　其实新体验店的选址早就不是什么秘密了，也有很多人都在等着新体验店的完工。主要是目前的地方虽然还勉强够用，但毕竟有点挤了，大家都想换个稍微宽敞一些的办公地点。

　　体验店的玩家们也很期待，毕竟就目前体验店一层这不到20台电脑，根本就不够几个人玩的，经常需要排队。

　　接下来的一周时间，除了忙着优化《我的世界》手机端和PC版以外，搬迁工作也在准备。

　　之前的体验店是设计大赛主办方的，陈陌的游戏一直都卖得很好，远超主办方为新人设计师所定下的标准，所以这几年一直都可以免费使用。

　　现在要搬走了，也有一系列的交接工作，不过这些就不用陈陌去费心了，自然有林晓去处理。

　　……

　　9月5号，新的体验店启用。

　　因为很多设备都是新的，所以大家也没有搬太多东西，很快就收拾完了。

　　所有人都对新的体验店非常满意，除了地方变大、设备全部升级之外，新体验店里还有很多能体现雷霆互娱游戏文化的小细节，这点让所有人都很喜欢。

　　在体验店的门口，有一个巨大的阿尔萨斯雕像，高三米多，非常气派。体验店外的玻璃幕墙上有雷霆互娱的巨大LOGO，整个体验店的风格非常前卫，在周围的建筑里堪称鹤立鸡群。

　　一层的大厅内，有各种与雷霆互娱研发的游戏有关的装饰元素，比如阿尔萨斯的佩剑霜之哀伤、地狱咆哮的巨斧、泰瑞尔的剑等等。

　　在走廊上也挂满了各种原画，每一段都是不同的风格，有魔兽系、暗黑系、阴阳师系、中国风武侠系等等。

　　这些都是游戏设计过程中所画出来的原画，每张原画后面都有一段小故事。如果把所有原画都看完的话，基本上能复现雷霆互娱从创立至今所研发所有游戏的历程。

　　在PC、手游和VR体验区，也都有专门的玩偶展区，一些手办、玩偶等等，都在玻璃柜里面供玩家观赏。

　　也有一些玩家们过来捧场，毕竟两个体验店其实相隔不远，也就隔着两个地铁站。

　　很多玩家一过来就直奔VR游戏体验区，去体验《我的世界》了。之前的体验店是不能体验VR设备的，对于那些没钱买VR游戏舱的玩家们来说，已经心痒很久了。

　　不过，更让玩家们和员工们感兴趣的，还是二层的全息投影观战区。

　　很多人都没见过全息投影设备，所以对它非常感兴趣。

　　邹卓一过来就奔着全息投影设备去了，左看看右看看，爱不释手。

　　“店长，这个全息投影设备怎么用啊，看起来好高大上啊！”邹卓说道。

　　全息投影设备有一大两小，大的在观战区正中央，两个小的在它两侧。

　　这种全息投影设备的高度大约半米，底座都是正方形的。

　　大型设备的边长基本上在3M左右，也就是说面积大约9平米，基本上和一些小户型的隔间差不多大了。

　　小型设备的底座边长2M左右，面积大约4平米，大致相当于一个双人床的大小。

　　这三台全息投影设备暂时还没有开启，看起来就像是三个银白色的台子，如果不是上面有边框的话，可能有人要误以为这是舞台而踩上去了。

　　陈陌笑了笑：“来打一把魔兽？”

　　邹卓一愣，随即惊喜道：“这东西能把魔兽都展现出来？”

　　陈陌说道：“当然能，否则我买它干什么？”

　　在全息投影观战区里面有两个专门的小型隔音室，每个隔音室里面都有五台高配电脑。陈陌和小胖子分别进入两边的隔音室，打开《魔兽争霸》。

　　其他的玩家们赶忙站在全息投影旁边围观。

　　陈陌和邹卓打的是一张两人图，游戏载入之后，全息投影也开启了。

　　正中央的大型全息投影设备上，出现了整个地图的全貌，可以看到陈陌出生在地图的左上角，而邹卓出现在地图的右上角。

　　两个人开始各自建造建筑、造兵、刷野。

　　在全息投影设备上，不论是建筑、英雄还是小兵，都以全息投影的方式展现了出来，而且也不再受限于屏幕视野，所有人都可以看到整张地图上发生的任何事情。

　　另外两个全息投影设备则是主要显示邹卓和陈陌家里的情况，每个全息投影设备显示一半的地图。

　　在这种全息投影模式下，所有人对于战场上正在发生的事情全都看得非常清楚，可以说是一目了然，让围观的玩家们看得大呼过瘾。

　　尤其是之前根本看不过来的多线操作，在全息投影上，能够看得清清楚楚。

　　而且，相比原本的PC画面，全息投影的3D感更强，所以在画面表现上也会更加出色。

　　“哎，小胖这个蜘蛛，完了，又被陈陌给砍死了！”

　　“这边陈陌还在偷偷摸摸地开分矿，小胖没发现啊，卧槽！”

　　“完了，小胖这把又是凶多吉少了。哎，我为什么要说又？”

　　很快，越来越多的玩家们被吸引了过来，全息投影周围很快就围满了观众。


第257章 《我的世界》口袋版

　　第一把打完，邹卓不干了。

　　“不对啊，店长，我刚回过味来，我想看全息投影，但是光顾着打游戏了，根本没看到全息投影什么样子啊？”

　　陈陌一笑：“也是，还有别人要玩魔兽吗？可以进去玩，让邹卓看看全息投影。”

　　立刻就有两个人自告奋勇，进到了隔音室里面。

　　游戏再度开始，邹卓看着全息投影，不时地发出惊叹。

　　“这个效果，简直叼炸天啊！”

　　“整张地图全都展现出来了，所有细节看得清清楚楚！就连一些多线操作都展现的很明确。”

　　“而且所有人物和地形都是3D的，比电脑屏幕上的表现力可要好太多了。”

　　“这如果是打2V2的话，应该也会很好看吧？”

　　“不过就是有个小问题，如果是打8人图，会不会看不过来啊？英雄应该还好，小兵就显得太小了。”

　　陈陌点点头：“嗯，所以这个全息投影设备最好是打两人的小型图。而且，这个设备也不是专门为了魔兽准备的，另有他用。”

　　邹卓一愣：“啊？那是为了什么？”

　　陈陌有点神秘地笑了笑：“当然是为了新游戏啊。”

　　……

　　其实全息投影的原理并不复杂，在这个世界中，全息投影设备虽然很贵，价格一点都不亲民，但效果已经非常好了。

　　这种全息投影设备能够很好地适应不同的游戏，只要这款游戏是全3D游戏（3D模型、3D场景），那么全息投影设备就能够以上帝视角的方式展示特定的区域。

　　展示方式有两种，一种是跟随模式，也就是可以选择跟随玩家视角或者跟随某个特定单位。像《暗黑破坏神》，就是比较适合用跟随模式的。

　　不过像《魔兽争霸》这种游戏不适合做跟随模式，因为需要多线操作，跟随英雄的话，许多战场细节展示不全，而跟随玩家镜头的话，又需要频繁切屏，对于全息投影而言，视觉体验非常糟糕，眼晕。

　　另一种是固定模式，也就是固定展示某个区域的视角。相对而言，《魔兽争霸》更适合固定模式。

　　当然，有个问题就是如果地图过大，比如像《魔兽争霸》里面的八人图，以固定模式显示在投影中的话，一些小型单位比如农民，那个头就太小了，看得不舒服。

　　不过，《魔兽争霸》主要还是玩的1V1，小型图，所以这个问题不严重。而且，陈陌买这种全息投影设备本来也不全是为了《魔兽争霸》，也有为新游戏考虑的因素在内。

　　除此之外，全息投影观战区还有一块大型LED屏幕，跟演唱会上的大屏幕一样，到时候全息投影和LED屏幕一起直播，效果应该会非常炸裂。

　　……

　　全息投影的体验效果很好，陈陌也透露了一些关于研发新游戏的意向。不过任由邹卓怎么追问，陈陌都守口如瓶。

　　回到四层，陈陌和几个主创人员大致敲定了一下接下来的研发计划。

　　换体验店之后，许多事情千头万绪，需要慢慢捋顺，大家也都还没从这个新鲜劲里缓过来，所以陈陌不打算立刻开始下一款大型游戏的研发。

　　主要是去年的《暗黑》和《我的世界》二连击，中途的研发时间很赶，大家也都比较累了，需要稍微休息一下，做一两款小制作的游戏换换思路。

　　最终的开发规划如下。

　　9月底之前，完全处理好体验店的各项工作，顺便推出《我的世界》PC版、手机版和海外版。这些工作相对轻松，就当是给大家换个思路了。

　　10月、11月，这两个月出两款相对小制作的精品游戏，一方面是给大家热热手，另一方面是充实一下雷霆游戏平台上的游戏类型。

　　从12月开始，才继续研发下一款大型游戏。

　　……

　　工作室里。

　　钱鲲把一台平板电脑交到陈陌手上。

　　“店长，《我的世界》手游版基本上已经优化得差不多了，你看一下吧。主要就是这个操作模式，还是有点玩不习惯。”

　　陈陌接过平板电脑，玩了几分钟。

　　“嗯，就这样吧，可以考虑发布了。”陈陌说道，“这个操作模式，优化到这样已经差不多了，毕竟受限于操作模式，肯定没法达到PC和VR端那个程度。”

　　钱鲲点点头：“好，那我去安排了。”

　　又经过了不到一个月的研发，《我的世界》手机版终于完成了。

　　这个时间和陈陌的预估基本一致。

　　其实《我的世界》PC端和手机端在开发上没有任何难度，毕竟在研发的时候，是先有PC端后有VR端，而以《我的世界》PC端的制作难度而言，改成手游也没什么难的。

　　之所以纠结了这么久，主要还是在纠结一些玩法细节。

　　VR版经过陈陌的大改之后，已经比前世《我的世界》多了很多内容。网络模式、观光模式（陈陌的世界）、科技树等等新玩法，已经成了支撑这款游戏大火的重要因素。

　　而“卖建筑”也成了这款游戏的一个重要盈利点。

　　很多玩家在《我的世界》里费尽心思地磨练建筑技巧，造出各种各样幺蛾子的建筑和移动载具出来，就是为了能在游戏里换钱。

　　PC端还好说，手机端的《我的世界》受限于种种因素，无法实现和VR端的完全数据互通。

　　在网络模式里，经常需要多人在线同屏，抛开庞大的资源量和良好的网络要求之外，光是画面问题就很难解决。如果有二三十个人挤在一起的话，手机上的小屏幕基本上就GG了，什么都看不清。

　　而在观光模式里，陈陌捏出来的大型建筑群所要求的机器配置也是很高的，对于手机来说加载吃力，而且也很难带得动。

　　还有就是操作问题，《我的世界》在手机上的操作相对蛋疼，打怪体验非常糟糕。不过这个问题在前世就存在，也并不影响这款游戏的火爆。

　　所以，陈陌考虑了一下决定，最终决定：PC端和VR端数据全部互通，而手机端则砍掉一部分功能，做成《我的世界》口袋版。


第258章 玩家们的热切期盼

　　《我的世界》口袋版，主要是为了让玩家们能在手机上也体会到这款游戏最基础的乐趣，相比PC和VR端的《我的世界》，口袋版主要是删减掉了一部分内容。

　　《我的世界》口袋版中，玩家将没有网络模式【大家的世界】和观光模式【陈陌的世界】这两个入口，其他的功能都有。

　　PC、VR和手机端的数据都是互通的，也就是玩家在口袋版里面捏出来的建筑同样可以生成图纸售卖，也可以在PC端拿到网络模式中去建造。

　　陈陌觉得作为手机端，做到这种程度已经完全够了，而且再往上做技术也不允许了。

　　至此，《我的世界》PC版、手机版、海外版，全部开发完成。

　　……

　　各大网站和论坛，《我的世界》热度仍在持续发酵。

　　很多设计师们都震惊于这款游戏的后劲十足。

　　在上线一个月的时候，这款游戏就已经实现了对《千狱》的反超，而且这种反超是建立在售价相差十倍的前提下的，所以才更加具有话题性。

　　而且，从关键词热搜指数、各大论坛话题和游戏数据方面综合来看，《我的世界》仍旧后劲十足，每天都有很多的内容产出，玩家群体持续扩散。

　　这里面最莫名其妙的，应该是《千狱》的设计师闫真渊了。

　　按照投入和游戏品质来说，《千狱》绝对是完胜《我的世界》，而从市场反馈、玩家口味、专业评测等方面，《千狱》也肯定是一款没什么缺点的游戏。

　　但问题是，它就是不火。

　　如果按照正常的发展趋势来说，《千狱》的售价虽然比《我的世界》要高，但毕竟还在VR游戏的正常价位之内，没道理会因此而吃亏。

　　但这游戏就是在各项数据上都少那么一点点，钱挣得也不少，但就是在话题性上面被《我的世界》给全面压制了，甚至给了很多玩家“《千狱》已经凉了”这种错觉。

　　这一点，就连闫真渊自己也百思不得其解，最终只能归结为两个字：“玄学”。

　　而很多人在谈论起这件事情的时候，都想起了之前陈陌在新游戏发布会上所说的那段话。

　　“《千狱》这游戏真的好玩，这是一款要登顶畅销榜的游戏，肯定会大火的！”

　　大家都在纳闷，难道是陈陌的毒奶起作用了？

　　没这么邪乎吧？

　　虽然都只是调侃，但“陈陌毒奶”的印象，却开始在很多人的心中生根发芽了。

　　……

　　在《我的世界》官方论坛上，一个帖子引起了玩家们的热议。

　　帖子标题：太感动了！设计师陈陌先生送给我女儿妮妮的礼物。

　　这篇帖子就是妮妮的父亲发布的，不仅详细介绍了当时的全过程，还附上了一段小视频。

　　视频是父亲用手机拍摄的，在画面中，妮妮正在拿着平板电脑玩《我的世界》，专心致志地在里面盖房子。看得出来，妮妮盖房子的技术已经有所提升了，甚至用石头方块盖出了一个看起来还不错的城墙。

　　这个帖子发布之后，很快就引起了玩家们的热议。

　　“哇，妮妮好可爱啊！”

　　“陈陌还送给妮妮一份礼物，手机版的《我的世界》？天哪，陈陌好暖，想嫁！”

　　“是啊，陈陌好暖，想日！”

　　“妮妮好有建筑天赋啊，这房子盖得有模有样的，感觉这游戏应该能开发智力吧？”

　　“小孩子还是不要玩太久手机，对眼睛不好，这位爸爸你可要多看着点妮妮啊。”

　　“为什么你们的关注点都跑偏了？重点不该是《我的世界》有手机版吗？！”

　　“是啊，我也想问，《我的世界》明明有手机版啊，陈陌准备什么时候发布？我也想随时随地都能建房子啊！”

　　“是啊，快点发布手机版！让我们这些没有VR游戏舱的玩家们也能玩啊！”

　　“对啊，我本来还在纠结要不要专门去买一台游戏舱呢，现在不用纠结了，求手机版！”

　　话题演变到最后，大家都在催陈陌赶紧发布《我的世界》手机版。

　　虽然《我的世界》很火爆，霸占了各种视频网站和直播网站，但还是有很大一部分玩家根本没玩过这款游戏。

　　原因很简单，没有VR游戏舱。

　　在拥有PC的玩家里面，每5个人才只有1台游戏舱，也就是说，能玩到这款游戏的人只占20%，其他人都只能在直播网站和视频网站上看，过过眼瘾。

　　这些人心里都直痒痒，迫不及待地想要加入《我的世界》，证明自己的建筑天分，接受万人敬仰。

　　但是，门槛太高了。

　　想玩到这款游戏的话，只有两个途径，一个途径是买一台VR游戏舱，然后花128元买游戏。另一个途径是花128元买游戏，然后去VR网咖玩，每小时50块钱起。

　　但问题在于《我的世界》不是那种卖感受、卖体验的游戏，它本身的制作水平并不算是特别的出类拔萃，主要的乐趣必须玩得足够久才能体现出来，去网咖玩也是很肉痛的。

　　所以，这些眼馋的玩家们，受限于自己的钱包，都还在犹豫，没有真正地下定决心。

　　也有一些专业人士和技术大牛分析过了，《我的世界》本身玩法虽然很丰富，但技术难度并不高，移植到PC平台毫无问题。移植到手机平台可能要删减一些内容，但核心玩法肯定是可以保留的。

　　所以，大家都在猜测，陈陌肯定是要做PC版和手机版的，如果他不做，那肯定也会有别的公司抓住这个机会做PC和手机端的山寨游戏，陈陌不可能智商掉线到这种程度。

　　在妮妮的这个视频发出来之后，玩家们更是彻底确定了，陈陌有研发手机版《我的世界》的计划，而且都已经快完成了。

　　在玩家们的热切期盼下，陈陌发微博确认了《我的世界》PC版、手机版和海外版已经研发完成的消息，并定于9月28号正式上线！

　　而且陈陌还提到了，VR端、PC端、手机端，三种平台将完全数据互通。

　　在得到这个消息之后，玩家们简直是欢欣鼓舞，VR党们在论坛上大量发布科普性质的游戏攻略帖子用于科普，而那些之前没玩过《我的世界》的玩家们，也都在热切期盼着PC版和手游版的上市。


第259章 谢谢陈陌叔叔

　　9月28号，《我的世界》PC版、手机版、海外版同步上线。

　　大批玩家早就已经在电脑前等着了，游戏一发布，立刻购买下载。

　　而且，陈陌也已经事先说明了，《我的世界》PC版可以全面复制VR版的一切玩法，只是在画面表现上要差一些；手机版和PC、VR端是数据互通的，但不能体验网络模式和观光模式。

　　售价方面，《我的世界》PC版售价28块钱，手机版售价12块钱，海外版售价39美刀。

　　海外版《我的世界》暂时只有VR版，这款游戏也不像《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》那么抓人眼球，所以短期内应该不会太火，肯定是要有一个热度逐渐提升的过程。

　　不过，相比国内玩家而言，国外玩家中喜欢钻研和创造的玩家更多一些，而且从前世的表现来看，原版《我的世界》在国外火得也很快，所以陈陌对此毫不担心。

　　目前陈陌的关注点，主要还是在国内的PC版和手机版上。

　　所有人都在关注着《我的世界》PC版和手机版的销量数据。

　　首日销量很快出来了。

　　《我的世界》PC版：6.5万。

　　《我的世界》手机版：13.7万。

　　这个数据让整个游戏圈再次懵逼了。

　　这个销量完全超出了大家的预期，简单而言，PC版销量超越了《暗黑破坏神》，而手机版销量逼近了《阴阳师》（首周日均下载量）。

　　当然，由于研发成本、售价和盈利模式的关系，《我的世界》和《暗黑》、《阴阳师》不太好比，但仅仅从销量上来说，《我的世界》已经算是非常成功了。

　　要知道，《暗黑破坏神》和《阴阳师》的画面品质都是很过硬的，在上线之前也都经过了长时间的预热。

　　尤其是《阴阳师》，可以说是天时地利人和汇聚，在当时卡牌手游火爆的大环境下，《阴阳师》作为一款免费游戏下载量高是很正常的。

　　而《我的世界》呢？

　　VR、PC和手机端分开收费，而且这三端是数据互通的，很多人觉得，已经买了VR端的玩家还有什么必要去买PC端和手机端呢？这三个平台肯定会对玩家产生一些分流。

　　但实际上，这种猜测完全错误。

　　许多已经买了VR版的玩家们，又一口气买了PC端和手机端，而且这种玩家还占了大多数。

　　而很多没玩过VR版的玩家，也都选择购买PC版或者手机版来上手这款游戏。

　　究其原因，《我的世界》是一款比较特殊的游戏。

　　由于手机版的售价最便宜，所以许多想要体验这款游戏经典玩法的玩家们，都选择下载一个看看。

　　而PC端则是最全面的模式，相对VR端更加方便，可以长时间地撸建筑，美术表现和操作比手机更好。所以，许多已经买了VR端的玩家们都会选择再买一份PC端。

　　而且在VR版《我的世界》预热了这么久之后，这款游戏的名气已经很大了，很多玩家都在期待着PC版和手机版的上线，这也是一经发售就取得这么高销量的重要原因之一。

　　随着《我的世界》PC版和手机版的发售，许多之前一直眼馋却玩不到的玩家们，也终于体会到了这款游戏的魅力。

　　“萌新今天终于入手PC版啦，求各位大佬带，请问我应该去哪个服务器玩？”

　　“话说PC版做得真不错啊，虽然表现力比VR端差好多，但经典玩法一个不落，而且最重要的是数据完全互通，太棒了！”

　　“手机版也还行，主要是随时随地都能玩！”

　　“玩了PC版《我的世界》之后，更加坚定了我要买一个VR游戏舱的决心，感觉在VR模式下玩这个游戏应该会特别带感啊。”

　　“在PC上盖了一会儿房子之后，我终于体会到你们一直说《别人的世界》是什么意思了，我现在就要把我盖的这个火柴盒给拆了，别拦着我！”

　　……

　　另一方面，《我的世界》海外版在国外也是备受好评。

　　一开始这些外国玩家们都很疑惑，为什么研发出《魔兽争霸》和《暗黑》的中国公司去研发益智类游戏了？

　　但玩家们玩过这款游戏之后，都震惊于它的可玩性。《我的世界》海外版卖得很不错，在评分方面，它的评分甚至比《暗黑破坏神》还要高得多。

　　一些热心的外国玩家也开始搬运国内的一些经典建筑视频和教学视频，在一些社区和小圈子里，这款积木游戏也开始引起了玩家们注意，越来越多的技术宅开始钻研起这款游戏的深层魅力。

　　……

　　这天，体验店里来了两位特殊的客人。

　　陈陌正在工作室里考虑着接下来的事情，一层的前台打电话告诉他，一位带着女儿的父亲来到体验店，说想见他。

　　陈陌来到一层，果然，妮妮来了。

　　妮妮看到陈陌很高兴，小跑着过来，把平板电脑交到陈陌的手上。

　　爸爸说道：“妮妮，还不快谢谢陈陌叔叔。”

　　妮妮萌萌地说道：“谢谢陈陌叔叔！”

　　陈陌纠正道：“是陈陌哥哥！记住了吗？”

　　妮妮点点头：“记住了，陈陌叔叔！”

　　陈陌：“……”

　　爸爸也被妮妮给逗笑了，对陈陌说道：“上次真是谢谢您了。”

　　陈陌摆了摆手：“这没什么，有个妮妮这样的小玩家是我的荣幸。对了，新体验店这边有可以体验的VR游戏舱了，你可以带着妮妮去玩一下。”

　　妮妮欢呼雀跃：“爸爸，妮妮要玩游戏舱！”

　　爸爸有点无奈地摸了摸她的头顶：“好了，爸爸知道了，爸爸带妮妮去玩游戏舱。”

　　陈陌微笑道：“坐电梯上三层就到了。妮妮，你还是只能玩一个小时哦。”

　　妮妮已经蹦蹦跳跳地往电梯跑去了：“知道啦，陈陌叔叔！”

　　陈陌：“……”

　　电梯门缓缓关闭，妮妮还在兴奋地朝陈陌挥着手。

　　看到妮妮开心的样子，陈陌知道，他把《我的世界》搬到这个世界来是正确的，至少对妮妮来说，这款游戏带给她很多的快乐。

　　带给人快乐，这不就是游戏最原本的目的吗？


第260章 《史丹利的寓言》和《艾希》

　　新体验店，二层，全息投影观战区。

　　钱鲲正在玩《暗黑破坏神》，还有好多玩家都在围观。

　　在全息投影设备上，钱鲲操纵着的野蛮人正在疯狂地转转转，无数飓风在他周围盘旋，席卷着周围的怪物。

　　在全息投影的展现下，整个画面非常具有立体感，再加上炫目的特效和畅快的打击感，给人的视觉冲击非常强烈。

　　围观的玩家们都在纷纷感慨。

　　“没想到这个全息投影设备还真挺好玩的，不论是《魔兽争霸》还是《暗黑破坏神》都表现得很不错。”

　　“把这个当显示屏玩岂不是爽翻了？”

　　“那不太行，屏幕太大，太难操作了，你用鼠标点地板都觉得费劲。”

　　“不过看着确实爽。”

　　“主要是这玩意贵啊，那两个小的好像都得几十万，这个大的上百万了。谁家舍得买这东西打游戏？都够买好几个游戏舱了。”

　　“是啊，就算有钱买，也没地方放啊……这么大的全息投影设备，估计一个客厅都够呛放下，再考虑一下帝都的房价……”

　　“算了，还是在店长这里过一下眼瘾就好了。”

　　体验店搬了之后，那些常客们也很快就找到了体验店的新地址，本来和旧体验店也离得不远，所以这些常客们也都跟过来了。

　　除了这些常客之外，随着雷霆游戏的名气越来越大，体验店的新面孔也越来越多了。

　　正聊着，苏瑾瑜来了。

　　“钱鲲，店长喊你开会啦！”

　　钱鲲没反应。

　　苏瑾瑜有点无奈，低声说道：“这隔音室的效果还真好啊。”

　　她走到隔音室前，敲了敲玻璃，对着里面的钱鲲做了个“出来”的手势。

　　钱鲲打开门。

　　苏瑾瑜说道：“走啦，店长叫我们开会了。”

　　“好嘞。”钱鲲退出游戏，跟着苏瑾瑜回到四层。

　　……

　　会议室里，人已经到得差不多了。

　　这几天《我的世界》新发布的PC版、手机版和海外版的销量都不错，陈陌暂时也没有公布开发新游戏的计划，所以大家都比较放松，各玩各的。

　　随着《我的世界》获得巨大成功，大家的信心也空前高涨。

　　《我的世界》作为雷霆互娱进军VR领域的第一步，可以说是非常成功。这款游戏很好地实现了扬长避短的目的，在美术、建模、场景等硬实力存在短板的情况下，以独特的沙盒玩法征服了数百万的玩家，成为近期最具话题性的VR游戏。

　　大家也都在纷纷期待，陈陌的下一步会如何打算呢？

　　接下来应该是继续深入VR领域，开始尝试那些大型的VR游戏了吧？

　　是FPS，第一人称冒险，还是MMORPG呢？

　　所有人都非常期待。

　　看到大家都到齐了，陈陌站起身来。

　　“都到齐了吧，OK，开会。”

　　“首先，大家应该都已经知道了，目前《我的世界》PC版和手机版都大获成功，海外版的进度也非常不错。《我的世界》是大家一起爆肝研发出来的，所以在这里，向大家表示感谢。”

　　陈陌说完，大家全都鼓起掌来。

　　虽说整个项目在立项的时候可以说是陈陌力排众议推动的，但在研发过程中，大家也是群策群力，为这款游戏耗费了不少心血。

　　现在《我的世界》大获成功，所有人都感到与有荣焉。

　　陈陌继续说道：“然后就是这次会议我想着重提一下的几点。”

　　“首先是招人的事情。我们目前的团队是去年扩充的，期间经历了《暗黑破坏神》和《我的世界》这两款比较关键性的游戏，可以说是经受住了考验，尤其是几个主创人员，大家做得都非常好。”

　　“接下来，我们可能会研发一些更加复杂的游戏，而且，进度也可能要再加快一些。如果在任何方面缺人的话，你们直接找林晓，自己安排面试，等敲定人选之后，我再终面就可以了。至于招多少人，招谁，这些你们都可以自由把握，当然，最终需要我来拍板决定。”

　　“以后研发游戏，我不希望任何人跟我说‘人手不够’，我只问你们能不能按期完成我的要求。”

　　陈陌看了一下大家的反应，大家都比较淡定，显然对这个说法也都比较认可。

　　陈陌继续说道：“其次是接下来的打算。”

　　“可以先跟大家透个底，短期内，也就是两个月左右，我不打算研发大型游戏。因为这段时间内我有别的事情要忙，需要考虑很多东西，难以分心。”

　　“当然，不做大游戏，有小游戏给大家。至于是什么小游戏……一会儿说。”

　　“这段时间里大家安心研发就行了，金鱼，还是由你来负责把控研发进度，可以吧？”

　　苏瑾瑜点点头：“好的店长，没问题！”

　　陈陌继续说道：“还有就是一些比较虚的东西，关系我们以后发展的大方向。目前我们的雷霆游戏平台上的游戏还比较少，虽然精品游戏很多，但从数量上来说，远远不能和帝朝游戏平台、神幻游戏平台这些大平台相比。”

　　“所以，接下来的一段时间内，我们要适当扩充一下雷霆游戏平台上的游戏数量。接下来我们要研发的两款游戏就是出于这个目的。”

　　“当然，大家如果有好的创意，也可以把设计稿拿来给我看，如果创意确实不错的话，就可以利用公司的资源制作，然后挂到雷霆游戏平台上，分成方面……”

　　陈陌顿了顿：“暂不透露，但是肯定比现在任何的游戏平台分成都要多，而且多得多。”

　　听到这个消息，很多人都眼前一亮。

　　其实像苏瑾瑜、钱鲲和郑弘曦他们，都已经跟陈陌做游戏好几年了，就算刚开始比较菜，在经过这么长时间的耳濡目染之后，也早就已经非常成熟了。

　　尤其是在一些设计理念方面，比许多独立的游戏设计师们都要成熟。

　　他们也都有一些还不错的点子，只是工作比较忙，一直都没什么时间做出来。

　　现在听到陈陌说可以用公司资源来制作，他们都很高兴，一个个跃跃欲试。

　　陈陌继续说道：“好了，要说的事情大概就这么多，接下来就是我们要研发的两款新游戏。”

　　“《史丹利的寓言》和《艾希》。”


第261章 游戏平台现状

　　陈陌开始讲解《史丹利的寓言》和《艾希》这两款游戏的一些要点。

　　这两款游戏以陈陌团队目前的水平而言都不难做，而且这是两款反响非常不错的游戏，非常适合做出来填充一下游戏库。

　　《史丹利的寓言》是一款典型的META游戏，全程都是第一人称视角，所需要制作的仅仅是各种支线的场景和剧情对白而已，只要剧本敲定的话，大部分的工作量都在场景上，做起来一点都不难。

　　而《艾希》是一款META+ACT游戏。关于ACT的元素，相对复杂一些的是技能招式系统（出招表）、怪物设计，主要是要做出非常优秀的打击感，让玩家能够比较流畅地打怪。

　　除此之外，《艾希》的主要剧情卖点与《史丹利的寓言》类似，都是含有META元素。

　　这两款游戏的共同点是开发相对容易，不需要那么多复杂的场景，虽然有很多剧情支线，但只要剧情敲定下来之后并不难做。

　　在陈陌的前世，这两款游戏的火热都是因为它们是META游戏。

　　META游戏可以译为“元游戏”，或者说“关于游戏的游戏”。在戏剧和小说中，这种元素经常出现，但真正利用到游戏中的还是少数。

　　简单而言，在常规游戏中，玩家是以上帝视角在进行游戏，游戏中的角色并不知道玩家的存在。但在META游戏中，这种次元壁被打破，游戏角色会知道玩家的存在，并与玩家对话。

　　具体的表现就是，当你在玩游戏，看着游戏中角色的一举一动，觉得自己是个上帝的时候，屏幕中的角色突然扭过头看着你，冷冷地说道：“不要指点我的行为。”

　　当游戏与现实的次元壁在某种程度上被打破的时候，这就相当于是一种META元素。

　　优秀的META游戏，都会让玩家有一种意外、惊讶甚至被耍了的感觉。

　　……

　　这两款游戏的内容并不算很多，玩法也不难理解，陈陌简单地讲解了一下之后，大家就都明白了这两款游戏的设计意图。

　　这次没有太多的疑问，虽然大家对这种游戏模式感到有些意外，但整体而言，大家都觉得这种做法蛮有意思。

　　而且，这毕竟是两款小型游戏，销量其实并不重要，尤其是陈陌已经在手机、PC和VR平台都做出了功游戏，他有足够的资本去任性，去尝试他所想要尝试的任何游戏类型。

　　这两款游戏将同时研发，钱鲲负责《艾希》，苏瑾瑜负责《史丹利的寓言》，至于郑弘曦则是负责两款游戏中的剧情架构。

　　至于陈陌自己，他有更重要的事情要考虑。

　　……

　　在自己的工作室里，陈陌靠在椅子上，眉头微皱，正在思考。

　　在他面前的电脑屏幕上，显示着关于雷霆游戏平台的一些数据。

　　目前雷霆游戏平台共有12款游戏。

　　手机游戏：《FlappyBird》，《植物大战僵尸》，《我叫MT》，《雷霆棋牌》，《生命线》，《阴阳师》，《开心消消乐》。

　　PC游戏：《魔兽争霸》，《武林群侠传》，《暗黑破坏神》，《饥荒》。

　　VR游戏：《我的世界》。

　　这其中有一些游戏是双平台或者多平台的。

　　各个游戏制作的难度、投入各不相同，不过整体而言，它们都是非常成功的游戏。

　　所以在玩家群体中也渐渐有了“陈陌出品，必属精品”这种国外大厂才能得到的赞誉。

　　这里面的游戏毫无例外，全都是陈陌一手打造的，全都保证它们能够达到甚至超越前世的水准。

　　其实对于游戏平台来说，游戏数量并不重要，像前世的暴雪战网，仅仅6款游戏，但这也丝毫不影响它成为国内最具影响力的游戏平台之一。

　　关键还是看游戏质量。

　　不过，陈陌想要打造的游戏平台，并不是像前世的暴雪战网一样，仅仅作为整合自己游戏的平台。

　　他更想把雷霆游戏平台打造成STEAM那种综合性数字发行平台。

　　由于前世的一些经验，陈陌非常清楚也非常重视游戏渠道的重要作用。

　　对于游戏商来说，游戏品质确实是根本，只要把游戏品质做好就不愁没口碑，不愁没玩家，不愁没钱赚。

　　但是，渠道的作用远超绝大多数人的想象。有太多的研发商在游戏渠道面前卑躬屈膝，被迫把已经完成的游戏改来改去，甚至许多研发商因为找不到好的游戏渠道而导致了自己的游戏被底埋没。

　　渠道最强大的力量来自于用户，也就是玩家。

　　如果一个渠道掌握着一百万玩家，它就可以非常舒服地赚钱。

　　如果一个渠道掌握着一千万玩家，哪怕它推广一些非常垃圾的游戏，也都能收回成本。

　　如果一个渠道掌握着一亿玩家，那么它就离独吞整个游戏圈的所有蛋糕不远了。

　　更何况，有些超爆款游戏能够火起来，除了本身的品质过硬之外，渠道的力量也不容忽视。在游戏行业中，谁掌握了最多的玩家，谁建立起最强大的渠道，谁就会拥有绝对的主动权。

　　陈陌目前走得算是顺风顺水，但他也不想受制于任何渠道。

　　所以，陈陌从一开始就没打算依附于任何的大平台，哪怕损失一些玩家，他也都坚持制作自己的游戏平台，还特意研发各种游戏去扩充雷霆游戏平台的玩家数。

　　到目前为止，雷霆游戏平台跟前世的暴雪战网性质类似，只是一个集成游戏的平台，功能比较单一，但发展得还算不错。

　　雷霆游戏平台长期活跃用户5400万，日活跃用户大约在1700万左右，与当初已经不可同日而语了。

　　这其中大部分的活跃用户来自于《雷霆棋牌》、《阴阳师》和《开心消消乐》，这三款游戏占了活跃玩家数的大头，《魔兽争霸》的玩家数已经趋于稳定，而《我的世界》玩家数仍在不断的扩张之中。

　　这个数据说明，雷霆游戏平台已经成长为国内具备重大影响力的游戏平台之一。

　　除官方应用商店之外，目前国内三家最大的游戏平台分别是帝朝游戏平台、神幻游戏平台、雷霆游戏平台（排名分先后），禅意游戏紧随其后。

　　不过，这四家游戏公司也是有区别的，帝朝互娱兼顾研发与渠道，神幻游戏平台只做渠道很少做研发，而雷霆互娱还有禅意互娱目前只做研发，不做渠道。


第262章 一石激起千层浪

　　现在，雷霆游戏平台已经走到了转折点，即将迈出关键一步。

　　而陈陌接下来要做的事情，将要令整个游戏圈都瞠目结舌。

　　……

　　10月8日。

　　国庆长假后的第一天，绝大多数人还没有从假期的美梦中回过神来。

　　中午，很多上班族整理完了上周积攒下来的残余工作，敷衍地制订了本周的工作计划，然后就开始准备享受午餐和午休，以安抚自己节后第一天上班的躁动情绪。

　　午饭时，许多人都掏出手机，准备玩一会儿手机游戏作为消遣。

　　随即，他们得到了一个令人震惊的消息。

　　这个消息在第一时间内，就在游戏圈和玩家群体中传开了。

　　在雷霆游戏平台的首页上，陈陌宣布了一条极为重要的消息。

　　从即日起，雷霆游戏平台将成为综合性数字游戏发行与社交平台，与之前不同的是，它将允许任何独立游戏设计者在平台上发布游戏，为这些游戏提供宣传与推荐服务，为它们提供免费的用户资源，并参与盈利分成。

　　当然，这些游戏必须首先经过游委会的审核，取得发行资质之后，才能申请上传到雷霆游戏平台上。

　　一句话概括，雷霆游戏平台将不再只发售陈陌自己研发的游戏，而是将和帝朝游戏平台、神幻游戏平台一样，允许其他设计师发布游戏，并利用本平台的资源为其推广。

　　而且，更令人震惊的还在后面。

　　在销售条款方面：

　　一、研发者在雷霆游戏平台上发售游戏后，同样可以在其他平台销售，但游戏内部不能绕过雷霆游戏平台进行收费。

　　二、雷霆游戏平台会给予设计者一些定价和营销策略建议，但最终的决定权在于设计者自己。

　　三、游戏分成方面，游戏的纯收入，雷霆游戏平台将只抽一到三成，其他收益全都归于设计者。具体的分成比例取决于游戏品质，如果游戏获得认可，那么最多有可能获得一九分成比例（平台一，设计者九）。

　　前两条没什么特别的，基本上其他的游戏平台也都是这个规定。

　　虽然国外有一些独占游戏，但总体而言，多渠道发售游戏还是目前国内的主流，尤其是PC端和手机端游戏更是如此。

　　营销策略方面，不同的游戏平台也各有不同。像帝朝游戏平台和神幻游戏平台在面对一些没什么议价能力的设计师的时候，往往会强势地要求对方完全执行自己的营销策略，甚至有时候会透支游戏生命以榨取最大价值。

　　在这一点上，陈陌的声明就是告诉那些设计师们，他会对营销策略方面有一些指导，但绝对不会干涉对方的决定。

　　最让人们震惊的是第三点，尤其是那个夸张的一九分成比例。

　　目前国内的官方应用商店是二八分成，游戏盈利的两成被抽走，用于游委会的日常运营与各项工作。这已经是一个极低极低的数字了。

　　一般的游戏渠道商往往采取五五分成的策略，像帝朝游戏平台，只有非常优秀的游戏才能拿到五五分成，一些新人设计师，如果产品不是特别过硬，放到帝朝游戏平台上可能只能拿到一两成的收益，八成都被帝朝游戏平台抽走了。

　　当然，对于设计师来说，由于帝朝游戏平台掌握着大量的玩家，所以即使是被抽走八成收入，游戏的盈利依旧非常可观。

　　所以，游戏行业中渠道商还是有着非常重要的影响，帝朝互娱的研发能力和禅意互娱几乎不相上下，但却能长时间压制禅意互娱，靠的就是帝朝游戏平台这个杀手锏。

　　而陈陌定下的分成策略，简直就是在掀桌子，是在赤裸裸地破坏游戏圈的潜规则。

　　按照陈陌制定的分成策略，游戏收入方面雷霆游戏平台最多只抽三成，如果游戏比较优秀的话，这个比例甚至有可能降到一成。

　　这对于一些新人游戏设计师来说将是一个巨大的诱惑。

　　因为雷霆游戏平台已经是国内第三大的游戏平台，掌握着大量的用户资源，对游戏的推广能力肯定是毋庸置疑的。

　　而超低的抽成比例可以让这些新人设计师们获得的收益成倍提升，这一点比帝朝游戏平台要强得太多了。

　　（当然，官方游戏市场的抽成也很低，但因为游戏太多，而且推广机制繁琐，新游戏必须从最底层的推荐位一步一步爬上来，所以推广效果并不好。）

　　……

　　一石激起千层浪。

　　不论是玩家、设计师还是各大渠道商，都在热议这件事情。

　　某设计师的交流群。

　　“听说了吗，陈陌的雷霆游戏平台要开放了，可以自由上传新游戏到他的游戏平台上了！”

　　“听说了，而且抽成真的太低了，最高只抽三成！”

　　“对我们来说绝对是个好消息啊！我打算把新游戏发布到雷霆游戏平台上试试水了。”

　　“小心被坑啊。”

　　“不会的，雷霆游戏平台都已经是国内第三大的游戏平台了，而且陈陌都已经明说了，非独占，不干涉营销和定价策略，而且最多只抽三成。这可是直接挂在平台首页上，无数人都看见了的，他怎么可能会反悔？”

　　“是啊，雷霆游戏平台近些年发展得太好了，已经是国内非常有影响力的大平台了。”

　　“确实是个好机会啊。像我们这种苦逼兮兮的独立游戏设计师们，能多赚点奶粉钱了。”

　　“不过，陈陌到底是怎么想的？这么低的分成比例，他赚不赚钱暂且不说，这不是等于在打帝朝游戏平台和神幻游戏平台的脸吗？”

　　“是啊，国内渠道商的潜规则不是最高五五分成吗，陈陌直接给降到三七分成，这不是妥妥的搞事情吗？”

　　“这次陈陌可要得罪很多人了。”

　　“是啊，虽然以前他也和帝朝互娱不对付，但毕竟是个设计师，是研发商。可现在他以渠道商的身份搞这一出，无异于是要砸所有渠道商的饭碗啊！”

　　“我觉得陈陌的野心不小，他很有可能是想把雷霆游戏平台打造成国内最大的游戏渠道，这完全就是一场价格战！”


第263章 渠道商们的反击

　　“价格战？”

　　“对，通过低价把其他的游戏平台拖垮，就像之前的免费软件还有APP大战一样，先赔钱把设计师、游戏和玩家们全都吸引过来，等形成了垄断地位之后，再提价收割市场。”

　　“嘶……陈陌真是这么想的？”

　　“他怎么想的我不知道，但据我猜测，可能性很高。你想啊，陈陌是什么人，他又不是开慈善机构的，明明能赚五成，为什么要赚两三成？”

　　“也对，以雷霆游戏平台目前的用户量来说，他得损失多少钱啊！”

　　“那，这里头文章很深啊！”

　　“买的没有卖的精，自古以来不都是这个道理吗？陈陌这么聪明的人，难道还能在这种关键问题上犯傻不成？”

　　“是啊，如果这事没收益，他何苦因为这件事把国内所有的游戏渠道商全都给得罪死了？”

　　“哎，算了，陈陌怎么想我不管，但至少短期内对我们这些设计师很有利，如果这些渠道商们打起了价格战，那受益的肯定是我们啊。”

　　“也对，这次可是妥妥的神仙打架，我们这些吃瓜群众们负责围观就好咯。”

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　许晓军正在向林朝旭做汇报，关于雷霆游戏平台目前的一些关键数据，以及对陈陌的这个通告所准备的几个紧急预案。

　　林朝旭面色有些阴沉，显然非常不高兴，但他还是控制住了自己的情绪，默默地思考着。

　　终于，林朝旭发话了：“你觉得陈陌想做什么？”

　　许晓军考虑了一下，说道：“我觉得陈陌的意图很明显，跟当时他做《雷霆棋牌》时的策略类似，都是通过价格战的方式挖用户，进一步扩大雷霆游戏平台的影响力，打压其他的游戏平台。”

　　林朝旭点了点头，沉声道：“这小子，头真铁啊。”

　　许晓军补充道：“胆子也很大。”

　　林朝旭若有所思地说道：“他和其他设计师最不同的一点就是，眼光一向很长远，在眼前利益与长远利益之间分得特别清楚，而且总是能抵抗住巨大的诱惑。”

　　“三七的分成比例，以雷霆游戏平台的体量，他要少赚多少钱？能放弃这么多的眼前利益，作为一个年轻人来说，真是有魄力啊。”

　　徐朝军问道：“那，林总，您的意思呢？”

　　林朝旭沉默了片刻，然后说道：“首先，想办法把那些在我们平台上发布游戏的独立游戏设计师们稳住，实在不行就调低分成，签独家代理协议，总之，不要让那些普通设计师们跑得太狠了。”

　　“然后，多在舆论上下点功夫。这点你都清楚应该怎么做，我就不多说了。”

　　“如果这些策略都失败的话……那就没办法了，我们也只能割肉，跟陈陌打价格战了。不过我们也不用太着急，估计神幻游戏平台那边，丁邢比我们还慌，他也不会什么都不做的。”

　　徐朝军点点头：“好的林总，我这就去办。”

　　林朝旭说道：“去吧，国内其他的渠道商们，应该很快也会有所行动了。”

　　……

　　在陈陌宣布雷霆游戏平台将允许任何游戏设计者发布游戏之后，国内的各大渠道商们都很快就找到了对策，并迅速回击。

　　首先是与大批的独立游戏设计师们签署独家代理协议。

　　许多独立游戏设计师们都在犹豫，考虑是不是要把自己的游戏发布到雷霆游戏平台。而那些本来与他们有合作的渠道商们，则是纷纷提高价码，要求签署独家代理协议。

　　比如，承诺较高的分成比例（破天荒的四六分成，开发者六成），同时承诺一连串的推荐位及相关宣传推广计划。

　　这些渠道商们的说辞也非常具有迷惑性。

　　“雷霆游戏平台是个新渠道，推广能力肯定比较弱，分成高又怎么样？如果游戏推广得不好，一样是赚不到钱的。看看官方游戏平台，只抽两成，但你的游戏放上去能赚多少钱？”

　　“咱们已经合作这么久了，彼此都是知根知底，我们专业做渠道这么多年，在这方面是有保障的。”

　　“再说了，这个消息一出来，有多少研发商都要把自己的游戏发布到雷霆游戏平台？同一时间有那么多游戏，雷霆游戏平台就只有那么几个推荐位，竞争还是很激烈啊！”

　　“你想想，以你的游戏品质，能得到青睐吗？如果不能，那你费这个劲折腾什么呢？”

　　“也确实，我们受到了一些冲击，所以我们才拿出了这份独家代理协议。四六分成，开发者拿六成，这已经是破天荒了！而且，我们会为你安排一条龙服务，各种推荐位就不说了，还会有相应的广告资源宣传，保证你的新游戏能够获得足够的关注度。”

　　“当然，签署独家代理协议之后，你就不能再把游戏发布到雷霆游戏平台了。但是就如我之前所说的，好好考虑一下，那边真不见得好啊！”

　　这些渠道商的意图很明确，就是尽可能地通过让利留住这些独立游戏设计师们，将他们与自己捆绑在一起。

　　这么做主要是为了防止设计师们大规模地转投雷霆游戏平台，一旦这种风潮起来了，再想压下去就很难了。

　　除此之外，许多对陈陌和雷霆游戏平台的恶意攻击也出现了。

　　有一篇文章在问答社区上收获了一万多的赞同，被多家游戏媒体纷纷转载。

　　《揭秘雷霆游戏平台：陈陌真的是打算做慈善吗？》

　　其中有一段是这么写的。

　　“大家真的以为，雷霆游戏平台大幅压低渠道价格，对于整个游戏行业的发展就是好事吗？”

　　“其实这件事情与一些软件之争极为类似，一些软件打着‘免费’的旗号大肆扩张，挤垮了那些认真做事的其他公司。”

　　“等到形成垄断地位之后，这些软件公司就开始露出獠牙，虽然免费，却在软件中安插各种插件，甚至窃取用户数据，无所不用其极。”

　　“天下没有免费的午餐，羊毛出在羊身上，现在让渡给设计师们的利益，总有一天要变本加厉地收回来。”

　　“等到那一天，不愿意同质化的公司都破了产，而生存下来的，都变成了同样的嘴脸。到时候一切可就都难以挽回了！”

　　“请大家擦亮双眼，不要被短期的利益所蒙蔽！”


第264章 给你们24小时

　　类似的论调还有很多，一时之间，整个网络上沸沸扬扬，而#陈陌发动平台价格战#也成为了热搜话题。

　　各种黑稿铺天盖地而来，而且基本上都是同样的论调。

　　把陈陌降低游戏平台分成与曾经发生过的免费软件和APP烧钱大战联系起来，核心论调就一个：陈陌这么做是为了破坏游戏规则，以短期利益诱惑设计师们，从而挤垮其他游戏渠道，最终形成垄断，攫取更大的利益。

　　与此同时，许多抹黑陈陌的言论也层出不穷。

　　“陈陌当时做《我叫MT》和《阴阳师》开启了氪金游戏的潘多拉魔盒，你们还觉得他那么干净？他不爱钱，这不是在搞笑吗？”

　　“就是，论起赚钱，他可比其他的大公司都厉害了，这才入行几年，已经身价几十亿了，论敛财，谁能比？”

　　“大家不要被他骗了，大环境一旦被破坏，再想恢复可就难了！抵制雷霆游戏平台！”

　　“对，抵制雷霆游戏平台！”

　　这里头有很大一部分是水军，但也有一些被误导、被带节奏的吃瓜群众。

　　有些人是心里明白，装傻，为的是自己的利益；还有些人……是真傻，被别人当枪使而不自知。

　　很快，一场轰轰烈烈的大规模骂战在网络上展开了，雷霆互娱的玩家们以及陈陌的粉丝们纷纷回击。

　　“呵呵，你们一个个洗得倒是挺干净，当时跟风做《我叫MT》的有多少家公司？自己数数！再说了，陈陌也没少做良心游戏，选择性失明的狗，真是眼瞎了！”

　　“诸位非常生动形象地诠释了一句话：以小人之心度君子之腹！”

　　“揣着明白装糊涂，这跟当年的免费软件和APP烧钱大战完全就不是一码事好吗？你们渠道商是不是暴利，是不是压榨新人设计师？帝朝和神幻有时候直接抽走收益的八九成，现在动了你们的蛋糕，你们没法躺着挣钱了，所以不干了？”

　　“支持陈陌！”

　　陈陌的粉丝们当然忍不了这些人的恶意抹黑，显然，陈陌开放雷霆游戏平台，利用自己的渠道资源为一些势单力薄的设计师们推广游戏，这怎么看都是一件好事。

　　那些恶意抹黑的人，他们的意图也很好理解，无非就是把这件事污名化，以维护自身的利益。

　　一旦雷霆游戏平台火起来，其他渠道商们的利益肯定会受到严重影响，以前躺着剥削的日子就会一去不复返。

　　这件事情成了近期最热门的话题，两拨人自说自话，互相撕逼，吵得不可开交。

　　……

　　不可避免地，陈陌的微博成为了骂战的主战场。

　　在其他的地方，比如各大网站、论坛，水军们再怎么骂也不知道陈陌能不能看见，掐起来也一点都没意思。

　　而微博可不一样，陈陌的微博还是比较活跃的，几乎每次要发布新游戏之前都会先发微博。虽然他几乎不回复私信和留言，但很多人猜测，他肯定还是会看到一些私信和留言的。

　　短短几天之内，到处都是在讨论这件事的微博，几乎搅得所有人都不得安宁，就连好多完全不关心这件事的吃瓜群众们也都受到了波及，每天一开微博，看到的就是两拨人的互相谩骂。

　　在陈陌保持沉默的第五天，这些水军们也开始变本加厉，各种@、私信、留言，从刚开始的恶意带节奏，慢慢发展成为人身攻击，甚至注册三无小号疯狂泼洒污言秽语。

　　“呵呵，陈陌真的沉默了？这回怎么不敢吭声了？之前不是挺跳的吗？没话说了？”

　　“理亏了吧？伎俩被拆穿，不知道该怎么反驳了？”

　　“你出来装一下圣人也好啊，就说‘我做平台不为挣钱，为的是所有设计师们的利益’，你看，台词我都给你想好了。”

　　“呵呵，制作垃圾游戏的垃圾设计师，就知道玩下三滥的招式，恶心！”

　　那些在拼命维护陈陌的粉丝们也在反击，但毕竟对方是有组织有纪律的水军，而且完全占据着进攻的主动权，所以除了义愤填膺之外，也无可奈何。

　　毕竟陈陌在明处，任何的一举一动都可以被对方抓住成为武器，可这些水军们都在暗处，披着“玩家”的皮，又不可能把幕后主使给揪出来。

　　很多人都猜测，这些水军背后肯定有其他渠道商指使，但具体是哪家公司就完全无迹可寻了。

　　一时之间，陷入僵局。

　　……

　　游戏圈议论纷纷。

　　“陈陌这是什么意思？沉默是金？”

　　“不对啊，按理说，就算他想打价格战，也完全可以说得冠冕堂皇给自己掩饰一下啊，如果舆论利用得好，他应该才是站在道德制高点的人才对啊？”

　　“奇怪了，难道陈陌现在超然物外，不被这些事情扰乱自己的情绪了？”

　　“他超然物外？我仿佛听到了世界上最好听的笑话。你们去问问史华哲和邱斌，看看他们同不同意这个观点。怕是陈陌太久没怼人了，你们都忘了他刚入行的时候是多么愣头青了吧！”

　　“陈陌从来都不是个会认怂的人啊，他还是个C级设计师的时候就敢怼帝朝互娱，你现在跟我说这些喷子能把他吓退？你们看着吧，我觉得他是在等技能CD，到时候把这些人拉到一起，一波带走。”

　　……

　　果然，第五天晚上，陈陌不再沉默了。

　　晚上8点，陈陌发了一条微博。

　　“这几天的水军还挺多，本来我工作比较忙，懒得搭理这茬，不过看在水军们这么敬业、这么热情的份上，就陪你们聊聊吧。给你们24小时，想骂什么尽管骂，各位水军你们能领多少奖金，关键就看这24小时了，请开始你们的表演！”

　　这条微博一发出来，本来刚吃完晚饭都有些犯困的吃瓜群众们瞬间都精神了。

　　这是什么意思？

　　“陪你们聊聊”？

　　这句话的意思是，陈陌要亲自下场开撕了？

　　果然，陈陌怎么可能是会认怂的人，这次水军都堵到家门口了，他能一句话都不说？这根本不合情理嘛！

　　水军们也兴奋起来了，骂了这么多天，费了这么多的口水，正主终于出现了！


第265章 骂战

　　很快，一场轰轰烈烈的骂战在微博上开始了。

　　ZzzzOO：“@陈陌，终于敢出头了？前面几天你当缩头乌龟挺爽吧？我都已经@了你好几天了，你也太后知后觉了吧？”

　　发完这条微博，这个用户名是ZzzzOO的水军开始和以前一样，一边想着下一条微博，一边期待着陈陌的回复。

　　很快，陈陌也发微博了。

　　陈陌：“毕竟我的工作是开发游戏，而你的工作是在微博上骂人。”

　　ZzzzOO被噎了一下，卧槽，陈陌这反应真快啊！不仅反击，而且还暗示自己是骂人拿钱的水军？

　　虽然一时之间找不到什么好的措辞反驳，但看到陈陌回复的这条微博，所有的水军们都来劲了。

　　“哈哈，陈陌终于应战了！”

　　“我就知道他肯定会沉不住气的，快，招呼大家都来，给我往死里怼！”

　　“大家记得，分工明确，不要全都玩人身攻击，必须人身攻击、泼脏水、夹带私货一起上。”

　　“来了来了，我先来！”

　　很快，水军们的骂声铺天盖地而来。

　　嗒莫TaMo：“呵呵，不知天高地厚的愣头青，你好好等着吧，手机记得放枕头边，随时拨打120啊。”

　　很快，陈陌又回复了。

　　“听说近亲繁殖的孩子，特别喜欢用空洞无力的言辞来威胁这个世界，主要是为了缓解与生俱来的压力。”

　　这个叫做嗒莫TaMo的水军看到这条微博险些气得背过气去，什么叫近亲繁殖的孩子？不是说陈陌是个体面人吗？怎么骂起脏话来这么损？

　　吃瓜群众们都笑了，纷纷在陈陌的微博下面留言：“哈哈哈，对啊，这个威胁就跟熊孩子说的‘放学回家别走’一样，陈陌会怕你找上门？怕是体验店的玩家一人一砖头都能把你敲成海绵宝宝了！”

　　水军们愤怒了。

　　骂人，我们可是专业的啊，什么明星大腕、网络红人，凡是有点影响力的公众人物，哪个没骂过？区区一个游戏设计师，还能翻天不成？

　　骂他！为了水军的尊严！

　　MellO：“一个游戏设计师不务正业，怪不得其他游戏公司都在家里数钱，而你只能数微博粉丝。”

　　陈陌：“而你只能用十根手指数自己的智商。”

　　凹凸码：“嚯，真牛逼啊，不就是一个做游戏的吗，我以为是什么大明星或者企业家呢，怎么感觉这口气牛逼到天上去了？”

　　陈陌：“水军们接活之前都不先做做功课的吗？算了，我在这里简单科普一下吧：我叫陈陌，目前做出了最赚钱的手机游戏，首月流水近四亿；做出了全球最受欢迎的RTS游戏《魔兽争霸》；目前雷霆游戏平台是国内第三大的游戏平台，长期活跃用户五千万。当然，除此之外我还擅长休闲游戏、中国风游戏、沙盒游戏、益智类游戏……不知道在座的哪位水军能给我解释一下这些数据的含义？”

　　这条长微博一发出来，围观群众们纷纷叫好。

　　“哇，陈陌这次真的膨胀到月球上去了，但是我喜欢！”

　　“还问什么大明星、企业家？比陈陌更有钱的企业家有多少？再说了，能在陈陌这个年纪白手起家玩到现在这个水平的，好像还真没有！”

　　“哈哈哈水军真的太不专业了，稍微关注一下国内游戏圈，有几个人不知道陈陌的？”

　　“这种智障问题都问出来了，太给水军丢脸了，你退群吧！”

　　水军们非常生气，什么情况，这位水军到底哪家请来的，业务水平太差了，骂人都不专业，太吉儿丢人了！

　　换专业的来！

　　Orange酱：“你打价格战，不还是为了利益？否则你会做这种慈善事业？嘴上说一套，实际做一套，你这种人我见的多了！”

　　陈陌：“见到利益才肯行动，本来是老年人的鸡贼本性，现在却成了年轻人的行为规范，唉。你们眼里除了利益，就看不见其他的东西了是吗？”

　　Orange酱：“哦，合着你的意思，做这件事纯粹是公益事业？那我问你，你这不是在赔本赚吆喝，用恶意压价的方式推广自己的游戏平台吗？”

　　陈陌：“某些游戏平台对那些没有议价能力的新人设计师抽成动辄抽七八成，你们的付出和收益成不成正比，心里没点B数吗？就你们那种狗屎一样的宣传推广，抽三成你们都赚了好吗？我不是在恶意压价，我只是让价格回到正常水平。”

　　Orange酱：“你的意思是其他游戏平台的抽成虚高？”

　　陈陌：“虚高不虚高，你自己琢磨去吧，我懒得跟你这种水军科普，业内人士自然都知道。”

　　春夏秋Dong：“真心觉得你脑子有问题，好歹也算是个有头有脸的设计师了，跟玩家们吵来吵去的，你永远不可能的到我的支持！”

　　陈陌：“如果我真有你这样的粉丝，我肯定会想办法卸载的。我很纳闷你是怎么一直自动施肥，把自己养成奇葩的？”

　　春夏秋Dong：“你！你小肚鸡肠！”

　　陈陌：“抱歉，我还真就是这么个人，要是知道一句话能气着别人，必须得倒三趟车、爬五楼，去跟人说，不怕麻烦。”

　　那边不说话了。

　　陈陌又翻了翻，没看到什么值得回复的微博，只好自己发了一条。

　　“快点，你们水军不是人挺多吗，怎么回复得这么慢啊？拿出点专业素养行不行？”

　　水军们一看，彻底愤怒了，怎么个意思，这个哥还挑衅上了？

　　骂他，今天就让他知道，花儿为什么这样红！

　　……

　　整整一天一夜，24小时。

　　这些水军们简直是绞尽脑汁，有无脑谩骂的，有泼脏水的，有表面上装理中客实际上夹杂私货的，有反串黑的……

　　结果全都被陈陌给了骂回去，好多水军花了半个小时想出来的话，发出来没两分钟就被陈陌给怼回来了，而且被怼得哑口无言！

　　从前一天晚上8点，直接骂到了第二天晚上8点。

　　陈陌看了看，这些水军们都已经词穷了，有些水军前言不搭后语，估计有点意识模糊了。

　　还有些水军又开始回到了昨天的老话题，大概是轮班倒，刚睡醒不太清楚昨天的议题。

　　陈陌有点失望地摇了摇头，他现在还挺精神的，可是这些水军们已经蔫了。

　　“一个能打的都没有啊。”

　　陈陌颇为失望。


第266章 局势逆转

　　看看水军的战斗力已经基本为零了，陈陌也打算去睡觉了。

　　最后，陈陌发布了一条长微博。

　　“水军们的战斗力实在太弱了，今天就到此为止吧，希望各位水军好好学习喷人的技术技巧，好好磨练一下自己的专业技能，下次再遇到我这种专业喷子才能不落下风。”

　　“好了，骂完了水军心情很好，所以正面回应一下近些天网上的质疑。”

　　“在公布雷霆游戏平台将降低抽成的消息之后，很多人都在恶意揣测，还搬出了之前免费软件和APP烧钱大战的事情，无非就是说，我现在扮演的是一个屠龙的勇士，可以后终究会长出鳞片和尾巴，成为新的恶龙。”

　　“在这里我可以很明确地告诉你们，这次我没有任何想成为恶龙的想法，你们聚敛多年所积攒下来的那些财宝我也根本没有任何兴趣，我这次就是想要屠龙，仅此而已。”

　　“至于勇士屠龙之后，会不会被村民厌恶、会不会被村民遗忘、会不会被村民唾弃，那都不重要。”

　　“你们这些富得流油的大渠道商对我来说不重要，但没有你们，对我来说很重要。”

　　“在这里，所有人都可以为我做个见证，我承诺：雷霆游戏平台将永远不会干涉设计者的设计意图、营销策略，抽成永远不会超过三成。”

　　“你们所担心的‘雷霆游戏平台用价格战打赢其他平台后，再横征暴敛’的情况，永远不会发生。”

　　“雷霆游戏平台将始终以‘为玩家推荐更多好玩的游戏’为己任。我做平台，不为赚钱。”

　　“那些背地里担惊受怕的渠道商们，你们也不用再怀疑了。我不是想打价格战，不是想垄断整个游戏渠道，我想做的非常简单，就是让你们这些习惯了剥削的家伙们，学会自食其力。”

　　“我要在这里宣布：渠道为王的日子，已经一去不复返了！”

　　……

　　24小时的微博骂战已经把这个话题炒热到无以复加的程度，甚至都已经到了当日微博热搜的第一名。而陈陌的这条长微博出来之后，则是让整个话题彻底引爆。

　　那些大渠道商们看到陈陌的这条长微博，脑子里只有一个想法。

　　陈陌疯了！

　　他不是来打架的，他是来玩命的！

　　很快，24小时骂战和这条长微博的内容就在网上传开了，不论是游戏业内人士还是普通的吃瓜群众，全都知道了这个消息，议论纷纷。

　　“你看了昨天的微博了吗？陈陌终于出手了，跟水军们对喷了二十四小时，直接把他们全都骂退了！”

　　“真的假的，水军还能骂退？”

　　“卧槽，你是没看，陈陌那张嘴太损了，一句话就把那些找事的水军噎得要死，还有好多经典语录诞生了！现在微博上还能看到呢，你去看看就知道了。”

　　“是吗？那我去看看陈陌到底是怎么骂人的，水军都能骂退，陈陌太牛逼了！”

　　“哈哈哈，陈陌最后还对水军的专业素养表示惋惜，希望他们多多学习喷人技巧，笑死我了！”

　　“陈陌也真是牛逼，之前好几天一点动静都没有，原来是憋着等技能冷却呢，然后引出这群水军直接拉一波A了！”

　　“舌战群喷？”

　　“厉害了！而且最后那条长微博很牛逼啊，把所有恶意揣测的人的嘴都给堵上了，说什么价格战、先降价再加价？陈陌直接就告诉他们了，不存在的！”

　　……

　　这条长微博，直接就让那些恶意揣测的论调全都不攻自破了。

　　陈陌以这种高调的方式宣布，雷霆游戏平台将永远坚持现在的原则，永远只抽三成，这话一说出来，既堵住了所有喷子的嘴，也断掉了自己的财路。

　　这话说出口以后，不管以后雷霆游戏平台发展成什么样子，陈陌都不能再想着提高平台的抽成，一旦超过了三成，迎接他的肯定是千夫所指、万人唾骂。

　　所以那些渠道商们才头疼，他们终于明白了，这次陈陌不是为了钱。

　　无欲则刚，看起来陈陌就是铁了心的要把雷霆游戏平台打造成一个良心渠道，甚至可以放弃巨大的利益，在这种人面前，再多的攻击都没用了。

　　虽然网上还有很多的骂声，但局势已经完全倒向了陈陌的一边。

　　……

　　……

　　网络上风起云涌，但陈陌的体验店里却是风平浪静。

　　陈陌从自己的休息室出来，洗漱完毕，伸了个懒腰。

　　之前在微博上跟水军们骂了整整24小时，陈陌也挺累了，睡了一觉之后才稍微缓过劲来。

　　看了看，现在是上午11点，该吃午饭了。

　　正在纠结着该吃哪家外卖，电话响了。

　　林茂打来的。

　　陈陌跟林茂倒是一直都联系着，只是最近搬体验店事情很多，再加上要忙新游戏和雷霆游戏平台的事情，所以已经有两三个月没有见面吃饭了。

　　电话里，林茂说道：“陈陌啊，赵子豪前些日子从国外回来了，正好趁此机会咱们一起吃个饭吧，顺便还想问你关于你那游戏平台的事情。”

　　陈陌也正有此意：“好，那你们直接过来吧，我把饭店的地址发给你。吃完饭顺便也来体验店转转。”

　　陈陌懒得走太远，就把见面的地点定在了附近一家人均消费500多的饭店。

　　大约半小时后，赵子豪和林茂到了。

　　“陈陌！”

　　赵子豪一见到陈陌非常高兴，毕竟也有两三年没见面了。

　　陈陌笑着迎了上去：“你真行啊，跑到国外去一待就是两三年，也不回来看看？忙什么去了？”

　　赵子豪摆了摆手：“嗨，别提了，家里的琐事。期间其实也回过几次国，不过行程太赶了，抽不开身，所以就没来见你们。”

　　林茂催促道：“行了，别站门口了，进去边吃边说吧。”

　　三个人进入饭店，找了个小一点的包间，随便点了几个菜。

　　陈陌问赵子豪：“怎么样，你以后还要再往国外跑吗？”

　　赵子豪摇了摇头：“那边完事了，不用再去了。不过，你这两三年闹得动静挺大啊，我在国外都知道了。《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》都卖到国外去了，厉害了啊。”

　　陈陌一乐：“你在外国也玩？”

　　“玩！”赵子豪说道，“不止我玩，我身边有好几个朋友都喜欢玩《魔兽争霸》，还在里头一起玩RPG地图呢。”


第267章 对抗类地图COG

　　林茂问道：“陈陌，最近你那游戏平台的事情可是闹得沸沸扬扬的，你胆子真大，得罪了不少人吧？”

　　陈陌笑了笑：“得罪人？你说那些渠道商吗？本来对他们也没什么好感。再说了，什么叫得罪？我现在根本不需要在乎他们的脸色，他们高不高兴关我屁事，事实上，他们现在该巴结我才对。”

　　林茂也笑了：“可以可以，你膨胀了，但是膨胀得好。来，干一杯，为了你的膨胀！”

　　三个人一起举杯，一饮而尽。

　　陈陌给这俩人倒酒。

　　林茂也拿了瓶啤酒，给陈陌倒酒：“说实话，我也有点好奇，你做游戏平台到底是为了什么？按说现在雷霆游戏平台已经是国内第三大的游戏平台了，你想跟帝朝互娱一样对游戏抽七八成收益躺着挣钱完全没问题，为什么要把这个比例强行降低到三成？”

　　陈陌说道：“别人不懂，你还不懂吗？”

　　林茂眨了眨眼睛：“你就是看那些渠道商不爽？”

　　陈陌笑了：“对，我就是看那些渠道商不爽。”

　　赵子豪一挑大拇指：“牛逼。”

　　陈陌说道：“其实，国外也有渠道商，像一些大的游戏平台，平均都是抽三成的，最多最多抽五成，没有更多的了。但是国内这些大渠道商呢？仗着自己手里有用户，对一些没什么能力的新人设计师百般打压，甚至抽八成、九成！”

　　“而且，渠道商垄断着游戏市场，为了赚钱推给玩家们一堆垃圾游戏，对玩家们来说也没有任何好处。”

　　“玩家和设计师们都很难受，有些设计师逼不得已，只能被渠道剥削，为了获得推荐位，为了让更多的玩家能够注意到自己的游戏，不得不改变游戏的盈利模式，好好的游戏改得乱七八糟。”

　　“许多有骨气的独立游戏设计师甚至选择让游戏在海外上线，久而久之，国内有新意的游戏越来越少了。”

　　“我就是看那些渠道商非常不爽，绝大多数有资源的渠道商都选择同流合污去了，我不一样，我虽然做平台，但是我还是设计师，这种事情我不管也就没别人能管了，所以我必须得站出来。”

　　“很多人觉得我是打价格战，其实真不是，我现在有钱，有资源，所以要做一些对的事情，仅此而已。”

　　林茂点点头：“行，陈陌，就冲你这番话，我服！不过说实话，我挺佩服你的勇气，你这样等于是砸了那些渠道商的饭碗啊。”

　　陈陌笑了笑：“那又怎么样？电商还砸了实体店的饭碗呢，又怎么样？不应该存在的东西，就该被历史所淘汰，我知道自己在做的是正确的事情，那就够了。”

　　林茂说道：“说得好。正好，我的新游戏马上要完成了，我打算支持你一下，挂你平台上。”

　　陈陌点点头：“欢迎啊！放心，我肯定给你好好宣传推广。你那游戏完成度怎么样了？”

　　林茂说道：“完成度挺高了，这两天就打算挂到官方应用市场上去了。对了，最近有多少设计师联系你了？”

　　陈陌想了一下：“目前为止已经有几十个设计师联系我了。主要是很多人还处于观望状态，毕竟雷霆游戏平台之前从没有推广过其他设计师的游戏，而且现在和各大渠道闹得很僵，他们犹豫也很正常。”

　　林茂说道：“没事，慢慢来。”

　　林茂到现在为止也已经做了四款游戏了，基本上是一年做一款，现在也已经是B级设计师了。其实林茂这个进度非常不错了，只是和陈陌这种开了挂的选手一比，才会显得有些默默无闻。

　　三个人继续有一搭没一搭地聊着。

　　突然，赵子豪想起了些什么，对陈陌说道：“对了，之前我在国外的时候，发现了一张还不错的RPG地图，国内没有，叫COG，Clash Of Gods，你玩过吗？”

　　陈陌一愣：“翻译成中文是……诸神之争？”

　　赵子豪点点头：“对，就是这个名字。而且玩法挺有意思的，跟你做的那张澄海3C比较像，也是三条路，只是布局不太一样，5V5。”

　　陈陌眉头微皱：“哦，有视频吗？”

　　“有，你等等。”

　　赵子豪在手机里翻找了半天，找到一段试玩COG的视频，拿给陈陌看。

　　这段视频是用手机拍屏幕录下来的，清晰度有点渣，一般人会看得一头雾水，但陈陌却看得很清楚。

　　这是一张用魔兽争霸编辑器制作的地图，跟澄海3C一样，是从左到右的三条路，但已经有了野区和野怪的概念。

　　10个玩家每人可以控制一个英雄（按照游戏的包装，叫做神明），以摧毁对方基地为最终目的。

　　试玩视频上的信息并不多，但从小地图上陈陌还是大致能推断出这张地图的结构。

　　陈陌点点头：“嗯，有点意思。”

　　赵子豪说道：“这张图在国外还挺火的，尤其是欧美地区，热度很高，最近刚刚爬到对抗性地图的第一位。我也特别喜欢玩，感觉比澄海3C更加平衡，而且上手难度也比较低。”

　　其实陈陌是可以定期查看《魔兽争霸》海外版的一些数据的，但最近他挺忙的，所以没有一直关注，如果不是赵子豪偶然间提起来，他可能还要再晚一两周才能发现这张地图。

　　陈陌问道：“有欧美公司想把这张图改成一款单独的游戏吗？”

　　赵子豪想了一下：“呃，据说这张图的作者正在找一些大游戏公司，但是因为要价比较高，所以还没有谈妥。现在不知道怎么样了。”

　　陈陌点点头，还好，在他的意料之内。

　　这张地图的原作者肯定非常清楚这种玩法的潜力，但是，目前COG这张地图是《魔兽争霸》的衍生品，如果想拿来盈利，就必须从引擎到角色设定全部大改，显然这个作者目前没这个实力。

　　但是那些欧美游戏大厂，肯定也不愿意因为一张莫名其妙的地图就给他那么多的资源，所以短期内，双方很难达成一致，COG距离成长为一款单独的游戏还比较远。

　　陈陌问道：“你能联系到这个作者吗？”

　　赵子豪愣了一下：“呃，应该能，怎么了？”

　　陈陌说道：“我打算和他聊聊。”


第268章 游戏平台全面更新

　　饭后，陈陌带着赵子豪和林茂在新体验店里转了转。

　　赵子豪对体验店二层的全息投影设备非常感兴趣，尤其是看别人打了两把魔兽之后，当即决定，要买一个放在自己家里拿来打游戏。

　　林茂则是对陈陌的工作室比较感兴趣，陈陌带他看了看工作室目前的工作状态，顺便介绍了一下正在研发的两款新游戏。

　　毕竟关系过硬，彼此知根知底，陈陌也没必要像防外人一样防着自己的哥们。

　　另外，陈陌跟赵云亭叮嘱了一下，让她给林茂的新游戏安排好一些的推荐位。

　　赵云亭目前全面负责各游戏的运营，以及雷霆游戏平台的管理工作。她扮演的大概就是许朝军在帝朝互娱里面的角色，以后也要负责评审发布到雷霆游戏平台上的游戏，并安排相应的推荐位。

　　陈陌又和林茂、赵子豪聊了很久，临走之前，赵子豪总算是通过种种渠道，找到了COG地图开发者的联系方式。

　　毕竟这个地图开发者不是什么知名游戏设计师，赵子豪也是七拐八绕，找了好几个在国外的朋友才问到这个作者的电子邮件地址。

　　送走了林茂和赵子豪之后，陈陌给这位作者写了一封邮件。

　　作者叫拉曼·克莱夫，是个非常低调的人，目前为止除了这个名字之外，陈陌基本上查不到关于他的任何信息。

　　不过可以肯定的是，他应该没有供职于任何大的游戏公司，也没有其他出色的游戏作品，COG这款地图极有可能是他玩澄海3C之后灵光一闪所开发出来的。

　　陈陌写了一封英文邮件，大致介绍了一下自己的身份（《魔兽争霸》设计师），表示自己对COG这张地图比较感兴趣，希望可以和他谈谈关于合作的事宜。

　　邮件发出后没有立刻得到回复，可能是因为时差的原因，拉曼·克莱夫大概还在睡觉吧。

　　一直到晚上9点多，拉曼·克莱夫回信了。

　　还好他没有把这封邮件当成一封诈骗邮件。

　　“尊敬的塞伦特先生，您好。”

　　“说实话，对于您的来信，我感到非常意外。因为对于大洋彼岸的国度，我非常陌生，也从未想到《魔兽争霸》的设计师会注意到我研发的地图，对此我向您表示由衷的敬意。”

　　“至于您说的合作事宜，我必须诚实地告诉您，很抱歉，可能它是不可行的。因为我已经与一家大公司达成了协议（具体情况恕我不能透露），高层们将拨给我很多的资源用于COG的研发，我们彼此都很满意，而我打算在近期内签约。”

　　“除此之外，我也并不太想和外国人合作。虽然这样说可能有些冒犯，但我认为外国人，尤其是华裔有时候显得有些书呆子气（当然，这是个中性词，没有任何贬义的意思，而且，您除外），我很怀疑外国人能否很好地理解我的设计意图。”

　　“而且，我是个相对独断专行的人，希望能拥有对于游戏项目的绝对主导权，这一点也很少有人能够忍受。所以，关于您建议的合作事宜，我只能说非常抱歉，而且我不会改变我的主意。”

　　陈陌看完了邮件全文，关闭了邮箱。

　　这位制作者的态度很坚决，陈陌也不打算再去浪费唇舌。

　　陈陌所谓的“合作”，实际上是一种招安。只是觉得这个外国人的思路不错，所以想把他招入自己的团队。

　　至于设计思路？肯定还是自己全权决定的。

　　不过从邮件的情况来看，这种可能性已经可以排除掉了。

　　而且，陈陌也非常不喜欢这个外国人邮件里所透出来的对国人设计师的轻视。虽然这种轻视在外国人里面普遍存在着，但陈陌还是有些不爽。

　　“算了，就当没有这回事吧。再说，不管有没有这张地图，我的计划早都已经定好了。”

　　陈陌把笔记本电脑扣上，不再考虑这件事了。

　　……

　　经过紧张的筹备之后，雷霆游戏平台全面更新。

　　这次的更新之后，雷霆游戏平台的布局大改。

　　陈陌研发的游戏相当于是官方游戏，仍旧挂在最醒目的位置，而且还在不断地更新之中。

　　除此之外，新增了一个全新的大型模块：游戏库。

　　游戏库分为几个子模块，包括商店、推荐页、个人账户、愿望单、游戏社区、开发者平台等等。

　　这些子模块有些是原本就有的功能，有些则是新增的。

　　而且，每个子模块的功能都非常丰富。

　　商店模块，包括了各类型游戏分类、各种排行榜、好友热门游戏、已关注的游戏等等。玩家可以在这个模块搜索并下载游戏。

　　推荐页，包括精选推荐、编辑推荐、特别优惠、周末免费、鉴赏家推荐、好评作品、即将上线作品等多种推荐类型。

　　个人账户，玩家可以查看个人资料、好友信息、游戏奖章等内容。

　　愿望单，玩家可以把自己喜欢的游戏加入愿望单中，等打折的时候购买。

　　游戏社区，玩家可以加入各个游戏的社区，参与对这款游戏的讨论。

　　开发者平台，主要是供那些设计师们使用的，他们可以在这里管理自己发布到雷霆游戏平台的游戏，如更新版本等。

　　陈陌的设计水准已经很高了，而且在游戏平台的设计方面，有许多前世的成功经验作为参考，所以雷霆游戏平台这次的改版非常完善，能够满足绝大多数玩家和设计师的需要。

　　同时，雷霆游戏平台的游戏商店中，也开始发布其他设计师们所研发的游戏，共计103款游戏。

　　这里面绝大多数都是一些独立游戏，品质算不上太好，不过也有那么几款品质很不错的。

　　赵云亭挑选了几款品质不错的游戏放在推荐位上。

　　作为第一批游戏，它们是非常幸运的，雷霆游戏平台现在是国内第三大的游戏平台，首页最好的推荐位就让他们这么轻而易举的拿到了，简直是大赚。

　　当然，这也算是他们最早选择支持陈陌的一种回报。

　　虽然目前还是独立游戏居多，但游戏数量不少了，刚开始撑撑门面完全够用了。

　　陈陌知道，很快就会有越来越多的设计师投入雷霆游戏平台的怀抱。


第269章 渠道商哀鸿遍野

　　雷霆游戏平台全面更新后，立刻引起了玩家们的关注。

　　在陈陌宣布将利用雷霆游戏平台的资源为设计师们推广游戏之后，这件事情就已经引起了游戏圈的热议。

　　后来，经历了长期争吵、24小时骂战和陈陌的长微博之后，这件事情可以说是闹得沸沸扬扬，人尽皆知。

　　甚至许多原本不玩陈陌游戏的玩家，也下载了雷霆游戏平台凑热闹。

　　现在，对于雷霆游戏平台的争论已经逐渐趋于缓和，该吵的都吵了，该骂的也都骂了，陈陌出来高调表态之后，那些水军们也没法用各种阴谋论抹黑他了，局势已经朝着陈陌这边倾斜。

　　现在，随着雷霆游戏平台的全面更新，所有的渠道商都捏着一把汗。

　　如果雷霆游戏平台做得不成功，比如挂上去的游戏销量不佳、热度很低，那对这些渠道商来说还算是个好消息。

　　可如果雷霆游戏平台发展得不错呢？那对于这些渠道商来说就不啻于噩耗了。

　　到时候，如果这些渠道商想要继续存活下去，就必须把抽成降低到跟雷霆游戏平台一样的水准，这也就意味着他们能够获得的利润空间将被成倍压缩。

　　……

　　玩家们也都在关注着雷霆游戏平台的表现。

　　“雷霆游戏平台今天更新了，可以下载其他人的游戏了！”

　　“真的？我去看看。”

　　“游戏好少啊，才一百多款？”

　　“毕竟刚开始挂其他人的游戏嘛，后边肯定会慢慢变多的。”

　　“我看看推荐位上这几款游戏。嗯，还不错，都是几款品质还可以的独立游戏，看来陈陌的眼光还是不错的。”

　　“正好有一个我比较喜欢的设计师的作品，买一个吧。这边抽成少，设计师那边拿的就多了，也算是支持他的作品了。”

　　“这个平台改版做得不错啊，感觉跟帝朝游戏平台和神幻游戏平台都不一样，功能挺全面的。”

　　“对，尤其是推荐页，有好多种推荐，而且类型各异，还会根据玩家喜好推荐不同的游戏。而且优惠力度好大，各种周末免费、特别优惠之类的！”

　　“愿望单？哦，感觉像是跟购物车一样的东西，可以先关注游戏，然后等打折的时候再买。嗯，这个功能挺NICE的啊！”

　　“还真别说，我突然特别想在上面购物了。”

　　“而且各种功能做得很丰富啊，除了游戏数据之外，还有各种游戏攻略、游戏评测、玩家评价之类的，比一般的游戏平台内容都要丰富。”

　　“不错不错，其实之前我都没怎么关注过国内的独立游戏，因为其他的游戏平台好像总给我推荐一些垃圾，想找一款好玩的独立游戏太难了。这次看到了几款很不错的良心游戏啊，啥也不说了，买买买！”

　　“嗯，我的游戏库又多了一个新游戏，一本满足！”

　　……

　　玩家们或多或少都在雷霆游戏平台里找到了一些合自己口味的新游戏，纷纷购买。

　　雷霆游戏平台改版24小时后，赵云亭把首日的相关数据汇总成一份报告，提交给陈陌。

　　目前，雷霆游戏平台上卖得最好的游戏已经卖到了3.9万份，当然，这主要是因为这游戏卖得比较便宜，只卖1块钱。而流水数据最高的游戏，则是一款售价10块钱的精品益智类游戏《飞越前路》，销量达到了2.2万份，流水达到了22万。

　　这两款游戏都被陈陌挂在比较醒目的推荐位置上，这也是它们销量比较高的重要原因之一。

　　而且，这两款游戏因为评分比较高，所以都是和平台一九分成，也就是说，这两款游戏的设计者24小时的收益分别是2.45万和13.8万。

　　这个数据曝出后，立刻在独立游戏设计师的圈子里掀起了轩然大波！

　　首日的数据已经证明，雷霆游戏平台完全无愧于国内第三大游戏平台的体量，它的推荐效果非常明显，而且平台上的玩家们购买力也非常强。

　　同时，在雷霆游戏平台完善的机制支持下，玩家们的评分、评论等都很丰富，设计师们可以获得大量玩家反馈，并针对性地对游戏作出完善和修改。

　　《飞越前路》的作者也非常激动，专门在游戏论坛里发帖感谢雷霆游戏平台。

　　如果能够维持住这样的势头，他这个月的净收入将达到三百多万，这在以前可是想都不敢想的事情。

　　以前他也试过在其他的渠道发布游戏，但那些大渠道商动辄抽成七八成，十万块钱里只有一两万能落到他手里，再加上扣税等因素，减掉研发成本，一年累死累活也赚不了多少钱，只能勉强维持着温饱。

　　而《飞越前路》这款游戏，游戏品质的提升固然是一方面，游戏平台的助力也是很关键的因素。陈陌把九成的收益都给设计师，相当于是让他的收入直接翻了四五倍！

　　那些还在摇摆不定的设计师们全都激动了，争先恐后地想要把自己的游戏发布到雷霆游戏平台，去争取好一些的推荐位。

　　而那些已经和其他渠道签订独家代理协议的设计师们则是后悔不迭，暗骂自己为什么听信了别人的蛊惑，应该再观望一阵的。

　　至于那些渠道商们，则是垂头丧气，不知道那些漂亮的办公楼里面，有多少原本谈笑风生的总裁在气急败坏地摔桌子。

　　……

　　一周后，各大游戏平台都陆续调整了与游戏设计师们的分成额度，从原本的二八分成、一九分成（研发商拿大头）调整为四六分成、三七分成（设计师拿大头）。

　　像帝朝游戏平台、神幻游戏平台这种庞然大物可能还稍微硬气一点，其他的小渠道们已经不得不把二八分成（设计师八）调整为常态了，就这样，挂在他们上面的游戏也都越来越少。

　　那些小渠道全都是哀鸿遍野，也不知道有多少人在背地里痛骂陈陌。

　　在可以预见的未来，国内渠道商与设计师的分成将被无限地拉近三七分成这个标准数，渠道商仗着手握玩家的优势肆意剥削设计者的日子很快就要一去不复返了。


第270章 《史丹利的寓言》

　　最近体验店的客人已经越来越多了，到了周末，一层的PC体验区都能坐满90%以上，也就剩十几台空机器。

　　手游体验区和VR体验区人少一些，但基本上也能占满一半。

　　全息投影观战区，每天也都有对这个设备感兴趣的吃瓜群众们围观，但毕竟这东西看多了会腻，刚开始看个新鲜，后边也就习以为常了。

　　体验店一层大厅。

　　今天是周四，人不算太多。

　　陈陌坐在沙发上，手上拿着杯饮料，正在翻看最近新到货的一批新书。

　　一层大厅墙边是两个大书架，跟游戏相关的书籍有很多，当然，主要是小说、漫画、游戏画册等等，也有一部分关于游戏设计知识的专业书籍，只不过看的人很少。

　　“店长。”一个二十七八岁穿着西装的上班族在前台刷了身份证，跟陈陌打招呼。

　　陈陌点头致意：“今天不是周四么？没上班？”

　　上班族点点头：“嗯，请假了。”

　　这个上班族叫赵磊，也是体验店的常客。北漂一族，目前在一家金融公司工作，薪酬不菲，工作压力很大。

　　跟其他的玩家们不一样，他来体验店不全是为了打游戏的，有时候就只是为了在大厅坐一会儿，跟大家聊聊天。

　　赵磊是个没什么社交圈子的人，工作圈子里也是应酬居多，倒是在这个体验店里，让他找到了久违的舒适感。

　　所以，赵磊在周末的时候经常过来，久而久之，跟陈陌、苏瑾瑜以及体验店的一些常客们也都混熟了。

　　赵磊在旁边的沙发上坐下，点了一杯冰咖啡，从旁边书架上拿了本漫画。

　　陈陌看着赵磊有些疲惫的脸，问道：“怎么，最近压力挺大？”

　　赵磊点点头：“嗯，最近也不知道为什么，工作中老是遇见煞笔啊。应酬也多，上周喝了三四顿酒，这周末又要加班，今天实在有点撑不住了，请假，休息。”

　　陈陌有点同情地说道：“嗯，身体要紧。抽空去做个体检吧。”

　　赵磊笑了笑，半开玩笑半认真地说道：“体检？不敢体检，生怕检出什么大毛病来，没钱治。”

　　陈陌说道：“别，还是身体要紧。”

　　赵磊点点头：“嗯，这我当然知道。”

　　“对了店长，可有阵子没出新游戏了，是因为最近在忙游戏平台的事情吗？”

　　陈陌说道：“有一部分这个原因，不过话说回来，《我的世界》上线这还不到两个月，新游戏哪能研发得这么快，吃奶也得解开怀啊。”

　　赵磊恍然：“哦，才两个月吗？唉，有点失去时间概念了，总感觉好像已经过去小半年了。”

　　陈陌笑道：“你工作压力太大了，该适当减减压了，老是这种高压状态，容易出问题。”

　　赵磊说道：“没什么好的减压方式啊。我又没什么朋友，也没什么特殊的爱好，平时除了努力工作赚钱养家之外，好像也没别的事情可做了。也就偶尔来你这坐坐，还能稍微放松一下。”

　　陈陌想了一下：“其实我这还刚好有一款游戏适合你，想玩一下吗？新游戏。”

　　赵磊有些意外：“新游戏？你不是说还没研发出来吗？”

　　陈陌站起身来，笑了笑：“我是什么效率你不知道么？说没研发出来那是指游戏还没上线，但是已经可以试玩了。你跟我来吧。”

　　赵磊赶忙站起身来，跟着陈陌往体验店的PC游戏体验区走去。

　　让赵磊随便找了台电脑坐下之后，陈陌登入管理后台，把一款刚刚研发完成的游戏下载到这台电脑上。

　　赵磊看了看名字：“《史丹利的寓言》？”

　　陈陌点头：“对。”

　　赵磊有些疑惑：“你说这游戏比较适合我？是什么游戏，解谜游戏吗？”

　　陈陌摇了摇头：“你玩一下就知道了。”

　　赵磊有些疑惑地点击桌面的游戏图标进入了游戏。

　　没有酷炫的Loading图，没有大场面的CG，直接就进入了游戏画面。

　　画面左上方是游戏标题《史丹利的寓言》，左下方则是【开始游戏】、【选项】、【制作人员】和【退出】，整个画面异常简洁。

　　不过，赵磊很快就注意到了这个画面的诡异之处。

　　画面中展示的是一张办公桌，桌上有一部电话和一台电脑，左边是文件柜，墙上还挂着一幅装饰性的画，就像大部分公司都会挂的那种，一副看起来毫无新意、聊胜于无的画。

　　比较奇怪的是，游戏中这台电脑上所展示的画面与游戏画面一样，也是有游戏标题、选项，甚至还有一个很小的鼠标光标。

　　这种感觉就像是画中画，玩家在桌面上所做的一切操作，都会在里面的电脑画面里同步发生。

　　赵磊移动鼠标去点击【开始游戏】，游戏中的电脑屏幕上也做出了相同的操作。

　　这让赵磊感觉有点诡异，不过他也没多想，只是觉得这大概是陈陌的某种恶趣味而已，只是个有意思的小彩蛋。

　　在读取游戏的过程中，屏幕全黑，但有一行灰色的英文：“THE END IS NEVER THE END IS NEVER THE END……”

　　这是一行无限循环的英文，它从屏幕最左边一直延伸到屏幕最右边。如果把它断成一个完整的句子，应该是“THE END IS NEVER THE END”，意为“结局不是结局”，或者“游戏永不结束”。

　　只不过这个句子把开头和结尾的“THE END”给叠了起来，造成了这样的无限循环。

　　这些蛛丝马迹让赵磊有些费解，这到底是个什么类型的游戏？

　　带着重重疑惑，游戏开始了。

　　屏幕还没有出现画面，赵磊的耳机中已经响起了旁白。

　　旁白是一个低沉的男声，咬字清晰，语速适中，节奏感很好。从声音中听不出太多的情绪，好像就是在讲述一件非常普通寻常的故事一样。

　　【这是一个名叫史丹利的男人的故事。】

　　【史丹利在一栋大楼里的公司工作，他是427号员工。】

　　伴随着很轻很淡的BGM，游戏画面开始出现，镜头越过公司的走廊，来到427号房间。房间里，一个男人正背对镜头坐着，他的办公桌就是之前在游戏开始画面看到的那个，包括电脑、电话、文件柜，全都一模一样。

　　【427号员工的工作很简单：坐在办公桌前，按键盘上的按钮。】

　　【屏幕会显示相应的指令：按什么按钮，按多久，用什么顺序按。】

　　镜头切换为顶部的监视器画面，特意给了游戏中角色一个手部动作特写。

　　史丹利木然地盯着电脑屏幕，他的右手单调地按着键盘上的按钮，时不时地低头、抬头，就像是一台流水线上的机器。


第271章 毫无难度的游戏

　　【这就是427号员工日复一日、年复一年的工作，虽然其他人认为这工作无聊到令人发狂，但是史丹利享受着每一个指令下达的时刻，仿佛他就是为这工作而生的。】

　　【史丹利是幸福的。】

　　随着镜头拉远，屏幕又黑了，这次，游戏标题《史丹利的寓言》出现在画面中。

　　【然而有一天，奇怪的事情发生了。】

　　【这件事永远地改变了史丹利，让他永生难忘。】

　　画面再次出现，这次史丹利还是坐在电脑前，但一动不动。

　　【他在显示屏前呆坐了很久，才意识到已经过去了一个小时，显示屏却连一个指令也没有发出。】

　　【没有人出面说明，没有人让他去开会，甚至没有人跟他打声招呼。他这些年从未在公司遇到这种事情，这种只剩他一个人的情况。】

　　镜头在其他的工位上切换，整个公司空无一人。

　　【一定是有什么东西搞错了。】

　　【他很震惊，身体僵硬。史丹利发现自己已经在原地呆坐了很久。】

　　【他恢复了理智和知觉，从桌前起身，走出了他的办公室。】

　　随着旁白的讲述，画面从游戏内的电脑屏幕上渐渐拉远，赵磊这才意识到现在他可以控制史丹利开始游戏了。

　　“好奇怪的开头。”

　　赵磊有点疑惑，他有点理解为什么陈陌说这款游戏比较适合他了，因为游戏中的史丹利和他很像，都是被工作束缚着的人，表面上看起来很幸福、很满足，可实际上却很悲哀。

　　就像史丹利的工作，每天按照显示屏的提示操作键盘，这与机器有什么区别？但是赵磊也不由得联想到了自己的工作，虽然更繁琐一些，但和史丹利按键盘有什么区别呢？

　　赵磊摇了摇头，把脑海里的奇怪联想驱散，用鼠标操控着角色视角到处观察。

　　办公室里什么都没有，很狭窄，电脑、桌上的文件、文件柜等等全都不可操作。赵磊确定了这一点之后，转身走出了办公室。

　　标注着428、429的房间全都打不开。

　　旁白继续解说。

　　【他的所有同事都不见了，这意味着什么？】

　　【史丹利决定去会议室看看，也许他只是看漏了备忘录的工作安排。】

　　伴随着清淡而稍显诡异的BGM，这个旁白虽然有些奇怪，但却和游戏很好地融合在了一起，赵磊完全没有任何突兀的感觉，甚至下意识地忽略了大部分游戏都不该有这种奇怪的旁白。

　　【史丹利来到两扇打开的门前，他走进了左边的门。】

　　旁白的语气非常自然，就像是在说一件顺理成章、理所当然的事情。赵磊也没有想太多，下意识地走进了左边的门。

　　接下来，旁白事无巨细地指引着赵磊进行接下来的游戏流程。

　　到会议室，仍旧空无一人；再到老板的办公室，还是空无一人。

　　虽然中途有几个岔路口，但赵磊还是按捺住了自己的好奇心，按照指引继续往前走了。

　　【在短暂的震惊和醒悟之后，心存疑惑的史丹利想知道是谁策划了这一切，有什么黑暗的秘密在隐瞒着他。】

　　【但他根本不可能知道的是，老板的办公桌后面有一个秘密键盘，这个键盘守卫着老板一直隐瞒着的可怕真相。】

　　【所以，老板设置了一个超级隐蔽的密码，2-8-4-5。】

　　【但是，史丹利当然不可能会知道这些。】

　　赵磊很快就找到了这个键盘，它一点都不隐蔽。在按照旁白所说的输入密码之后，老板的办公室中，一道暗门打开了。

　　【难以置信的是，史丹利只是在键盘上乱按了一通就靠运气输入了正确的密码，真是令人惊讶。】

　　赵磊也不由得有一种想要吐槽的欲望。

　　什么鬼，这个键盘一点都不隐蔽吧，这个密码一点都不复杂吧？

　　本来感觉这游戏是个解谜游戏，可这也太简单了，根本连解谜都算不上吧？只是按照旁白说的话按了几个数字，机关就打开了？

　　强忍着自己的吐槽欲望，赵磊进入了暗门。

　　【史丹利踏入了新打开的通道。】

　　他来到了一处和办公室完全不同的环境中，就像是某个正在建设中的奇怪设施，通过吱嘎作响、摇摇欲坠的电梯，他来到了这个建筑的深处。

　　拐过好几个弯，面前出现了一个大门，上面写着几个大字：“精神控制设施”。

　　在这个巨大的房间里，四周的屏幕上有无数的显示屏，史丹利按下了按钮，激活了显示屏上所有的画面。

　　这些画面上就是史丹利和他的同事们，这些人全都被监视着，毫无自由可言。

　　史丹利来到了操控核心，发现这里有各种操控情绪的按钮：“开心”、“悲伤”、“满足”等等。

　　他来到电力控制室，关闭了总电源。

　　一片漆黑中，有光线射入，映入眼帘的是蓝天、白云、绿草，一片自由的情景。

　　伴随着悠扬舒缓的音乐，伴随着旁白的夸赞，史丹利走出了电力控制室。

　　【史丹利感觉到凉爽的微风吹过他的皮肤，他感到一种如释重负的感觉，一份在他面前的崭新道路所蕴含的无限可能性。】

　　【这正是这一刻所应该发生的事情。】

　　【并且，史丹利很幸福。】

　　至此，游戏流程结束，回到了最开始的游戏标题画面。

　　赵磊有点懵逼，这就通关了？

　　虽说这个故事比较富于教育意义，讲述了一个员工追寻自由的故事，但这也太简单了吧？

　　而且，这真的算是一个游戏吗？

　　其实在游戏进行的过程中，赵磊一直都有种挥之不去的诡异感觉，包括奇怪的场景、很多的岔路、意义不明的旁白，他总感觉这可能会是一个恐怖游戏，说不定突然会有什么高能出现，把他吓一跳。

　　但什么都没有，只要按照游戏指引一直走下去，按几个按钮，就如此轻易地通关了。

　　赵磊很疑惑。

　　他看了看坐在旁边的陈陌，陈陌全程都是一副“笑而不语”的表情。

　　赵磊很清楚，这游戏里肯定还有很多他根本没有发现的内容，于是，他又一次开始了游戏。


第272章 意味深长

　　赵磊看了一下时间，从他开始游戏到通关为止，只过了不到10分钟。

　　这其中还包括了他到处乱转、无意义地点击所消耗掉的时间。

　　而且，这游戏的操作也很简单，没有任何战斗，也没有任何怪物，全程只需要移动、点击这两种操作。

　　再结合这游戏里面的多种选择，显然，这应该是个解谜游戏。

　　也就是说，它的乐趣应该在于探索不同的支线，打出不同的结局。

　　想通了这一点之后，赵磊心里有底了，也大致知道了接下来自己应该做什么。

　　他应该尝试不同的选择。

　　……

　　游戏再度开始。

　　按照提示，史丹利应该走出办公室，去会议室找他的同事们。但赵磊突然想到，如果不出去呢？如果把门关上呢？

　　他点击了一下办公室的门，门应声关闭了。

　　【史丹利承受不了这种压力。如果他非得做出选择怎么办？如果他在自己的职责范围内搞砸了怎么办？不，这样不会有好结果的。】

　　【现在要做的事情就是等待，史丹利想道。没有什么能够伤害我，在这里，我很快乐，永远都很快乐……】

　　赵磊懵逼了，什么鬼？

　　我被关在屋里了？

　　他四下走动，点击那扇门想要出去，但无济于事。而且他还发现了一件非常诡异的事情，原本挂在墙上一动不动的钟表，也开始动了，仿佛在提醒史丹利时间正在一点一点地流逝。

　　【史丹利知道，很快就要结束了，会有人找他谈话，会有人找他做事，就要来了……】

　　旁白到此戛然而止，没有画面，赵磊无从想象史丹利身上到底发生了什么事情。

　　游戏结束了，这也是一个结局。

　　赵磊意识到，他打出来的两个结局虽然都比较简单，但却意味深长。

　　就像这个游戏的名字一样，《史丹利的寓言》，寓言本身就是用比喻性的故事寄托意味深长的道理，给人以启示。

　　很显然，如果玩家一直按照旁白的指引去行动，只需要几分钟就可以打出一个看起来很美好的“自由结局”，但赵磊对此非常怀疑，与其说这是“自由结局”，倒不如说这是“欺骗结局”，因为史丹利也只是按照旁白说的话行动的，根本没有探究这个世界中更加深层次的奥秘。

　　这两种结局代表着什么呢？

　　因为懦弱自我封闭，所以在沉寂中灭亡？

　　或者，顺着明显地指引，完成一次旅程，然后达成自我欺骗？

　　赵磊觉得这游戏很有意思，开始不停地尝试不同的分支路线。

　　游戏再度开始。

　　这次，赵磊想到了电力控制室的那个按钮。

　　在关闭精神控制装置时，他面前有两个按钮，分别是【OFF】和【ON】。如果他选择了开启，又会怎么样呢？

　　这次，赵磊已经比较轻车熟路了，快速地按照旁白的指引来到了最终的电力控制室前。

　　【史丹利决定让这个机器再也不能控制别人的人生，因为他将彻底消除这些控制。】

　　虽然旁白疯狂暗示让他关掉这个机器，赵磊还是按下了【ON】。

　　【哦，史丹利，你该不会把这个控制台开启了吧？在他们奴役了你这么多年以后，你却想自己控制这机器，这就是你想要的吗？控制权？】

　　面前的大屏幕变得通红一片，上面显示：[加载精神控制系统中……]，背景音乐也变得紧张起来。

　　【史丹利，我赞扬你的努力，但你要明白，这机器能做到的事情是有限的。你应该学会放手，关掉这个控制系统，然后离开。如果你想让我的故事偏离正轨，那你还需要再努力努力。】

　　【我相信你会对这件事感兴趣的：】

　　【史丹利突然意识到他刚刚启动了应急网络的自毁系统，如果没有通过特定的DNA鉴定就启动机器，核弹就会引爆并炸毁整个设施。】

　　【那么，什么时候引爆呢？嗯，我想想。两分钟！】

　　【现在这个故事变得有趣了对吗？现在是你闪亮登场的时候了，请随心所欲地演绎吧，可惜，你没有多少时间来享受了！】

　　赵磊懵逼了，有一种被旁白给完全戏耍的感觉。

　　他操纵着史丹利在整个设施中到处找，外面有很多的可操作按钮，他挨个点击，但没有用，全都无法停止倒计时。

　　甚至在他走向一些可以逃离的门的时候，那扇门立刻自动关闭了。

　　如果按照一般的游戏，此时肯定会有破局的办法，但赵磊极度怀疑，虽然房间里有很多的按钮和开关，但不论做什么都无法阻止核弹爆炸，所有的尝试都是徒劳的。

　　旁白还在继续。

　　【什么，你想知道你的同事去哪了？好吧，看在我心情不错的份上，就告诉你吧。】

　　【我把他们消除了，我关闭了机器，我给了你自由。当然，仅限于这次的故事，有的时候我只是让你永远坐在办公室里，孤独地按键，然后死去。】

　　【还有几次，我让办公室陷入地下，吞没里面所有的人，或者把办公室烤焦。】

　　赵磊没有理会旁白，他还在屋子里转悠，想找找有没有按钮能够解决现在的情况。

　　但接下来旁白说的话，却让赵磊吓了一跳。

　　【哦，史丹利，你在做什么？你是觉得这个房间里有什么按钮能关掉这个倒计时吗？】

　　【看看你自己，在屏幕和屏幕之间跑来跑去，对着这个房间里的东西按来按去，你肯定在想，是这些带着数字的按钮！不，是这些不同颜色的按钮！或者是这个大大的红色按钮！这里肯定有什么东西可以救我！】

　　【为什么呢，史丹利？你以为这个游戏里的任何问题都能解决？】

　　【不，你还活着只是因为我想看你无能为力、垂头丧气的样子，这不是一个挑战，这是一个悲剧。】

　　倒计时结束。

　　伴随着一声剧烈的爆炸声，一切安静了。

　　赵磊震惊了，显然，这也是一个结局，但这个结局给他的感觉更加意外。

　　最特别的一点是这个旁白的话，好像是在嘲讽着玩家的行为，就像是在透过屏幕和玩家对话一样。

　　显然，这一切肯定都是陈陌设计好的，但赵磊还是有一种在和旁白互动的感觉。

　　而且，旁白说的话也暗示了一个事实，那就是旁白对于整个游戏有着绝对的掌控力，他可以随意改写整个故事，随意掌控史丹利的生死，而且这一切完全看他的心情。

　　意识到这一点之后，赵磊突然对这个游戏产生了浓浓的兴趣，他迫不及待地想要去找出更多的结局了。


第273章 META游戏的含义

　　赵磊开始探索着不同的路线，尝试着不同的结局，甚至故意选择与旁白相反的路线。

　　……

　　如果史丹利没有选择去找老板，而是不断地下楼，那么他将会陷入一个无尽的死循环，史丹利开始做梦，最终陷于疯狂。

　　……

　　在某个靠窗的办公桌上，史丹利蹲下后可以从窗户中蹭出去，然后落到窗外，进入一片纯白的空间。

　　但这并不是BUG，因为旁白会提示你，这是游戏的一部分，还顺便进行了一些自嘲。

　　【起初史丹利以为他破坏了地图，直到他听到这段旁白才意识到这是游戏的一部分。随后他赞扬了这款游戏对电子游戏架构深刻而诙谐的批判，还有其对叙事结构比喻的尝试。】

　　……

　　如果在进入老板的办公室的时候，在办公室门关闭之前退出来，旁白就会被“关”在老板的办公室里。玩家将不再听到旁白的声音。

　　这时候，玩家返回最初的427房间时，会发现旁边的门开了，出现了一条指引玩家前往救生舱的地方。

　　在前往逃生舱的过程中，史丹利会不断地上楼，他会发现每一层都有一个427房间，每一层都是同样的构造。最终他会进入逃生舱，并逃离这个地方（或许吧）。

　　……

　　如果选择了右手边的门，然后用电梯来到维护区，那么旁白会完全懵逼，甚至找不到接下来史丹利该走的路。

　　史丹利走到了一条与旁白完全背离的道路上，以至于整个剧本被剧透了，旁白迫不得已地将整个游戏重启。

　　但是重启后的游戏发生了更大的混乱，每次重启后，游戏都将陷入新的问题。

　　比如门不见了。

　　比如史丹利进入了一个画风完全不同的场景。

　　旁白甚至不得不在地面上画上了一条长长的黄箭头，但这依旧没有挽救已经完全错乱的游戏故事线。

　　最终，史丹利会来到一个房间，里面写着“混乱结局”，屏幕上写出了整个混乱结局的全流程。

　　就连旁白也非常震惊，他拒绝按照屏幕上的流程继续重启游戏，但某个不明身份的存在将游戏强行重启了。

　　……

　　越是深入地玩，赵磊越是发现这游戏有太多他完全没意识到的内容，不论他做出什么样的选择，旁白都会有一套说辞，好像早就猜到了他会这么做一样。

　　而且，这游戏里还有许多有意思的彩蛋，调戏旁白也变成了很有意思的一件事情。

　　如果在老板的办公室一直输入错误的密码，旁白就会一遍又一遍地暗示你正确的密码，甚至非常生气地用红色的字体强调，最终非常无奈地自己打开了门。

　　甚至有的时候，旁白也震惊于游戏中发生的事情，让整个游戏陷入了多层错乱。

　　史丹利-玩家-旁白-更高的存在，构成了一个巨大的谜团，让赵磊想要不断地搜寻游戏中的蛛丝马迹，找到这一切背后的真相。

　　他已经被这款游戏深深地吸引了。

　　……

　　不知不觉，两个多小时过去了。

　　赵磊看了看时间，才发现自己已经在这个游戏中度过了这么长的时间。

　　但他隐约有种感觉，好像这个游戏中还有很多结局他没有玩出来，还有很多彩蛋没有发现。

　　陈陌已经是第二次过来查看他的进度了。

　　“怎么样，好玩吗？”陈陌微笑着问道。

　　赵磊揉了揉自己的脖子：“说不上好玩，但是……感觉很有意思。这游戏什么时候发售？”

　　陈陌说道：“大概下周吧。”

　　赵磊点了点头：“好，等游戏发售了我肯定买一份收藏。”

　　他顿了顿，继续说道：“而且，我感觉这游戏好像在暗示些什么，如果深究的话，好像隐含着很多的言外之意……”

　　陈陌笑而不语。

　　赵磊问道：“能不能给我解释一下这游戏到底是什么意思？它到底有什么深意？”

　　陈陌摇了摇头：“只可意会，不可言传。”

　　赵磊有些无语，站起身来：“时间不早了，我得回去了，好好睡一觉，明天还要继续上班。”

　　陈陌点头：“嗯，好好休息。”

　　两个人走到门口，赵磊临走之前看了看陈陌：“谢谢你的游戏，虽然有些道理明白了也没什么用，但至少让我心里好受了一些。”

　　陈陌笑了笑：“别想太多，只是游戏而已。生活还是得继续，不是吗？”

　　……

　　《史丹利的寓言》并不是一款简单的解谜游戏。

　　它是一款非常经典的META游戏，而且具有很深的哲学意味。它的乐趣不在于解谜，不在于探索不同的结局，而在于体验并解读整个游戏中所包含的无数个寓言故事。

　　在这款游戏中，其实到处都充斥着和常规游戏相悖的设计，它更像是在调侃“游戏”本身存在的意义，或者调侃设计者与玩家的关系。

　　游戏没有明确的目标，没有难度的挑战，没有通常意义上的奖励。甚至当玩家长时间停留在储物间里面的时候，旁白还会嘲讽：“天哪，难道你想向朋友炫耀你打出了储物间的结局吗？”

　　而且，游戏中充斥着种种对“游戏乐趣”的讽刺，比如史丹利每天的工作就是按键，并且觉得自己很幸福。这不就是在影射那些游戏玩家们吗？

　　玩家们按照旁白的提示，一步步打开暗门，打开开关，最终达成一个看似完满的结局，这不就是那些正常的游戏让玩家所做的事情吗？

　　这些内容，让玩家们隐约意识到，自己好像就是史丹利，看似拥有自由，拥有快乐，但这种感觉非常虚假。

　　在每一个结局背后，都蕴藏着一种哲学思考。

　　比如，欺骗结局是失去自由意志的欺骗，核爆结局是造物者地位的巩固，回家结局是一种别无选择的绝望，混乱结局是关于终点的思考，星光结局是把史丹利当成了一只实验用的小白鼠……

　　而这款游戏最大的意义也在于此。

　　它是对游戏本身、对生活的一种反思。玩家们会反思自己在现实生活中的遭遇，会想自己应该去如何选择。

　　当然，这款游戏本身没有一个明确的故事背景，它更像是一款意识流的作品，一千个读者有一千个哈姆雷特，每个人玩这款游戏都能体会到一些不同的东西。

　　但，能够给玩家带来这种体验，这就是这款游戏最大的意义。


第274章 帝朝与神幻的合作

　　《史丹利的寓言》和《艾希ICEY》的研发进度很顺利，在正式研发完成后，陈陌把这两款游戏发布在雷霆游戏平台上。

　　这次陈陌没有花费太多的力气去宣传，因为他自己研发的游戏在雷霆游戏平台有专门的区域，本来就已经相当于渠道的大推荐了，而且有了之前那么多作品的口碑，也根本无需再浪费口舌去做太多的宣传。

　　对于陈陌而言，这两款游戏是非常特殊的类型游戏，但算不上多么惊世骇俗。拿出来也仅仅是为了填充一下游戏库，丰富一下平台上的游戏类型而已。

　　与陈陌预料的一样，玩家们很快就发现了这两款游戏的特别之处，并沉迷其中。这两款非常典型的META游戏很快就在玩家群体中形成了一股风潮，每个人都对游戏中的内容津津乐道，尤其是对“调戏旁白君”乐此不疲。

　　“哇，《史丹利的寓言》真好玩，陈陌又开始玩这种幺蛾子游戏了，虽然觉得他有点不务正业，但是我好想说，陈陌真特娘的是个天才！”

　　“我觉得《艾希》才好玩啊，本来刚开始的时候我以为这就是个非常普通的横版动作类游戏，结果玩到一半才发现这游戏的核心在于调戏旁白啊！”

　　“是啊，中间剧情杀的时候我还以为我电脑中病毒了！”

　　“而且旁白是可以被调戏的！我反复地跳进坑里，他还会吐槽我，‘难道你这么弱，连几个坑都跳不过？’简直成精了！”

　　“最搞笑的是，中间有一段剧情，是念剧本的旁白君接到财务、设计师、美术的电话，大家纷纷表示要辞职，太搞了！”

　　“好玩好玩！陈陌真牛逼啊，感觉他已经脱离了坑钱的范畴了，开始尝试各种好玩的游戏了？”

　　“嗯，是个好现象啊！支持陈陌！”

　　……

　　在雷霆游戏平台上，这两款游戏都备受好评，《史丹利的寓言》评分9.1分，《艾希》评分8.8分。

　　这两款游戏售价30元，发售首周有折扣，折后价格21元，这也大大提升了玩家们在第一周的购买热情。

　　这两款游戏的首周销量表现都非常不错，《史丹利的寓言》首周销量7.8万，《艾希》首周销量10.3万。

　　《史丹利的寓言》在META元素上做得更加出色，在剧情上的深度更好，所以整体的评分比较高。但毕竟是一款纯粹的META游戏，偏小众，所以销量不如《艾希》。

　　《艾希》毕竟有着动作类游戏的元素，而且打斗的爽感比较足，所以销量上更好一些。但因为META元素和剧情做得相对有一些缺陷，所以评分稍低。

　　但不管怎么说，这两款游戏都算是非常成功，不论是销量还是评价，都完全盖过了同价位的单机游戏。

　　对于陈陌这次的尝试，玩家们也是赞誉有加，这些也都让陈陌的个人粉丝越来越多，甚至对雷霆游戏平台的发展都很有帮助。

　　……

　　……

　　帝朝互娱，总裁办公室。

　　偌大的办公室里气氛有些沉闷，林朝旭站在窗边，打量着一人多高的盆栽，没人知道他在想什么。

　　办公室的沙发上坐着另一个在国内游戏圈堪称举足轻重的人物，神幻游戏平台总裁，丁邢。

　　说起丁邢，在国内游戏圈也算是个传奇人物，他最大的特点是，对游戏设计一窍不通。

　　像帝朝互娱总裁林朝旭、禅意互娱总裁刘远峰等等，他们本来都是国内最好的游戏设计师，后来不断扩张，打造出帝朝互娱和禅意互娱这种巨头之后，才慢慢地离开研发一线，把研发游戏的任务交给手下的设计师们。

　　当然，如果他们想的话，随时都可以插手游戏研发的一些具体事宜。

　　但丁邢不同，他压根就不是游戏设计师，也从来没用过编辑器，他的身份是企业家+游戏玩家。

　　可能也正是因为丁邢始终都是以一个企业家或者玩家的视角去考虑问题，而且非常喜欢插手游戏研发的具体事宜，所以神幻游戏平台的游戏研发非常失败，几乎是做一款死一款。

　　拥有着国内第二大的游戏渠道，却做不出什么大火的游戏来，听起来简直是有些讽刺。

　　不过，丁邢也有他的独到之处，他是个嗅觉非常敏锐的商人，而且做事雷厉风行，对于游戏市场的发展前景把握得很好。

　　帝朝游戏平台和神幻游戏平台作为国内最大的两家渠道商，本来是水火不容的竞争关系，但现在却因为陈陌的横空出世而有了微妙的变化。

　　丁邢面色阴沉地敲着桌子，就如同锋利的尖刀一样咄咄逼人。

　　“这些条款对我来说，作出的让步太多了，林总，你这样好像不是谈事情的态度吧？”

　　林朝旭笑了笑，他完全没有受到丁邢气场的影响，泰然自若：“我愿意跟你谈，这本身已经是最大的让步了。”

　　丁邢的脸色更加难看了，给人的感觉像是随时都有可能拍桌离开。

　　林朝旭不慌不忙地说道：“事实上，陈陌搞出雷霆游戏平台，受到冲击最大的是你的神幻游戏平台。至于帝朝，就算我们把渠道抽成同样下调到三成也没关系，因为我们还有研发。可你们呢，如果渠道利润暴跌，财报恐怕就没法看了吧？”

　　丁邢冷冷地说道：“所以，你就是想看我笑话，不想谈咯？”

　　林朝旭摇了摇头：“当然不是，你不要误会。我只是希望你能够搞清楚自己现在的处境，既然我们要谈合作，就少一些套路，不管你表现得如何咄咄逼人，你都要明白，现在帝朝才是掌握着主动权的一方。”

　　他顿了顿，继续说道：“至于合作，帝朝当然希望合作，因为合作是一种双赢。事实上，我也认为我们应该合作，陈陌是个理想主义者，或者干脆就是个疯子，他可以不要钱，但我们都是很现实的商人，我们不能让一个疯子砸了我们的饭碗，你说对吧？”

　　丁邢点点头：“你说的没错。好吧，收起那些虚的，我们来谈谈合作的事情。陈陌的游戏平台对国内所有的渠道商都是心腹大患，我们必须得想个办法。”


第275章 新渠道，新游戏

　　11月3日，在所有人都以为陈陌挑起的渠道大战已经告一段落、陈陌大获全胜的时候，一条消息再度掀起了波澜。

　　帝朝互娱和神幻游戏平台宣布，将达成战略合作，共享渠道资源，所有发布在这两家中任意一家平台上的游戏，都将自动上线另一家平台，并同样可以获得推荐位置。

　　除此之外，还有其他十多家小渠道也加入了帝朝互娱和神幻游戏平台的联盟。

　　也就是说，帝朝互娱和神幻游戏平台牵头，整合了所有小渠道的资源，建立起了一个非常庞大的联运平台。

　　所有发布在以上任何一家游戏平台的游戏，都将同步上线其他游戏平台，并且有可能会获得一个非常强大的推荐位置：全渠道推荐。

　　如果某个游戏有幸获得该推荐，就意味着它将同时获得以上所有游戏平台的首页推荐位置，这样的推荐效果堪称恐怖。

　　原本雷霆游戏平台在国内是第三大的游戏平台，手里的用户量单独比起帝朝游戏平台和神幻游戏平台都不至于完全被碾压，但在这些渠道商们联合起来建立了一个大的联运平台之后，双方的资源对比一下子就拉开了。

　　虽然帝朝互娱和神幻游戏平台都没有提任何关于“雷霆游戏平台”的字样，但很显然，这次的行动是一次反扑，面对一个具备强大实力的搅局者，这些老牌渠道商也不得不联合起来，维护自己的利益。

　　局面再度变得扑朔迷离。

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　林朝旭的办公室里，三个S级设计师非常罕见地全部到齐了。

　　秋江、闫真渊坐在长沙发上，而秦逍则是坐在一侧的单人沙发上，双脚大大咧咧地翘在面前的茶几上。

　　林朝旭说道：“全渠道联运的事情，你们都知道了吧。”

　　闫真渊点点头：“知道了。”

　　秋江有些无聊地玩着自己的指甲：“闹得这么沸沸扬扬，怎么可能不知道？”

　　林朝旭点点头：“嗯，这次把你们叫来，就是为了这件事情。我就直说吧，从现在来看，全渠道联运的事情进展得很顺利，丁邢这次算是咬牙割肉，牺牲了很多的利益促成了这次合作，不过整体而言，不管是对我们还是对神幻游戏平台，都是一件好事。”

　　“现在最关键的问题是，我们需要一款关键性的游戏，向玩家和那些独立设计师们，展现这个新平台的强大力量。”

　　秦逍来了兴趣：“新游戏？”

　　林朝旭点点头：“对，丁邢也在私下里跟刘远峰谈，希望禅意互娱也能出一款有竞争力的精品游戏。我们帝朝这边当然也是一样。”

　　“这次，我们会出3~5款新游戏，然后内部竞争，最好的两款将获得全渠道的最强推荐。也就是说到时候，除了雷霆游戏平台上，所有的游戏平台都会看到这两款新游戏。”

　　秦逍、秋江和闫真渊都认真听着，显然，这对他们而言也是一次非常好的机会。

　　林朝旭继续说道：“这次我们要做的游戏，必须是一款超级爆款，也就是说，要最大程度俘获最多的玩家群体。”

　　秦逍思索片刻：“平台呢？”

　　林朝旭说道：“平台不限，但是游戏类型方面，肯定不能是像棋牌那样的简单游戏，那种游戏就算把玩家数推得很高也没有意义。”

　　秋江想了想：“那应该就是MMORPG了吧，是我的强项呢。”

　　秦逍说道：“那不一定，FPS游戏在国内的玩家群也不少。”

　　秋江瞥了他一眼：“但是FPS游戏一般没有做VR、PC双端的，MMORPG可以做双端。”

　　秦逍：“……”

　　林朝旭说道：“三种平台各有优势，手机平台玩家最多，最容易推广，VR平台更容易做出高品质作品，PC平台相对折中一些。”

　　闫真渊点点头：“对，但目前看起来，如果想要俘获最多的用户群，还是MMORPG的天下，尤其是可以做VR和PC双端，优势太大了。”

　　秦逍摇了摇头：“我觉得不一定。国内三款比较成功的RPG，《御剑传说》、《月神之谕》和《义斩三国》折腾了这么久，谁也没有干掉谁，想要出现一个新的MMORPG完全干掉这三款游戏，统一MMORPG市场？我觉得这个可能性微乎其微。”

　　林朝旭问秋江：“你觉得呢？MMORPG还有发展空间吗？”

　　秋江沉吟了片刻说道：“这个不好说。以目前《月神之谕》的运营情况来看，MMORPG仍旧大有可为。但是，如果想要做出一款能够通吃整个MMORPG游戏市场的游戏的话，它至少要达成两个条件。”

　　“第一，在技术水平、美术表现等方面全面提升。第二，在玩法和世界观架构上有重大革新。”

　　“就目前的情况而言，技术水平、美术表现不可能有全方位提升了，那么唯一的机会就在玩法和世界观上面。”

　　秦逍插嘴道：“也就是说没戏，因为MMORPG短期内基本上不会有什么大的玩法革新，至于世界观，目前也没看到特别厉害的。”

　　秋江冲着他翻了个白眼。

　　林朝旭说道：“没关系，不用着急。下一款统治国内游戏市场的游戏会是什么，谁都不能断言。你们也可以多考虑考虑，不一定把思路局限在MMORPG这个方面。比如说，前两天我就在国外找到了一个很好的游戏雏形。”

　　林朝旭说着，从笔记本电脑上调出一段视频。

　　“这是什么，这不是《魔兽争霸》么？”

　　秦逍、秋江和闫真渊都有些惊讶。

　　林朝旭摇了摇头：“不，这是《魔兽争霸》里面的一张RPG地图，叫做COG，诸神之争。”

　　三个人仔细地看完了整个视频的全部流程。

　　林朝旭说道：“根据内部消息，这张图的作者已经决定和GA合作，把COG打造成一款脱离《魔兽争霸》存在的独立游戏。”

　　秦逍眉头微皱：“GA？他们会看上这么简单的一张图？而且，还是脱胎于《魔兽争霸》的一张图？”

　　也难怪秦逍会疑惑。

　　GA是一家非常著名的游戏开发商，全称是GeniusArt，在整个欧美地区可以排进前三，可以说是名副其实的业界巨头。

　　从视频上来看，COG是完全依附于《魔兽争霸》的一张RPG地图，所以视角也是第三人称上帝视角。

　　而且，游戏的内容并不丰富，来来回回都是在一张图上战斗，唯一值得称道的是它的英雄和装备系统比较复杂。

　　这样一张简单的地图，能够获得GA的青睐？这听起来非常玄幻。


第276章 COG试玩

　　秋江有些不以为意地说道：“GA虽然是个大厂，但每年出的烂游戏也不少，尤其是经常会收购一些小工作室，只要是他们觉得这游戏稍微有一点点搞头就会去买，至于做出来了能不能成完全不关心。”

　　林朝旭摇了摇头：“你说的虽然也没错，但GA这次应该是动真格的，他们确实有几个高层非常看好这款游戏。”

　　秦逍皱眉道：“为什么？”

　　林朝旭说道：“我也体验了一下这款游戏，和GA的看法是一样的。这是一种非常具有发展前景的游戏类型，而且，它最大的特点是具有独创性。”

　　林朝旭向这三个人简单介绍了一下COG这款游戏的核心玩法、战术要点和主要乐趣。

　　秦逍沉吟片刻：“来来回回地玩一张图，每次都相当于是一次全新体验？”

　　林朝旭点点头：“其实，可以将它看成是只需要操纵一个单位的RTS游戏，最大限度地降低了准入门槛。不同的英雄适合不同喜好的玩家，五个人密切配合达成胜利，而且节奏和RTS游戏差不多快，这都是它的优点。”

　　秋江点点头：“快节奏确实是个优点，MMORPG的一个大问题就是，角色等级、装备都需要不断积累，新玩家加入后很难跟得上老玩家的进度，等级造成了玩家群体的天然割裂。”

　　她又思索片刻，然后说道：“但是，如果这游戏拿掉了成长性，玩家们应该会缺乏一个长线目标吧？”

　　秦逍摇了摇头：“不会的，看看FPS游戏和RTS游戏就知道了。FPS游戏的优势就在于易上手、快节奏、可重玩，没有等级没有成长，也丝毫不影响玩家的后期乐趣。我想这种游戏应该也是同样的套路。”

　　林朝旭点点头：“对。目前这张地图在欧美地区很火，每天都有好几万的玩家在玩，已经完全碾压其他的《魔兽争霸》地图了。在国内虽然还没有彻底火起来，但应该也快了。”

　　“从玩家反馈来看，他们完全没有觉得这张地图玩多了会腻，反而一直都玩得津津有味。也正是因为有这些玩家的数据，这张图的作者才有底气去和GA谈合作。”

　　闫真渊说道：“那，林总你的意思是？”

　　林朝旭认真地说道：“我打算和GA谈一下，争取拿到这款游戏在国内的代理权。”

　　……

　　……

　　陈陌的体验店里。

　　帝朝互娱和神幻游戏平台合作打造超大渠道的事情让大家都有些担忧，但陈陌仍旧是像没事人一样，每天都优哉游哉。

　　最近在PC体验区玩《魔兽争霸》的人又开始慢慢变多了，但大部分都不是在玩对战模式，而是在玩一张全新的RPG地图：COG。

　　“店长，早啊。”邹卓拿着一包薯片往PC体验区走，正好碰上刚刚下楼的陈陌。

　　陈陌看了看他手里的薯片：“虽说你一直买体验店里的零食我挺高兴的，但是考虑到你的身材，我还是劝你稍微节制一些，否则很有可能找不到女朋友的。”

　　邹卓满不在乎地抓了两片薯片扔进嘴里：“可是，店长你这么瘦也一样没有女朋友啊。”

　　陈陌：“……”

　　这天没法聊了！

　　邹卓说道：“对了店长，今天你没事吧，来一起打游戏啊？”

　　陈陌严词拒绝：“不，现在是上班时间，我身为老板，应当做好表率，怎么能偷偷打游戏呢？”

　　邹卓点点头：“喔，这样啊。那你宣布今天休息不就行了？反正你是老板，你说什么时候休息就什么时候休息。”

　　陈陌想了一下：“好像说得也对，那你等一下。”

　　没过多久，陈陌从四楼坐电梯回来了。

　　“好了，我跟大家说了，今天休息，可以打游戏了。”

　　“……”

　　邹卓塞着满嘴薯片说不出话来，只是冲着陈陌挑起了大拇指。

　　在PC体验区坐下，陈陌和邹卓打开《魔兽争霸》。

　　陈陌早就已经关闭了好友申请弹窗和对战邀请弹窗，所以虽然Silent这个ID非常出名，却没有受到太多的骚扰。

　　邹卓找到了COG这张地图，并建了一个房间。

　　陈陌问道：“你最近也不玩对战模式了？”

　　邹卓点点头：“嗯，主要是感觉自己已经到达个人实力的天花板了，卡在3800多分，实在上不去了。而且COG这张图实在是非常好玩，一天不玩就感觉浑身难受啊。”

　　很快，10人房间满了。

　　COG这张图也已经慢慢火到国内了，也有专门的汉化组对游戏内容进行了汉化，现在虽然还没有达到国外的那种火热水平，也已经是国内最火的对抗类地图了，超过了陈陌之前以官方身份推出的澄海3C。

　　邹卓非常兴奋：“店长，你之前没玩过这张图吧？”

　　陈陌点点头：“嗯，没玩过。”

　　邹卓说道：“太好了，我终于可以教店长玩游戏了！店长，我跟你说，这张图还是比较复杂的，这里面有三十多个英雄，每个英雄都有不同的技能，不同的特点，再搭配上不同的装备，啧，这个游戏内容实在太丰富了。”

　　“店长你刚开始玩可能不太适应，我建议你玩【丛林之神】，这个英雄的操作比较简单，适合新手。”

　　陈陌看了一下，【丛林之神】就是《魔兽争霸》里的玛法里奥，有四个技能，分别是召唤树人、根须缠绕（控制技能，单体敌人定身）、愈合（治疗技能，单体友军回血）、翡翠梦境（控制技能，范围内敌人催眠）。

　　确实，这英雄看起来就是个辅助，非常适合新手。

　　陈陌说道：“嗯，这英雄确实比较适合我，但是我选择黑暗游侠。”

　　邹卓还没来得及阻止，陈陌已经选择了黑暗游侠希尔瓦纳斯，进入了游戏。

　　邹卓：“……好吧，店长你操作好，你想玩什么就玩什么吧。”

　　刚一进入游戏就开始出兵了，陈陌一边往自己的防御塔下走，一边快速地浏览了一下这个游戏的装备系统和英雄技能。

　　COG这张图是利用《魔兽争霸》里的模型做出来的，乍一看和陈陌前世的DOTA有点像，但其实差距还是很大的。

　　像英雄设定和技能方面，COG虽然也针对《魔兽争霸》的技能系统作出了一些改动，但整体上并没有摆脱《魔兽争霸》的模式，或者说，没有完全形成自己独立的风格。


第277章 我中单

　　以【丛林之神】这个英雄来说，利用了玛法里奥的模型，而且定位相对明确，给控制、加血，是个非常强的辅助。

　　这个设计相对成功，因为蹭了《魔兽争霸》的一些技能设定，又刚好和英雄外形贴合。

　　但是【黑暗游侠】就不一样了。

　　她的技能分别是沉默、黑暗之箭、射手天赋和魅惑。

　　沉默、黑暗之箭、魅惑这三个技能都是原样照搬《魔兽争霸》的，而生命汲取这个技能被替换成了射手天赋，是个被动技能，升级后可以永久增加黑暗游侠的射程和暴击几率。

　　显然，COG的设计者拉曼·克莱夫意识到了生命汲取与黑暗游侠本身的英雄设定有些相悖，所以改成了这个更适合射手的技能。

　　但是，在陈陌看来，很显然黑暗游侠这个英雄拿到这张图上，有点过于变态了。

　　首先，黑暗游侠可以依靠黑暗之箭无限制地召唤骷髅兵，前期就可以疯狂推线，把对面压得苦不堪言。

　　而且，不知道是设计者故意的还是疏忽了，对方补掉骷髅兵是不给钱的，只有极少量的经验。

　　也就是说，仅靠着这个技能，黑暗游侠就能在对线期取得绝对的优势，并且可以通过小兵扛塔吸引仇恨疯狂消耗对方的血量。

　　而且，黑暗游侠凭借着射手天赋这个技能，可以永久提升射程和暴击几率，相当于是把一个本来定位在后期才能Carry的英雄强势期提前了。

　　在黑暗游侠6级的时候，她完全可以带着一批骷髅兵和诱拐来的野怪强势入侵敌方野区，就算杀不到对方的人，也可以疯狂抢夺野区资源，极大地补充自己的发育。

　　所以，在会玩的人手中，黑暗游侠肯定会通过滚雪球，变成一个前中后期都很强的英雄，这显然过于强大了，而且与这个英雄的定位相悖。

　　如果她已经有了强大的后期Carry能力，就不该有那么强大的线上压制力。

　　当然，这多半是因为COG的设计者拉曼·克莱夫目前还处于摸索阶段，并不懂这么多的门道。

　　而玩家们也并没有意识到这种设计的不合理，只是有一种模糊的感觉，黑暗游侠这个英雄非常强。

　　陈陌一眼就看出了这个英雄的变态之处，所以毫不犹豫地选择了她。

　　陈陌的黑暗游侠来到了中路塔下。

　　COG的地图和澄海3C类似，都是从左到右的三条路，中路距离最近，上下两路距离较远。

　　不过，COG中已经有了野区的概念，在野区有许多野怪，有低等级的鱼人、乌龟，也有高等级的红龙、山岭巨人等等。

　　在防御塔的分布上，COG也更加科学，每条路上都有三座防御塔，可以很好地确保一些后期英雄在对线期的安全，不至于被抓得怀疑人生。

　　这时，对方的玩家公屏打字：“高仿S神？”

　　片刻之后，陈陌这边的队友也打字了：“好像不是高仿啊，就是S神，这字母一个都不差啊。”

　　“卧槽，陈陌？”

　　“陈陌都来玩这张图了？”

　　“真是陈陌啊！不是高仿！我的天！”

　　三个队友和五个对手都激动了，他们再三确认，确实，走中路的那个黑暗游侠就是陈陌在玩的。

　　这些人立刻七嘴八舌在公屏上聊开了。

　　“我已经截屏了，和S神一起玩游戏，可以吹一周了！”

　　“真是陈陌啊，我想问你什么时候再出新的RPG地图？”

　　“求个好友位啊大佬！”

　　陈陌有点无语，真是想低调一点都不行啊。

　　没办法，虽然我已经在刻意地掩饰，但我毕竟是那么拉风的男人，那忧郁的眼神、唏嘘的胡茬、神乎其技的技巧，还有在塔下鬼畜的样子，都深深地把我出卖了。

　　黑暗游侠（所有人）：“好好打，坑了的封号。”

　　众人：“……”

　　所有人都打消了要来围观陈陌的想法，快速地回到了自己的位置。

　　一个队友问道：“S神，要不要我跟你走一路，给你加血？”

　　黑暗游侠：“不用，我中单。”

　　虽然这个世界的玩家们并不清楚什么叫“中单”，但只是看字面意思，大家还是很好地理解了这个词的含义。

　　考虑到陈陌是《魔兽争霸》的设计师，大家还是压抑住了自己想要教他玩游戏的欲望。这些人很想告诉陈陌，其实黑暗游侠一般是走下路，和辅助类英雄配合的。

　　跟陈陌对线的是【血法师】，也就是《魔兽争霸》里面的英雄凯尔萨斯。当然，他的技能跟DOTA里面的那个抽筋手卡尔完全不同。

　　血法师的技能分别是烈焰风暴、放逐、鲜血祭祀、火凤凰。

　　同样和《魔兽争霸》里的技能很类似，只是魔法吮吸换成了鲜血祭祀，这个技能的被动效果可以永久提升血法师的生命值上限，激活后可以允许血法师消耗生命而非法力值释放技能。

　　另外，火凤凰的效果是先对范围内造成伤害之后再召唤火凤凰，和地狱火有点类似。

　　血法师的定位是高爆发型法师，放逐、烈焰风暴、火凤凰的三连击可以完成对绝大多数脆皮英雄的秒杀，虽然他的技能都特别耗蓝，但在紧急关头他可以使用生命值释放技能，在一定程度上弥补了耗蓝的问题。

　　对面的血法师打得非常激进，上来就是一个烈焰风暴烧残了陈陌这边的小兵，然后疯狂推线，想要把陈陌压制在塔下。

　　陈陌也不慌，等对方的小兵推到塔下，开启黑暗之箭挨个补刀，很快，齐刷刷的六个小骷髅站了起来。

　　以陈陌现在的反应和操作，漏兵那是不可能的。

　　在对面的血法师还在惊叹陈陌的补兵技术的时候，六个小骷髅已经开始帮黑暗游侠推线了。

　　邹卓走的是上路，一边打一边关心陈陌：“店长，能不能行？血法师是范围伤害，好像还比较克黑暗游侠的，黑暗游侠得学了沉默之后才好打一点。要不你稳住，等等我一会去帮你。”

　　邹卓话音未落，系统提示：“黑暗游侠已经击杀了血法师！”

　　邹卓：“……！！”


第278章 五个打一个被反杀

　　陈陌非常失望，竟然没有“FIRST BLOOD”的音效，一点都不带感。

　　至少，你有个“单杀”的音效也行啊？

　　邹卓简直震惊了：“店长，你……你怎么做到的？”

　　“怎么做到的？”陈陌说道，“他一直傻呵呵地往前走，然后我拿六个骷髅兵把他围死了。”

　　邹卓：“……牛逼！”

　　对面的血法师也懵逼了，还能这么玩啊？

　　第一波小兵进塔之后，陈陌用1级的黑暗游侠直接补掉六个小兵，召唤出六个骷髅。

　　这时候两个人都还是1级，血法师想再扔一发烈焰风暴消耗一下陈陌的血量，结果他往前一走，陈陌立刻操纵着六个小骷髅绕了一圈把他围住了，然后就是一顿暴揍。

　　1级的血法师没来就没多少血，被围住之后简直是叫天天不应、叫地地不灵，活活被黑暗游侠给射死了。

　　而且陈陌还秀了一手十字围杀和小骷髅补位，血法师拼命挣扎，愣是没跑掉。

　　血法师（所有人）：S神这操作果然猛，我服了！

　　陈陌没有理会，在血法师复活的这段时间里，开黑暗之箭补掉了对方所有的小兵，然后关掉黑暗之箭反补了己方所有的小兵，还顺便磨了一下塔的血量，顺便分了三个小骷髅去探路。

　　这种可以同时操纵N个单位的英雄实在是太适合陈陌这种抽筋手了。

　　血法师再度上线，这次他学乖了，眼见等级已经有了差距，猥琐塔下安心补刀。

　　三分钟后。

　　系统提示：“黑暗游侠已经击杀了血法师！”

　　众人：“……”

　　连血法师的队友们都看不下去了：“大哥，你该不会是在搞我们吧？就算对面是陈陌，你至于5分钟死两次，现在都还是1级吗？”

　　血法师：“我……真没法玩啊！”

　　第三次复活回到线上。

　　血法师是真的有苦说不出，他第一次被杀可以说是不小心被骷髅给围了，第二次被杀就完全是无力抵抗了。

　　陈陌可以用黑暗游侠和小骷髅一起补兵，补掉了所有敌方小兵和己方小兵，导致血法师从头到尾都是1级。

　　而且，一旦陈陌的小骷髅们到了塔下，就开始想方设法地围着血法师消耗他的血量。在小骷髅吸引防御塔仇恨的情况下，黑暗游侠完全无视防御塔的存在，疯狂点血法师，很快就把他给点死了。

　　刚开始的时候血法师还能用烈焰风暴烧死两个骷髅兵，等黑暗游侠升到3级学了沉默之后，血法师干脆啥也干不了了，被围住了就是一个沉默直接带走。

　　血法师的队友们都无奈了。

　　死亡骑士：“我靠你在塔下都被杀？你是残疾人吗？天生比别人少只手是吧？你下去，我在中路守塔！”

　　血法师一肚子火，但是也不能反驳，毕竟他混得太惨了，黑暗游侠都4级了他才1级，这时候如果跟队友互喷，那是妥妥的不想玩了。

　　血法师到了下路，刚安安稳稳地吃了两拨兵，又听到系统提示：“黑暗游侠已经击杀了死亡骑士！”

　　众人：“……”

　　死亡骑士：“妈的，血法师把黑暗游侠养得太肥了，没法玩了！”

　　游戏开局十分钟，陈陌的黑暗游侠已经拿到了4个人头，升到了8级。

　　此时对方等级最高的是熊猫酒仙，6级，最低的是血法师，3级。

　　黑暗游侠身上的装备是【黑暗骨弓】加【风暴号角】，本来是两件在中期才应该拿到的装备，前期就拿到了。

　　而且现在她的身边围绕着十几个小骷髅和两个野怪，简直就像是一支军队一样，有小骷髅吸引防御塔的伤害，黑暗游侠完全可以越塔强杀任何英雄。

　　邹卓正想感慨这次可以躺赢了，突然发现地图上的敌方英雄都不见了。

　　邹卓一激灵，赶忙提醒道：“店长小心，他们可能去抓你了！”

　　邹卓话还没说完，只见小地图上五个硕大的红点几乎同时出现在中路，从野区钻了出来，直扑向黑暗游侠。

　　邹卓心里一慌，现在他就是想支援也已经来不及了，如果黑暗游侠死了，会给对方提供很多的经验和额外的赏金，那样的话就太亏了！

　　一分钟后。

　　系统提示：“黑暗游侠已经击杀了血法师！”

　　系统提示：“黑暗游侠已经击杀了死亡骑士！”

　　系统提示：“黑暗游侠已经击杀了风行者！”

　　系统提示：“黑暗游侠已经击杀了熊猫酒仙！”

　　系统提示：“黑暗游侠已经击杀了炼金术士！”

　　刷屏了！

　　众人：“……”

　　卧槽，你是要逆天啊？

　　地图上，黑暗游侠的骷髅兵几乎死完了，两个魅惑来的野怪也已经死了，黑暗游侠还剩不到五分之一的血量。

　　但对方已经团灭了。

　　陈陌非常不满意地自言自语道：“没有PENTAKILL，也没有ACE，真没劲。”

　　邹卓简直惊呆了，怎么玩的，五个打一个被全杀了？

　　对面五个人已经心态炸裂了，本来是预谋已久的一次埋伏，结果陈陌好像早就有所防备了，骷髅兵疯狂卡位，两个魅惑来的野怪在前边吸收伤害，然后黑暗游侠一边走位一边输出，本来就是装备和等级碾压，很快就把这五个人给全都射倒了。

　　死亡骑士（所有人）：S神你快推吧，我们现在只想和你合个影……

　　陈陌有点无奈，这就放弃了？逆风要鼓励队友才能翻盘啊，心态要稳住才行啊！

　　这时候不应该发一句语音“稳住，我们能赢”吗？

　　咳咳，不好意思，串戏了。

　　黑暗游侠（所有人）：挂机封号。

　　众人：“……”

　　游戏体验极差！

　　象征性地抵抗了十分钟之后，血法师一方的基地被平推了。

　　邹卓感慨道：“没想到啊店长，你玩不是自己做的游戏也这么猛。再来一把？”

　　陈陌摇摇头：“不玩了，这游戏太简单了，没意思。”

　　邹卓：“……店长，你说这话的时候也稍微考虑一下我们的感受好吗？”

　　陈陌站起身来：“继续努力吧，这种游戏以后说不定会火的，你现在转型还来得及，到时候打个职业，不愁没有女朋友。”

　　邹卓：“……店长又开始满嘴跑火车了，信你才有鬼啊！以打游戏为职业的话怕不是要被饿死了！”

　　陈陌一乐，拍了拍他的肩膀，走了。


第279章 两个选择

　　虽然现在很多玩家们都玩得乐此不疲，但陈陌很清楚，COG的整体玩法还是漏洞百出的，距离成为一款真正合格的MOBA游戏还差得很远。

　　在普通玩家眼中，这张地图非常有意思，和市面上的任何游戏都不同。

　　各种英雄定位各异，能够密切配合。

　　只需要操纵一个英雄，对新手玩家比较友好。

　　节奏比较快，最多40分钟一局。

　　兼顾了团队合作与个人英雄主义。

　　当然，玩家们很难感知到这款游戏背后的巨大潜力，他们只是隐约有一种感觉，这游戏很好玩。

　　但是，对陈陌而言可不是这样。

　　在见识过前世的DOTA和LOL这两款堪称集大成而又特性迥异的MOBA游戏之后，现在的COG在陈陌眼中就像是一个筛子，千疮百孔，到处都是漏洞。

　　在英雄设计时没有很明确的定位，平衡性极差。

　　地图布局不合理，野区为狭窄的长条形导致线上极容易被GANK。

　　对玩家的正向激励严重不足，甚至连杀、多杀的特殊奖励和音效都没有。

　　学习成本很高。

　　装备系统松散、不成体系。

　　操作仍有浓浓的RTS游戏影子，对手残玩家极度不友好。

　　滚雪球情况过于显著，翻盘点极少。

　　现在的玩家们玩得很嗨，完全只是因为COG这种游戏刚刚出现，大家都很菜，赢了很开心，输了挫折感也没那么强烈。

　　在这种菜鸡互啄的环境中，COG的乐趣被无限放大了，所以它看起来很美。

　　但是，如果玩家们水平提升、对游戏的理解越来越深刻、开发的套路也越来越多之后呢？

　　玩家们会需要一个衡量自己水平的标尺，于是天梯就应运而生了。当所有人都为了赢而进行游戏，当天梯上聚集了一大批对游戏理解很深刻、操作又很好的玩家之后呢？

　　那么COG的缺陷就会被无限放大。

　　到时候肯定会有人喷，黑暗游侠的胜率太高啦，她太强了，让我们削弱一下血法师吧！

　　或者大家会说，你的野怪数值设置太不合理了，你的野区太小了，这游戏玩得太累了，翻盘点太少了……

　　每一个不完美的小设定，都将成为大坝上的一道豁口，最终让这款游戏全面崩盘。

　　陈陌之所以没有一开始就把MOBA游戏拿出来也正是因为这个原因。

　　数值平衡太关键了，甚至可以说决定着MOBA游戏的生命，如果陈陌贸然推出一款不完美的MOBA游戏，那等于是把这种先进的理念送到其他设计师嘴边，最终的结果就是其他的大公司做出了一款更好的MOBA游戏，而陈陌亏得血本无归。

　　这是陈陌绝对无法忍受的事情。

　　不过，到了现在这个阶段，陈陌也终于有这个实力把MOBA游戏带到这个世界上来了。

　　其实陈陌早就已经定下了开发计划，只不过很多事情凑到了一起，让这款游戏的研发计划更加紧迫了。

　　帝朝互娱和神幻游戏平台联合之后，几乎国内多半的渠道商都已经联合起来，要对陈陌的雷霆游戏平台进行围剿。

　　在国外，也出现了具备MOBA元素的游戏COG，而且已经与GA达成了合作关系，相信他们很快就会推出一版更加完善的MOBA游戏。

　　现在对于陈陌而言，必须拿出一款绝对统治级的游戏来横扫整个国内游戏市场，才能彻底摧毁帝朝与神幻联合起来构建的大渠道，才能把MOBA游戏这颗摇钱树给牢牢地抓在自己手里。

　　在陈陌的前世，DOTA和LOL作为两款登峰造极的MOBA游戏，基本上已经把这个游戏类型给探索到了极致，不过，这两款游戏最终走上了完全不同的道路。

　　DOTA把平衡性做到了极致，几乎每一个英雄都有他的用武之地，种种战术千变万化，竞技性堪称顶尖。

　　但是，因为较高的上手难度、画风、历史原因等问题，DOTA虽然最先出现，却没能完成对MOBA市场的大规模拓展和收割。

　　LOL则是走上了另外一条道路。

　　通过改变画风、简化操作、固定套路，LOL最大程度地降低了MOBA游戏的上手难度，让它普及到了许多原本不玩DOTA的人群，并在种种客观因素的堆叠之下，完成了对MOBA市场的收割，成为全世界最火爆的游戏。

　　但是，这样也带来了一些其他的问题，比如套路固化、平衡性差、操作上限不高（相对而言）等等。

　　LOL每次更新版本，都会出现一部分冷门英雄和热门英雄，虽然也有一些英雄可以开发出来，但还是有大批英雄只能坐稳冷板凳，完全无缘高端局和职业赛。

　　那么，能不能取二者之长，打造一款完美的MOBA游戏呢？

　　基本不可能。

　　显然，这两款游戏都能看到彼此的优点和缺点，也都在各自的方向上进行着一些改动的尝试，但他们毕竟已经走上了两条完全不同的道路。

　　要简化操作、扩张用户群，就必然降低游戏操作上限，甚至破坏一些平衡性，鱼和熊掌不可兼得。

　　这两款游戏都是发展到极致的MOBA游戏，DOTA就像是围棋，变化更多，但上手很难，相对小众；LOL就像是象棋，规则清晰，玩家人数多，但套路相对固化。

　　对于陈陌而言，DOTA很好，但他现在必须最大限度地扩展自己的玩家群体，和已经联合起来的国内渠道商们抢夺用户资源，用一款惊世骇俗的游戏彻底稳固自己的玩家群体。

　　同时，他也要用这款游戏最大限度地独占MOBA游戏市场，让任何妄图模仿、妄图后来居上的游戏全部死绝。

　　综合考虑，还是做LOL更符合陈陌目前的需求。

　　当然，还有一个重要原因是，陈陌在前世不会玩DOTA。

　　就算用了记忆回放药水，勉强回忆起一些英雄技能，陈陌也很难把DOTA完美地复现出来。

　　至于《英雄联盟》，陈陌肯定不会一成不变地把它搬出来，毕竟他现在的数值能力已经很强了。

　　而且在陈陌的前世，《英雄联盟》在好几年的历程中也在不断地改版、革新，许多理念都在不断地进化，陈陌也不会拘泥于那些已经明显过时的设计理念。

　　在帝朝互娱和神幻游戏平台开始合作、想要用爆款游戏证明自己渠道强大推广能力的时候，陈陌也正好打算拿出一款最火爆的游戏来教他们做人。


第280章 取消符文与英雄收费

　　已经确定了做《英雄联盟》，但怎么做还要好好考虑。

　　严格来说，《英雄联盟》是一款在商业上非常成功的游戏，但在平衡性和竞技性上，存在着一些为了提升商业性而出现的瑕疵。

　　它能够一直火好几年，靠的是不断地更新版本，用这种频繁的改动去不断地给玩家带来全新的感受，从而最大程度上冲淡游戏本身的不平衡。

　　这种方法暂且不论是不是最优解，至少它很好地解决了问题。

　　让玩家们每更新一次版本，都去玩新的强势英雄，从而获得不同的乐趣。

　　在陈陌看来，前世的《英雄联盟》之所以走了这条路线，原因很复杂，但最关键的原因无非有两个，一个是游戏本身的定位，另一个是研发公司和运营公司的公司特性。

　　从定位上来说，《英雄联盟》就是一款以挖掘、拓展、统一市场为终极目的游戏，想方设法地降低上手难度（甚至不惜牺牲游戏本身的平衡性），就是出于这个目的。

　　所以，后续的运营策略和版本更新，必然还是要延续这个目的，这是从最开始就已经定下来的，是一脉相承的。

　　而公司特性方面则是指，拳头公司在最开始的时候并不是什么财大气粗的大公司，它也是随着《英雄联盟》这款游戏而慢慢发展起来的，开拓市场、研发游戏，到处都要钱，所以它也要考虑游戏在营收方面的能力。

　　这就跟陈陌刚开始也必须去做一些氪金游戏是同样的道理。

　　至于运营商，就不解释了，它爱不爱赚钱地球人都知道。

　　当然，在《英雄联盟》大获成功、拳头不差钱了之后，也就开始越来越多地考虑转型了，比如取消等级上限、取消符文系统等等。

　　甚至考虑完全取消《英雄联盟》这款游戏在玩家身上的收费，完全以各种赛事、周边作为盈利点（就像传统体育那样）。

　　《英雄联盟》在陈陌的前世有好几个大版本，每次大改都会让整个游戏大变样，到底要做哪个版本还需要慎重考虑。

　　……

　　在自己的工作室里，陈陌开始写《英雄联盟》的设计概念稿。

　　这份概念稿大概是他写得时间最久的一次，虽然关于《英雄联盟》这款游戏的大部分内容他都烂熟于心了，但一些关键问题的取舍还是让他不得不思虑再三。

　　最关键的一点是，这款游戏的最终形态到底应该是什么样子的。

　　从目的上而言，陈陌现在与前世的拳头公司是高度一致的，他现在要的是一款上手难度极低的MOBA游戏，要成为一款现象级的爆款游戏、长久地统治PC游戏市场，并且断绝任何可能出现的其他MOBA类游戏的生存空间。

　　所以，陈陌要做的《英雄联盟》，必然也是一款操作相对简单的游戏。

　　如果做得复杂了，它就有可能会被操作更简单的MOBA游戏抢占市场，无法达成全面统治的效果。

　　其次，这款游戏的竞技性和平衡性到底应该做到什么程度呢？

　　前世的《英雄联盟》在诞生之初就被人诟病的一点是天赋和符文系统。尤其是符文系统，让这款游戏在某种程度上变成了一款不公平的游戏，因为它让不同游戏时长的玩家在进入同一局游戏时有了战力上的差距。

　　当然，符文系统有它存在的意义，比如：

　　一、为玩家提供成长感和长线追求。

　　二、针对不同英雄搭配不同符文，打造多种玩法。

　　三、赚钱。

　　不过在后来，拳头在改版时也取消了符文这个设计。

　　陈陌的决定是，《英雄联盟》的第一个版本中，保留天赋，砍掉符文。

　　玩家的等级上限仍是30级，但天赋将在10级内全部解锁。也就是说，只要玩家稍微努努力升到10级，他就不会在属性方面与其他玩家有任何差距。

　　与此相匹配的还有营收内容的变化：全英雄免费，所有营收来自于皮肤及其他不影响战力的增值服务。

　　砍掉了来自于符文和英雄的收费，肯定会对《英雄联盟》的营收能力造成一定影响，但陈陌很清楚，这样的好处更多。

　　把《英雄联盟》打造成一款绝对公平的竞技游戏，这样一来，它的职业化也将更快走上正轨。

　　陈陌敢于这么做的原因在于，他现在和拳头公司当时的处境是不一样的，如果拳头公司是逆风开局，那他就是大顺风开局。

　　拳头公司必须考虑游戏的盈利能力，但陈陌不用。

　　陈陌现在手头的研发资金非常充裕，而且就算研发资金不够了，再去做氪金游戏就是了，没必要拿《英雄联盟》来从玩家身上收钱。

　　刚开始的半年甚至一年，《英雄联盟》完全不赚钱都没关系，反正只要能把玩家数堆起来，营造出电竞相关的雏形，那么以后想不赚钱都难。

　　其他方面，陈陌考虑沿用《英雄联盟》在S3时期的大框架，并做出一些调整。

　　《英雄联盟》的S1、S2相当于是草创、发展期，到了S3，才算是真正形成了自己的风格，并在全世界都产生广泛的影响。

　　尤其是从第三赛季开始，《英雄联盟》开始出现大批具有LOL特色的英雄，比如：杰斯、婕拉、皎月、雷恩加尔、暗黑元首、卡兹克、蜘蛛女皇、劫、锤石、扎克等等。

　　这些英雄全都是兼顾了英雄机制与操作性的典型英雄，正是因为这些非常能“秀”的英雄，才让《英雄联盟》具备了强大的生命力，让它在S3时期有了一次彻底的爆发，并最终确立了统治地位。

　　如果说像阿木木、石头人、盖伦这种操作比较简单的英雄是《英雄联盟》的基石，那么这些能够秀起来的“司马”英雄就是《英雄联盟》的脸面。

　　正是这些能秀的英雄，才让这款游戏迎合了绝大多数的玩家，有了长久的生命力。

　　当然，陈陌要做的《英雄联盟》，肯定不同于前世的任何一个版本。

　　陈陌甚至考虑全面调整《英雄联盟》的整个数值平衡系统，让绝大多数英雄都能有用武之地，让整个游戏的套路变得更加多元化。


第281章 详细设定

　　陈陌在写的《英雄联盟设计概念稿》，大致分为四个部分。

　　第一部分，游戏核心乐趣和基础规则。

　　第二部分，地图设定与游戏机制。

　　第三部分，英雄设定。

　　第四部分，召唤师相关设定及其他。

　　其实MOBA类游戏的游戏原型很简单，就是在一张地图上打来打去，不像RPG和冒险类游戏那样，需要制作很多的关卡。

　　但MOBA游戏在游戏机制和平衡性方面是非常复杂的，从出现到火爆，游戏机制不断完善，才最终让MOBA游戏成为全世界最受欢迎的PC游戏类型。

　　目前陈陌敲定的设计初稿大致如下。

　　游戏机制方面，开放人机、匹配、排位、大乱斗四种游戏模式。

　　玩家必须进行新手教学并通过人机训练升级到3级后才能进行匹配模式。

　　而排位赛则需要玩家至少有四个英雄熟练度达到精通级才能参加。

　　有好友和商城系统，在好友系统中可以观战其他玩家，而商城系统则是购买各种皮肤和其他增值服务。

　　在召唤师相关设定方面，玩家可以查看自己的比赛纪录、段位，可以查看自己的英雄列表、天赋、召唤师技能和装备等游戏内容。

　　段位采用经典的段位设计，青铜到王者。

　　英雄列表方面，每个英雄都会有“熟练度”的概念，只有熟练度达到一定值，才能用来打排位。

　　目前的规划中，熟练度分为6个等级，分别是学徒、入门、精通、专家、大师、宗师。

　　玩家在不同模式中进行游戏，会提升当前英雄的熟练度，作为一种限制。

　　只有熟练度达到入门的英雄才能用来打匹配，达到精通才能用来打排位赛。至于更高的专家、大师、宗师……则是用来装逼的。

　　召唤师技能方面，依旧是比较常用的疾跑、治疗、屏障、虚弱、传送、闪现、净化、点燃、惩戒。在大乱斗中会有标记（砸雪球）和清晰术。

　　装备就相对复杂了，等研发过程中慢慢研究，不过一些比较经典的装备比如帽子、冰杖、沙漏等等都会有，被取消掉的冥火也可以考虑加回来。

　　在地图方面，仍然采用经典的召唤师峡谷，不过沿用S6的地图机制，包括各种爆裂果实、占卜果实、元素龙刷新等等。

　　这些新增的地图机制会让整个地图的玩法更加多样化，而且增加了许多随机性的乐趣，让玩家们在争夺地图资源的过程中加快游戏节奏。

　　同时，陈陌考虑稍微削弱眼位在游戏中的作用，包括调高眼的价格、削减眼的持续时间、提高排眼获得的收益、增加类似“诡计之雾”的道具。

　　由于《英雄联盟》中的套路相对固化，而视野的作用又至关重要，所以在高端局和职业赛中，视野压制让游戏变得非常无聊，让游戏在某种程度上失去了灵性，野路子几乎不可能再获得胜利。

　　而陈陌要的是更多的新套路和更加戏剧性的比赛效果，而非某个队伍凭借着机械化的训练建立起长久统治的王朝。

　　还有就是最重要的英雄方面，陈陌不会按照《英雄联盟》原本的顺序去制作英雄，而是根据自己的需要调整各个英雄制作的顺序。

　　在游戏第一个版本，陈陌打算出25个左右的英雄，后续将以每2周一个新英雄的进度来制作，保证玩家新鲜感的同时，又有个循序渐进的过程，让他们不至于一下子接触太多英雄完全懵逼。

　　……

　　写好了概念稿，陈陌把所有人叫来开会。

　　简单介绍了一下《英雄联盟》的大体设定之后，基本上大部分人都理解了陈陌的设计意图。

　　毕竟有澄海3C和COG这两个游戏原型在，大家都能够大致脑补出《英雄联盟》制作完成后的最终状态，只是对于这款游戏的受欢迎程度和盈利能力有一些疑问。

　　钱鲲问道：“呃，店长，这游戏完全免费，不卖任何战力，连英雄也全都白送，那盈利方面只靠皮肤能撑得起来吗？”

　　其他人也都有一样的疑问。

　　这里面大部分人都知道澄海3C和COG这种游戏类型，但它们毕竟是《魔兽争霸》中的地图，完全没有任何的盈利能力。

　　怎么把它转化为一款完整的游戏，这不仅仅是GA在考虑的问题，也是陈陌团队的主创们在考虑的问题。

　　如果按照传统游戏的制作习惯，最佳方式肯定是买断+增值服务，先在购买游戏的时候卡一下，至少通过卖销量收回制作成本，就像当时发售《魔兽争霸》一样。

　　完全靠皮肤收费，这在大家看来是一种非常冒险的行为，万一玩家数量不够多，他们又不买皮肤怎么办呢？

　　陈陌解释道：“关于这一点，大家要搞清楚《英雄联盟》这款游戏的目标。它和《魔兽争霸》不一样，《魔兽》是针对RTS玩家群所制作的游戏，这个群体在整个玩家群体中本来就偏小众，所以只能通过卖销量的方式支撑游戏收入。”

　　“但是，《英雄联盟》不同。这是一种全新的游戏类型，它的目标，是全部的玩家群体。”

　　所有人全都一惊，全部的玩家群体？

　　这未免有点太夸张了吧？

　　意思是说，到时候不管是玩RPG的还是玩FPS的，都会喜欢《英雄联盟》这款游戏？

　　所有人都有点不信。

　　当然，出于对老板的尊重，以及对奖金的眷恋，大家都摆出了一副“对对对，你说的都对”的表情。

　　陈陌笑了笑，不以为意。

　　确实，在MOBA游戏刚出现的时候，只有极少数人能够看到它背后的潜力，甚至连一些大公司里面的精品游戏制作人，也都没有对它的前景形成正确的认识。

　　否则冰蛙和暴雪也就不会分道扬镳了。

　　对于《英雄联盟》的后续发展规划，陈陌也不想说得太多。毕竟时机还没有成熟，说多了就像是在吹牛逼、灌鸡汤，完全没有这个必要。

　　灌鸡汤那是穷B老板才会干的事情，陈陌现在完全可以用钱买来所有员工的忠诚和工作热情。

　　陈陌看了看大家：“如果大家没什么疑惑了，那就开始工作吧。第一个版本的研发期是三个月，我们要在春节前做出最初始的《英雄联盟》版本，包括25个英雄全部完成。”


第282章 英雄

　　在《英雄联盟》的第一个版本，陈陌规划了25个英雄，五个位置，每个位置五个英雄，难度从低到高。

　　《英雄联盟》最开始是没有上路、中路、打野、射手、辅助这种区分的，那时候还有射手走中单的玩法，路人局的阵容和战术非常混乱。

　　但在S2时期，欧洲的一些顶尖战队开发出了“EU流”，也就是上单、中单、打野、下路双人组的分路方式，被拳头所接受，并成为《英雄联盟》的官方指定阵容配置。

　　可能有很多人都要痛骂这种配置的僵化，但它的优点也非常明显，那就是为《英雄联盟》找到了一个官方推荐阵容，在这套推荐阵容的指引下，玩家们能够更容易地上手，理解阵容搭配，并选出一个相对完善的阵容。

　　它对于《英雄联盟》的推广有着非常重大的意义，而且从后来的发展来看，它也是最适合这款游戏的阵容搭配方式。

　　就像RPG游戏有“战法牧铁三角”一样，虽然这个套路比较僵化，但它给玩家们提供了一个通俗易懂且非常好记的标尺和框架。

　　比如，在某个玩家问XX英雄怎么玩的时候，只要告诉他，这是一个中路英雄，他就能大概猜到这英雄是干什么的。可如果你告诉他，这个英雄能Carry、能辅助、也能分带，怎么玩都行，那他估计要一脸懵逼了。

　　所以，陈陌在第一个版本就通过官方设定的方式，把这种分路普及给玩家们，并把分路作为区分英雄的主要标签，而刺客、坦克等传统职业定位仅作为备注存在，帮助玩家理解角色特性。

　　《英雄联盟》初始版本，陈陌计划开发的25个英雄如下。

　　上路：盖伦、熔岩巨兽、提莫、蛮王、武器大师

　　中路：安妮、卡萨丁、死歌、卡牌大师、凤凰

　　打野：努努、阿木木、剑圣、小丑、酒桶

　　射手：好运姐、伊泽瑞尔、艾希、老鼠、薇恩

　　辅助：索拉卡、露露、牛头、琴女、机器人

　　这里面有很多英雄都经历过重做，甚至英雄机制都进行了大改，比如酒桶，原本是个中单英雄，后来被改成了打野。

　　整体而言，陈陌不打算去做旧版英雄，原因很简单，因为旧版英雄多少都存在着与LOL大框架相悖的情况，要么不好玩，要么过强，不利于游戏的平衡与推广。

　　整体而言，LOL大部分重做的英雄都比旧版要成功。

　　这25个英雄，是陈陌经过一定的考虑之后挑选出来的，上手难度从低到高，英雄定位也各不相同。

　　有些英雄，比如这五个打野英雄中的大多数，由于英雄机制的问题很难在职业赛场上看到，但他们都很好上手，新手需要努努、剑圣这种英雄去熟悉打野操作，所以陈陌把他们纳入了第一版本的开发计划。

　　而且，即使是同一位置的英雄，陈陌也尽量挑选不同定位的，比如打野，有阿木木这种完全依靠团战的打野，也有剑圣这种偏单带的打野。

　　当然，还有许多更好玩、更秀的英雄，但那些都留待后续开发了。

　　陈陌打算在第一个版本上线后，后续每隔两个月出一个新版本，每个新版本都一次性放五个英雄，让玩家有两个月的时间去慢慢消化。

　　……

　　虽然《英雄联盟》的大框架已经敲定了，但大家还是对这个概念稿有很多的疑惑。

　　最大的疑惑就是，为什么要用一个全新的IP？

　　到目前为止，不论是陈陌团队的主创人员，还是雷霆游戏的忠实玩家们，都有了一种言必称魔兽的毛病，反正不管做一款什么类型的游戏，他们都想和魔兽挂上钩。

　　当然，他们对于《英雄联盟》的疑问也非常的合情合理：既然有《魔兽争霸》里面的现成英雄，为什么不用？为什么要重做一个新的IP？

　　虽说“德玛西亚”这个口号听起来也挺带感的，但终究不如艾泽拉斯的逼格更高。

　　对此，陈陌是这样解释的。

　　这款游戏要最大限度地俘获最广泛的玩家群体，所以在画风上要不可避免地偏向卡通、Q版、明亮，这与魔兽写实、相对阴暗的美术风格非常冲突。

　　而且，《英雄联盟》将会成为一个全新的IP，这同样是一个非常精彩的世界，就像《暗黑》一样，《暗黑》不也没有沿用《魔兽争霸》的世界观么？

　　陈陌一本正经的胡说八道成功打消了大部分人的疑惑。

　　在已经制作出《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》之后，陈陌团队从技术上、美术水平上而言制作《英雄联盟》毫无任何问题。

　　当时陈陌做《暗黑破坏神》也有磨练团队的意思，在这款第三人称上帝视角RPG大获成功之后，推出《英雄联盟》也就成了顺理成章的事情。

　　目前而言，最大的难点在于数值平衡，但陈陌凭借着已经第二阶段的数值能力，和通过记忆回放药水获得的记忆，把整个数值系统复现得七七八八毫无问题。

　　毕竟《英雄联盟》的数值系统相对清晰，无非就是攻击、防御、法伤、魔抗那么几种，而且数值计算公式也并不算太复杂。

　　除了赵云亭带着一小部分人负责雷霆游戏平台的日常维护工作之外，整个团队都开始把全部精力放在研发《英雄联盟》这款全新的游戏上面了。

　　……

　　COG的热度，好像每天都在上升。

　　这张地图的制作者拉曼·克莱夫也发挥出了他的工作狂本色，每隔一周都会对这张地图作出一些小的数值平衡改动，偶尔也会进行地形和游戏机制的大改，让它向着一款更加完善的地图迈进。

　　虽然这种改动不能第一时间进入国内，但也有很多热心玩家在不断地搬运、汉化。

　　在国内，已经有很多《魔兽争霸》的玩家都开始沉迷于这张地图，它渐渐变成了《魔兽争霸》上最受欢迎的地图，甚至超过了天梯的热度。

　　在论坛上，讨论COG的玩家们也越来越多了，刚开始的时候大家还都很反感，觉得一张RPG地图不应该占据这么多的版面，但随着COG越来越流行，大家也就都习以为常了。

　　已经有很多人在给陈陌留言或者发私信，让他多关注一下这张图，给这张图一些特殊的推荐，或者开放这张图的天梯系统。

　　甚至有人希望陈陌和这张图的原作者合作，共同把这张图打造为依附于《魔兽争霸》的全新游戏内容。

　　对于这些建议，陈陌全部无视。


第283章 数值能力二阶满值

　　工作室里，陈陌正在疯狂抽奖。

　　上次抽奖还是在做《我的世界》之前，抽到了一些数值平衡技能书、建筑学技能书、贴图美化技能书，还有毒奶胶囊。

　　也多亏了这些技能书，陈陌才能把《我的世界》美化到VR游戏所需要的水平，而且在游戏中建造出那么多经典建筑来，为《我的世界》创造那么多的话题和噱头。

　　还有毒奶胶囊，算是坑了老闫一把，让《千狱》的热度稍微凉了凉，《我的世界》趁势杀出。

　　其实陈陌在用毒奶胶囊的时候也是抱着试一试的心态，因为这东西到底会不会生效谁都不知道。

　　大家都感觉《千狱》的热度好像因为一些玄学原因没有起来，至于到底是不是毒奶胶囊的作用，陈陌自己也没法确定。

　　这次抽奖，陈陌就是奔着更多的数值平衡技能书去了。

　　因为在陈陌看来，前世的《英雄联盟》在数值平衡上做得并不算好，所以他希望能靠着自己的黑科技，把这款游戏打造成一款非常平衡的游戏，让大部分英雄都有上场的空间。

　　这次陈陌财大器粗，直接充了5000万进去，换算成5万钻石，能够抽500次了。

　　至于这些钱到底去哪了，陈陌自己也不知道。

　　考虑到这个系统连记忆回放药水、毒奶胶囊这种东西都能生产出来，遮掩一下陈陌资产的流向应该也不是什么大问题吧。至少到目前为止，还没有什么有关部门的人上门来找陈陌喝茶。

　　拉杆、拉杆、拉杆……

　　每次拉杆都自动花费990钻石使抽出来的道具*10，不过即使这样，陈陌也需要拉动50次拉杆。

　　那毕竟是5000万，换成现金能装满16个拉杆箱呢。

　　最终的收获如下。

　　设计类-数值平衡技能书（二阶）：100本

　　设计类-剧情技能书（二阶）：30本

　　设计类-专业知识（《英雄联盟》经典战术）：100本

　　设计类-专业知识（心理学教材-游戏专用）：100本

　　展现类-美术（3D模型）：40本

　　展现类-美术（动作特效）：50本

　　展现类-音乐音效技能书：30本

　　道具类-速率调节器：20个

　　道具类-记忆回放药水（升级版）：10个

　　道具类-超级聚焦器（升级版）：20个

　　“嗯，不错，数值技能书满了。”

　　对于这次抽奖陈陌还是非常满意的，数值技能书已经抽满了，目前他的数值能力是第二阶段满值，终于能够得心应手地做好《英雄联盟》的数值平衡问题了。

　　剧情技能书暂时没什么用，不过提升一下剧情能力总不是坏处。

　　至于这200本专业知识技能书就比较蛋疼了。

　　《英雄联盟》经典战术何德何能，竟然要花1000万去买？

　　不过想了一下，前世那些大俱乐部为了请个厉害的教练团队，几年下来花的都不止1000万了，这么想一下的话这1000万也挺值。

　　至于100本心理学教材，还是游戏专用的心理学教材，陈陌心里就只剩一句MMP了。只能说系统为了赚钱真是无所不用其极啊！

　　美术、音乐方面相关的能力，陈陌也非常需要。虽然《英雄联盟》本身并不需要太高的模型精度和动作水准，但这东西毕竟是越高越好的，因为平行世界中的PC配置普遍较高，不用考虑刻意降低配置去推广游戏。

　　而且，英雄的各种动作会影响到一些设定，比如转身速度、移动速度、攻击间隔、施法前摇等等，这都是一些比较细的问题，和美术表现、游戏平衡性息息相关，做得越完善越好。

　　音乐方面就更不用说了，前世的拳头为了《英雄联盟》的音乐也算是不惜血本，甚至办了专门的音乐会，陈陌不求自己做的《英雄联盟》比前世音乐更好，但至少要达到前世水准。

　　特殊道具方面，又出了记忆回放药水和超级聚焦器，功能还是和以前差不多，但效果要好了很多倍，毕竟现在的抽奖价格也非常感人。

　　第二阶段数值能力满值之后，陈陌也终于有底气了，《英雄联盟》这款游戏，他要做得比前世更加成功。

　　……

　　陈陌正在踌躇满志，手机上收到一条消息。

　　一条邀请他加入聊天群的消息。

　　“邱恒阳邀请您加入聊天群：扑街设计师之家。”

　　陈陌一看，当时就不乐意了。

　　什么鬼，怎么还扑街设计师之家？

　　要扑你们扑去，我可不扑街，我做的游戏火着呢。

　　不进。

　　直接拒绝了。

　　没两分钟，入群邀请又来了，而且这次邱恒阳还特意私聊他一句话：“快来啊，有要事！”

　　陈陌回复：“你先把群名改了，叫大佬设计师之家我才进去。”

　　邱恒阳：“……你等等，我找群主。”

　　片刻之后，入群邀请又来了。

　　“邱恒阳邀请您加入大佬设计师之家。”

　　这次陈陌满意地点了【接受】。

　　群里还挺热闹，正聊着呢。

　　星灵之翼-李峰：“哎，确实感觉这些渠道商们要打得不可开交了，有点慌啊，现在对我们这些独立游戏设计师来说确实是好事，可谁知道以后呢？”

　　地煞行-朱芳林：“听说帝朝那边正在紧锣密鼓地筹备新游戏，显然是要靠一款精品游戏打出品牌，证明新渠道的价值啊。”

　　星灵之翼-李峰：“我很慌啊！”

　　梦幻之旅-周海滨：“看开点吧，你慌也插不上手啊。”

　　迷梦-林海灵：“哎？群名怎么改了啊，不是扑街设计师之家吗，怎么变成大佬设计师之家了？那我是不是要退群了？”

　　星灵之翼-李峰：“咦，有新成员加入，Silent，这个名字怎么有点熟悉？卧槽，难道是陈陌？你们真把陈陌给拉进来了？”

　　陈陌看了看这个群里的成员，群名片倒是整齐划一，全都是游戏名-设计师名字，随便扫了一下就能看出来，国内比较有名的独立游戏设计师基本上都在这群里头了。

　　而且这群里的人还不少，有四百多人，这里头有李峰、朱芳林、周海滨这种相对成功的独立游戏设计师，也有一些没听说过的设计师。

　　不过总的来看，这个群进入应该还是有一定门槛的，好像最低也得是C级设计师，而且必须是和大公司没什么牵连的设计师才能加入。


第284章 大佬都爱装萌新

　　Silent：“各位大佬好啊。”

　　星灵之翼-李峰：“卧槽，可不敢当可不敢当，我就是个小扑街，你才是真大佬啊。”

　　Silent：“大佬不要谦虚了，在这个群里的都是大佬。”

　　【管理员】恒游网-邱恒阳：“别商业互吹了，赶紧，先把群名片改了。”

　　Silent：“怎么改啊，我写哪款游戏啊？”

　　众人：“……”

　　还真是，其他人都是只有一款特别出名的作品，比如李峰的《星灵之翼》、周海滨的《梦幻之旅》，但陈陌的几款游戏都挺出名啊。

　　收割手游市场的《阴阳师》？

　　横扫RTS游戏的《魔兽争霸》？

　　还是刚刚火遍VR端的《我的世界》？

　　【管理员】恒游网-邱恒阳：“得了，还是我给你改吧。”

　　【Silent已更名为雷霆游戏-陈陌。】

　　也只能这样改了，陈陌做的游戏都挺出名，所以干脆拿公司名做前缀了。

　　其实邱恒阳也是这样，他的游戏都差不太多，没有特别大火的，所以名字前缀是恒游网。

　　迷梦-林海灵：“上午还讨论呢，下午就把陈陌大佬给拉进来了，管理员们PY的速度可真快啊！”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“咳咳，海灵妹子你正经点，注意形象。”

　　迷梦-林海灵：“/doge”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“首先欢迎新大佬加入。跟大家解释一下，咱们这个群本来原则上是只加独立游戏设计师的，像帝朝、禅意、神幻这几家大公司、大平台的设计师基本上不会邀请，但是陈陌可能是个例外，我们几个管理员上午讨论了半天，还是决定把陈陌给拉进来了，这点跟大家说一下。”

　　星灵之翼-李峰：“欢迎陈陌大佬加群！”

　　迷梦-林海灵：“欢迎陈陌大佬！大佬求眼熟求推荐！”

　　梦幻之旅-周海滨：“欢迎。”

　　枪斗士-钱骐：“欢迎新大佬！”

　　……

　　雷霆游戏-陈陌：“你看你们，明明各个都是大佬，怎么都在这装扑街呢？”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“不不不，其实这个群里包括我在内大部分都是扑街，做独立游戏艰难度日的。”

　　陈陌乐了，其实这些人里面有很多都是A级设计师，甚至还有两三个S级设计师（常年潜水），虽然也有挺多新人，但这个群几乎把国内稍微有名一点的设计师全都汇聚起来了，显然不是什么扑街设计师群。

　　这年头，大佬都爱装萌新啊。

　　就拿张晓空来说，他就是个A级设计师，而且是跟陈陌同年拿到荣誉委员的，在国内也算是小有影响力的设计师了。

　　其他人，像李峰、周海滨、朱芳林，也全都是熟人，虽然没陈陌这么逆天，但在国内游戏圈里也都算是知名人物了。

　　而且陈陌也大致搞清楚这个群是干啥的了，应该就是这些独立设计师们抱团取暖的地方。

　　毕竟设计师和渠道商仅存在商业上的关系，而且还互相倾轧，勾心斗角，这些独立游戏设计师跟大公司之间又是竞争关系，所以，也就只是独立设计师们之间才能维持这种比较融洽的关系了。

　　【群主】神魇三国-张晓空：“话说回来，想拉陈陌大佬进来可真费劲啊。我开始的时候还想，按理说雷霆游戏都做得这么大了，总不至于找不着陈陌的联系方式吧？结果还真找不着，找来找去就只有雷霆游戏平台负责人的联系方式。最后还是老邱给力，说他那有陈陌的联系方式，这才给拉进来。”

　　【管理员】恒游网-邱恒阳：“我也纳闷啊，这群里难道就只有我一个人有陈陌的联系方式？我说陈陌你这人缘真是够可以的啊！”

　　迷梦-林海灵：“哈哈哈，看来陈陌大佬是赚钱赚到没朋友啊！”

　　雷霆游戏-陈陌：“咳咳，我这是专心研发，平时都是两耳不闻窗外事的。”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“理解，理解，毕竟大佬忙着做游戏赚钱，与我们这些整天水群拖项目进度的扑街不同。”

　　【管理员】恒游网-邱恒阳：“行了老张，你适可而止一点吧，咱们赶紧进入正题。”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“行行行，进入正题。那还是老邱你来说吧。”

　　陈陌心里清楚，这些人邀请自己进来，肯定是有事。

　　这个群就是独立游戏设计师们的群，而且是比较私人的一个群，基本不具备任何工作性质，是大家拿来聊天减压的。这里头没有任何一个帝朝互娱、禅意互娱和神幻游戏平台的人，可以说凡是依附于大公司的设计师一个都不加。

　　而陈陌呢？

　　如果只从设计师等级上来说，陈陌现在还是个A级设计师，《我的世界》做出来之后可能还差一些就能升S了，但暂时还没升。

　　仅从这个方面考虑，陈陌进这个群没有任何问题。

　　但是，陈陌的雷霆游戏平台已经是国内第三大的游戏平台了，他还有个身份是游戏渠道的老板，渠道商跟这些独立游戏设计师的关系可是比较微妙的。

　　如果考虑到他的这层身份，那还是比较敏感的，拉进这个群多少有点不合适。

　　就像好好的同学群拉了个老师进来，那可真是够蛋疼的。

　　但是张晓空他们几个管理员讨论之后还是把他拉进来了，就说明这里头肯定是有什么特殊的考虑。

　　【管理员】恒游网-邱恒阳：“是这样，陈陌。虽说群里大多数人都比较排斥渠道商，但是我觉得你应该跟那些唯利是图的渠道商不一样，你的主要身份还是设计师，所以我觉得把你拉进来没有任何问题。”

　　“当然，把你拉进来不是说有所图，主要是希望你以设计师的身份进来跟大家多聊聊天，顺便也是希望抱下你的大腿，毕竟帝朝和神幻平台联合之后，我们这些人都感觉国内游戏市场可能迎来一次大的波动，心里非常没底。”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“对，其实像我们几个A级设计师还好，渠道商打成什么样子我们都能混口饭吃。主要是担心咱们群里这些新人设计师，如果渠道混战导致市场更加恶劣，那他们可能就得吃土了。”


第285章 模型

　　虽然大家说得都比较含蓄，但陈陌很清楚这些人在担心什么。

　　本来国内的渠道商，是帝朝和神幻两大游戏平台并立，其他乱七八糟的小平台也都能在夹缝中活得逍遥自在。

　　渠道商们处于强势地位、议价能力比较强，做研发的独立游戏设计师们非常弱势，有点受到剥削的意思，但终究还在可控的范围之内。

　　但是陈陌的雷霆游戏平台横空出世，赤裸裸地打破了之前渠道商们的潜规则，等于是向国内的全部渠道商开战了。

　　这样就会造成一个后果，加速国内游戏渠道的整合。

　　像帝朝和神幻这两大平台这次的合作就是一个比较明确的信号，它们感觉到了威胁，所以抓紧时间整合渠道资源，想要稳固住渠道商的强势地位。

　　虽然此举主要是为了针对雷霆游戏平台，但这些独立游戏设计师们多少也会受到波及。

　　假如，雷霆游戏平台垮掉了，或者妥协了，那么国内将出现一个渠道商的大联盟，相当于是帝朝和神幻两大渠道商完成了整合，那么他们的力量将会变得空前强大。

　　到时候，这些独立游戏设计师们还剩多少的议价能力？

　　恐怕比以前还要过得更加水深火热。

　　当然，客观上也存在着雷霆游戏平台一统国内渠道的可能性，但那种可能性微乎其微，从目前看来基本不可能。

　　这些设计师们都有这种危机感，但是渠道商的战争对他们来说就像是神仙打架，根本插不上手，所以才有了对陈陌的示好。

　　毕竟比起那些高高在上的大渠道商们，还是陈陌给人的感觉更值得信任。

　　雷霆游戏-陈陌：“大家不用想太多了，以后独立游戏设计师们的日子肯定是越来越好过，国内目前‘渠道为王’的状态是一种比较不健康的状态，早晚会改变的。”

　　“我刚开始自己做雷霆游戏平台，也是不想受制于人，毕竟大家都知道那些渠道商老是要插手研发是多么让人抓狂的事情。”

　　“所以大家放心吧，你们专心做独立游戏，帝朝和神幻掀不起什么风浪。”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“可以，大佬，有你这句话，我们就放心了。”

　　地煞行-朱芳林：“厉害了，666啊！”

　　星灵之翼-李峰：“牛逼啊！”

　　群里刷起了一波“666”。虽然这些人跟陈陌不熟，但陈陌的这个表态他们还是很喜欢的，至少目前，这些设计师们和陈陌应该算是同一战线，都是与那些垄断国内市场的大渠道商为敌。

　　星灵之翼-李峰：“话说回来，陈陌你知道吗，帝朝互娱和神幻游戏平台内部正在商量，要推一款统治级的游戏，证明他们这个新渠道的实力。”

　　雷霆游戏-陈陌：“不太关注。”

　　迷梦-林海灵：“李峰你真不愧是我们群的情报员，这都知道？快详细说说。”

　　星灵之翼-李峰：“哎，毕竟我这个扑街设计师每天没事干就喜欢搜集业内八卦。我也是从帝朝那边打听到的，说是他们打算内部出游戏，竞争，最后推出一到两款游戏挂上全渠道推荐，打造一款真正的国民级别游戏。”

　　【管理员】恒游网-邱恒阳：“他们这是要示威，是想给我们展示一下全渠道推广有多厉害。”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“也不只是这样。你想，如果这游戏真给他们做成了，那肯定要瓜分更多的玩家资源，此消彼长，这个大渠道就会变得非常恐怖了。”

　　地煞行-朱芳林：“我有点好奇，他们打算做什么游戏？”

　　星灵之翼-李峰：“这我就不知道了，这种级别的信息他们肯定会想方设法保密的，除非他们自己故意放出来，否则很难打听到详细内容。”

　　【管理员】恒游网-邱恒阳：“其实热门游戏类型无非就那么几个，要说玩家数多，还得是MMORPG和FPS。”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“对，肯定还是要做RPG游戏。”

　　星灵之翼-李峰：“听说帝朝有意向代理COG，不知道是真是假。”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“应该也就是个小插曲吧，COG目前来看还是太小众了，而且游戏成品没出来之前谁也不能断言会怎么样。我觉得无非就是帝朝的一个布局，就像买彩票吧。”

　　群里开始讨论起帝朝和神幻到底要做什么样的游戏，慢慢地越聊越跑偏，歪到“MMORPG到底是不是可超越的游戏类型”这个问题上去了。

　　陈陌默默地潜水了。

　　……

　　工作室里，钱鲲正在测试新做出来的游戏原型。

　　召唤师峡谷的地图只开放了蓝色方基地的一小块，而且目前的美术资源都是复用的，来自于《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》，虽然美术品质很高，但整体的美术风格极度混乱，所以看起来很奇怪。

　　钱鲲在空地上点击了一下鼠标右键，一个野蛮人走到了他点击的地点。

　　这个野蛮人实际上是德玛西亚之力-盖伦，只不过因为暂时没有盖伦的模型，所以拿野蛮人的模型代替。

　　钱鲲通过编辑器，在盖伦面前放置了一个新的敌方英雄，一只提莫。

　　当然，这只提莫也不是正式的模型，而是《魔兽争霸》里面的山丘之王。

　　这只长得跟山丘之王一模一样的提莫被设置成了十万的血量，站在原地一动不动。钱鲲点击QWER，一套伤害打到提莫的身上，观察攻击的效果。

　　有“沉默”的图标飘出来，最后大招斩杀时大宝剑的特效还没有，但已经有了震屏效果。

　　伤害数值没什么问题，技能机制也没什么问题。

　　钱鲲看了看站在一边的陈陌：“店长，还行，目前这个游戏原型应该比较稳定了。我再换几个复杂一点的英雄测试一下。”

　　陈陌点点头：“好。主要是各种复杂状态的判定规则，一定要做得非常完善。还有技能轨迹与效果、英雄动作等等，必须精益求精。”

　　钱鲲说道：“放心吧，《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》都做过类似的战斗机制，这次无非就是更复杂了，没问题的。”

　　陈陌拍了拍钱鲲的肩膀，继续去看美术那边的工作进度。

　　对于钱鲲他还是非常放心的，虽然钱鲲整天想着如何骗玩家氪金，但在数值、关卡和战斗系统上的经验已经非常丰富了，而且很细心，极少出错。


第286章 BGM召唤师的荣耀

　　来到美术这边，周涵宇正在忙着给英雄概念稿上色。

　　在开发《英雄联盟》之前，周涵宇又招聘了几个人，包括一个经验丰富的原画画师、两个UI美术、三个3D建模师和两个动作美术，算是初步建立起了一个比较小型的美术团队。

　　其实按照之前做《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》的情况而言，美术这块还是可以全部外包的，无非就是沟通成本高一点，做起来慢一些。

　　不过陈陌考虑到以后《英雄联盟》要出大批大批的角色原画和模型，包括新英雄、新皮肤等等，频繁外包也不是个事，所以才想先组建一个偏小型的美术团队。

　　而且，陈陌现在手头的研发资金充裕了很多，平时养着一整个美术团队也没什么压力了。

　　目前的美术进度，是小部分自己做，大部分外包，等以后团队进一步扩张，就是小部分外包，大部分自己做了。

　　“怎么样，这几个英雄有什么不理解的地方吗？”陈陌问道。

　　周涵宇说道：“没有，这几个英雄的设定都比较明确，目前的进展很顺利。不过我有个问题，提莫、安妮、努努、阿木木、露露，这些英雄的特点备注里都有个‘萌’？这……”

　　陈陌点点头：“对，他们都很萌，尤其是提莫。”

　　周涵宇说道：“嗯，这我知道，线稿里都已经画得很清楚了。不过我有点费解，前期一共才25个英雄，有5个英雄做得像是吉祥物，难道我们这游戏是……幼儿向？”

　　陈陌不由得笑了，随即严肃道：“我们的游戏是全年龄向，但小学生将是我们的重要玩家群体。”

　　周涵宇挠了挠头，有点懵逼。

　　小学生是重要玩家群体？？？

　　目前国内的游戏，除了休闲益智类游戏，好像还真没有把小学生当重要玩家群体来看的。

　　原因也非常简单，因为他们普遍而言比较菜，没钱，且没时间。

　　基本上国内的主流游戏，都是以15岁以上、45岁以下的玩家为主要玩家群的。这些人喜欢酷炫、写实的画风，对于Q版可能也不会极度排斥，但终究是有点相性不合。

　　第一版的英雄里面，萌系英雄（提莫）、帅气英雄（伊泽瑞尔）、丑B英雄（石头人）、传统英雄（盖伦）、特型英雄（机器人）各占了五分之一，这让周涵宇有些担忧，这款游戏到底是一款怎么样的大杂烩？

　　虽然明亮的画风、偏Q的英雄、简单的操作，这些都会让《英雄联盟》的玩家群体得到扩展，但会不会有点过了？

　　像《魔兽争霸》这种游戏里，很难想像会出现提莫和安妮这种角色。

　　而且，就拿阿木木这个英雄来说，明明就是个木乃伊，做个正儿八经的正常体型、全身缠着绷带、召唤圣甲虫的木乃伊不好吗？

　　为什么非得做个大头儿子呢？

　　而且设定是会一直哭，攻击方式非常像磕头……

　　周涵宇还有不少的疑问，不过这些疑问只有等游戏上线之后，才能得到解答了。

　　陈陌又看了一下目前的模型制作进度。

　　因为已经给出了线稿，所以英雄模型和原画基本上是同步出的，目前已经出了两个模型，分别是盖伦和艾希，只不过因为还在调动作，所以并没有替换到游戏中。

　　在陈陌的前世，盖伦的模型是经历过重做的，陈陌也没有再走这个弯路，直接制作重做后的模型。

　　重做后的盖伦，贴图、动作、细节都有了很大的提升，不过整体而言还是延续了之前的风格，厚重、沉稳，给人的感觉非常可靠。

　　至于有些玩家觉得他很猥琐，整天蹲草丛等人路过大喊“德玛西亚”然后冲出来狂转自己的大宝剑……那是因为玩家玩法的问题。

　　现在的盖伦模型像一根棍子一样直立着，双手斜45度向下，那把大剑也单独在一边。

　　如果仔细看的话，会发现这个模型与人的真实比例存在着很大的差别。

　　他的肩膀特别宽阔，胳膊很粗，腿也很粗，整个人看起来就像是一个矮树墩，无限趋近于一个正方形。

　　腿和上半身差不多长，给人的感觉是，弯下腰就能毫不费力地四肢着地行走。

　　显然，正常人很少有这个身材比例，尤其是英雄人物。

　　这年头没有两条大长腿，真不好意思跟人说自己是男主角。

　　不过，这么做模型是有原因的。

　　因为《英雄联盟》是上帝视角，所以玩家实际上看到模型的时候并不是平视，而是从斜上方看。

　　从这个角度来看，盖伦的身材比例就会显得刚刚好，高大威猛，比例协调，而且巨大的肩甲、大剑这些元素都可以很好地突出英雄特性。

　　如果严格按照现实中人类的身材来做，那放到这个视角反而会显得丑，而且细节非常不容易分辨。

　　这些都是陈陌特意强调过的，而且有《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》的制作经验，陈陌团队对于模型的制作已经是非常得心应手了。

　　美术这块没什么问题，进展很顺利。

　　陈陌又到傅光南这边，问了一下音乐音效的进展。

　　傅光南说道：“音效这边，大部分需求都已经给到外包公司了，是国内最专业的音效团队，应该没有任何问题。”

　　“背景音乐这边也挺顺利，店长你这个曲子确实棒，感觉后续就是丰富一下这个曲子的各种元素，肯定能成为经典的游戏BGM。”

　　“对了，第一版的背景音乐已经有了，你听听。”

　　傅光南把耳机递给陈陌。

　　陈陌接过来，耳机里响起了非常熟悉的旋律，《Summoning Glory》。

　　这首曲子是LPL职业联赛的胜利BGM，被誉为神级战歌，它的英文名翻译过来应该是“召唤荣耀”，但陈陌考虑到这个翻译有点生硬，所以把中文名定为“召唤师的荣耀”。

　　这首曲子将作为《英雄联盟》的登录背景音乐，在第一个版本出现。

　　陈陌听了一下，目前的版本虽然乐器还比较少，一些细节的处理也还不够完善，但已经能很好地把这首曲子的神韵给表现出来了。

　　陈陌点点头：“嗯，可以，这种热血沸腾的感觉再多一些，让人在大街上听到就要忍不住地想喊德玛西亚。”

　　傅光南：“……好。”


第287章 那就十亿美元一个英雄吧

　　工作室里，陈陌正在考虑《英雄联盟》的前期推广问题。

　　虽说《英雄联盟》这款游戏本身就具备强扩散属性，但前期的推广策略还是很重要的，因为雷霆游戏平台目前的渠道能力跟前世的企鹅比起来还差得远。

　　而且，《英雄联盟》在这个世界的玩家基础也更差。

　　在前世，毕竟有DOTA珠玉在前，在《英雄联盟》上市的时候，正好卡在一个非常关键的断档期，DOTA在年轻人尤其是学生群体中热度很高，但却受限于引擎、排位机制、上手难度、作弊等诸多因素而发展受限。

　　《英雄联盟》降低了上手难度，再加上企鹅强大的运营推广能力，才逐渐火热起来。

　　其中的恩怨情仇暂且放到一边，《英雄联盟》沾了DOTA的光这是不争的事实，毕竟DOTA算是这个市场的开拓者。

　　但是这个世界呢？

　　COG虽然也初步具备了一些MOBA游戏的雏形，但终究是一张不完美的地图，跟DOTA比起来还差得太远。

　　《魔兽争霸》的玩家群体与前世相比也少得多，真正接触到COG的玩家在整个玩家群体中只是极少数人。

　　可想而知，等陈陌推出《英雄联盟》的时候，绝大多数玩家的反应将是“这是什么幺蛾子游戏类型”而非“哇终于有一款靠谱的MOBA游戏出现啦”。

　　所以，怎么推广《英雄联盟》，还是得好好考虑一下。

　　正考虑着，桌上的手机响了。

　　陈陌拿起来一看，是个魔都的陌生号码。

　　陈陌接起来：“喂？”

　　电话那边传来一个男声，非常客气：“您好，请问是雷霆互娱的陈陌先生吗？”

　　陈陌说道：“是我。”

　　电话那边的男声说道：“您好，先自我介绍一下，我是GA魔都分公司负责人，您可以叫我Peter。”

　　陈陌皱了皱眉，Peter？

　　虽然是个英文名字，但是他的中文说得很好，应该不是外国人。陈陌转念一想，毕竟是外企的高管，用英文名字也挺正常。

　　GA在魔都有一家分公司，倒是和电话号码的所在地符合。

　　陈陌问道：“你好，有事吗？”

　　Peter说道：“是这样的，我们GA总部这边正在研发一款新游戏，叫做COG，不知道您是否清楚。因为这款游戏原本是您的游戏《魔兽争霸》中的一张地图，用了很多游戏中的资源，所以我们想问一下，请问您能否把相关的美术版权卖给我们？当然，价格好商量。”

　　陈陌不假思索地说道：“不卖。”

　　“咳咳。”Peter被噎得干咳了两声，然后说道，“陈陌先生，只是一些美术版权而已，其实以GA的研发实力和美术水平而言，做出一款全面超越《魔兽争霸》的游戏毫无难度，我们之所以想要买您的美术版权，主要是为了延续玩家对COG原图的习惯，最大限度地保证这款游戏的一贯性……”

　　陈陌：“不卖，如果没事的话我挂了。”

　　“您请等一下！”Peter有些意外陈陌的态度如此坚决，竟然连问价都不问，“您应该知道，GA是一家经济实力非常雄厚的公司，对于这些版权……”

　　陈陌：“哦，十亿一个英雄怎么样？”

　　Peter：“哈？”

　　这次Peter花式懵逼，十亿？

　　你家英雄是金子做的？而且，就算金子做的也不可能值这么多钱啊！

　　Peter试探性地问道：“您的意思是，软妹币？”

　　陈陌：“不，美刀。”

　　Peter：“……”

　　十亿美刀一个英雄，怎么不去抢呢！那意思是如果COG要出30个英雄，就得花300亿美刀？

　　那特么已经是整个GA公司的估值了！

　　Peter有点不高兴了，显然陈陌的态度毫无诚意：“陈陌先生，虽然不知道是出于什么原因，但感觉您可能对这件事情有什么误解……”

　　陈陌说道：“没什么误解，我早就已经跟你说过了，《魔兽争霸》的任何东西我都不会卖的。”

　　“顺便替我转告拉曼·克莱夫，虽然COG是一张还不错的地图，但在我看来还差得远，书呆子气的中国人会做出一款全面碾压COG的游戏。”

　　Peter：“陈陌先生……”

　　他的话还没说完，陈陌已经挂断了电话。

　　其实，买卖版权这种事情并不少见，根本不是什么大事，对于大部分游戏公司来说，只要钱给够了，什么都可以谈。

　　至于陈陌的态度为什么这么坚决？

　　一来《魔兽争霸》的IP价值很难用钱来衡量，COG又算是竞争对手，陈陌也不可能为了短期利益去搬起石头砸自己的脚；二来陈陌非常不满意这些人有些轻蔑的态度。

　　显然，拉曼·克莱夫和GA有点太瞧不起自己了。

　　拉曼·克莱夫不相信陈陌能够做好COG这种游戏模式，而GA则是觉得，不就是几个英雄的美术版权吗？一家发展中国家的小公司而已，随便塞点钱把版权买下来就是了。

　　而且，陈陌对GA也没什么好感，以后终究是要成为对手的，现在也没必要顾虑他们的感受。

　　不过，陈陌也很清楚，换一套美术资源对GA来说也没有任何难度，而且对于COG的影响微乎其微。

　　毕竟现在COG的玩家数量并不多，到时候改一改英雄名字，改一改模型，再多出点新英雄，玩家们肯定也就慢慢接受了。

　　但是，至少他们要多折腾一下了。

　　……

　　接下来的一段时间，显得有些风平浪静。

　　虽然帝朝互娱和神幻游戏平台已经建立了国内最大的渠道商联盟，但仍旧有很多的独立游戏设计师选择把自己的游戏发布在陈陌的游戏平台上。

　　归根到底，是因为这个新的大渠道缺乏一款决定性的作品，来证明它的强大力量。

　　就像直播平台大战的时候，通过价格战挖主播只是一种手段，真正能凸显一家直播平台底蕴和硬实力的，还是靠造神。

　　你挖走我的当红主播没关系，我用一两个月就再推火一个大主播，甚至比你挖走的那个还要火。

　　渠道商也是这样，单方面地吹嘘自己手里有多少玩家没有意义，如果能推出一款收割级的PC或者VR游戏大作，那才能证明自己的强大。

　　所以，在这样一款游戏出现之前，所有的玩家和设计师们还都处于吃瓜观望的状态，陈陌的雷霆游戏平台目前虽然处于非常不利的形势，但要说帝朝和神幻的胜利那还为时过早。

　　关键就看帝朝和神幻接下来推的游戏如何表现了。


第288章 英雄不弱，只是你菜

　　11月底，COG的玩家们突然发现了一个问题。

　　COG这张地图好像不更新了。

　　之前这张地图的作者非常勤奋，每隔一周都会有一些小的数值平衡改动，偶尔还会对游戏本身的机制和地图布局进行大改，玩家们经常能够玩到新内容。

　　而国内的玩家们在许多汉化组的热心搬运下，基本上也能第一时间玩到最新的COG汉化版地图。

　　但是，不知道从什么时候开始，COG这款地图的更新就完全停滞了，别说游戏机制的改动和新英雄了，就连数值平衡调整都没有了。

　　玩家们都很费解，这是什么情况？这不像是拉曼·克莱夫的风格啊？

　　难道说，他遇到了什么不可抗力，放弃这张地图了？

　　很多人都在议论。

　　很快，在国外玩家的追问之下，拉曼·克莱夫在自己的社交网站上公布了COG的最新消息。

　　其实他也不是特意隐瞒的，可能只是因为前段时间一直在忙，所以没有更新自己的社交网站主页而已。

　　在最新的社交网站动态中，拉曼·克莱夫宣布自己已经与GA达成合作，将把COG打造成不依附于《魔兽争霸》的独立游戏，预计在明年年初就能和玩家们见面了。

　　这条消息不仅在国外玩家群体中引起了轩然大波，也自然而然地传到了国内。

　　《魔兽争霸》官方论坛中有一条讨论COG的帖子在一天之内被顶了三百多楼，成为当天最热的帖子。

　　“COG的制作者说要把COG打造成一款独立的游戏？意思是想和《魔兽争霸》划清界限？”

　　“怎么划清界限？COG里面有太多的英雄都是来自于《魔兽争霸》，难道他打算全部重做？”

　　“他可是和GA合作啊！GA那么大一家公司，重做这么一张小小的地图有什么难的？”

　　“是啊，COG这次可算是抱上大腿了，至少有GA在背后支撑着，研发资金、技术这些都不会有任何问题，再加上拉曼的创意，感觉COG确实要步入正轨了。”

　　“COG确实好玩，我觉得甚至比《魔兽争霸》的对战模式都好玩。”

　　“嗯，我也觉的，COG可以说是一种全新的游戏类型，虽然玩法也有一部分脱胎于澄海3C，但平衡性和地图都做出了很多的改良，已经是自成一派了。”

　　“我有很多小伙伴，买《魔兽争霸》就是为了玩这张图，对战模式根本看都不看一眼了。”

　　“陈陌这边怎么没动静啊？COG毕竟是《魔兽争霸》的地图，陈陌应该有版权吧？”

　　“不知道，陈陌那边完全没信啊，不知道他最近在忙什么。如果GA要延续之前COG的角色形象，那肯定是得跟陈陌买版权的，现在两边都不吭声，多半是没谈拢。”

　　“我要是陈陌我就不卖，生气，没有《魔兽争霸》哪来的COG？结果忘本，转头就跟财大气粗的GA跑了。”

　　“行了，省省吧，赌气有个屁用？人家GA有自己的美术团队啊，大不了整个游戏都重做呗，这有啥。”

　　“哎，谁去微博上@一下陈陌啊。”

　　“@陈陌有什么用，这事陈陌也管不了啊！”

　　“算了，不管怎么说，等着COG的游戏出来吧。”

　　……

　　陈陌在两天之内至少接到了几百条私信和留言，全都在问关于COG的问题。

　　陈陌暂时没有透露《英雄联盟》研发计划的想法，所以对这些私信和留言全部无视。

　　毕竟现在时候未到，过早暴露这款游戏对陈陌而言没什么好处。

　　工作室里。

　　《英雄联盟》的研发已经进入了第二阶段，地图地形、各种地图元素、机制已经全部完成，英雄也已经完成了一半左右，只不过一些体验上的细节还要进行调整。

　　虽说还是个半成品，但已经可以用GM工具来开始游戏了，休息时间打两把《英雄联盟》，已经成了工作室里的一种风潮。

　　“卧槽，你个老阴比又躲草丛阴我，你是狗吧！我跟你没完！”

　　“快啊，那个塔还剩一丝血就掉了，谁去摸一下！”

　　“哈哈哈哈三个打一个被反杀，会不会玩！”

　　“你们拖住，我去偷塔了！”

　　打得嗨了之后大家都在兴奋地大喊大叫，还好现在是休息时间，否则这些人可能已经被扔出去了。

　　陈陌有种自己穿越回了前世网吧的感觉，而且好像自己正在被小学生们所环绕。

　　确实，打得入迷了大喊大叫在旁观者看起来是挺蠢的，但这也在侧面说明了这款游戏做得很好，沉浸感非常强。

　　当然，现在大家还都处于XSBD的阶段，对兵线、防御塔、英雄阵容搭配的理解基本为零。

　　好在陈陌强行规定好了五个位置，而且取消掉了符文系统之后全部英雄的属性都有了稍微的上调，所以大家目前的阵容还算是有板有眼的，甚至有专门的人负责打野。

　　陈陌也鼓励大家多玩游戏，就当是顺便测试一下了，发现有什么不合理的地方就及时修改。

　　不过，大家对于这款游戏最多的不满竟然是来自于英雄平衡性方面。

　　“店长，提莫这个英雄到底有什么用？我每次选它上单都会被嫌弃啊！它根本就是个吉祥物而已！”

　　“对啊店长，要不我们把它改成眼的皮肤怎么样？”

　　“店长啊，冰晶凤凰这个英雄是不是太弱了？这技能太特么费蓝了，而且这Q技能根本打不到人，没人玩啊。”

　　“店长，好运姐是不是有点过强了？手长，对线也强，这大招还是超大范围、超远距离的AOE，怎么看都有点太变态了。”

　　“店长，能不能把机器人的钩子长度砍掉一半啊……”

　　对于这些疑问，陈陌的回答也很简单：“没事，这些英雄的属性没有问题，你觉得它弱只是因为你比较菜而已。”

　　本来大家都非常不服，但陈陌秀了一把22-0-9的提莫之后，大家都服气了。

　　尤其是踩蘑菇被炸死的钱鲲，从此对于提莫这个英雄留下了不小的心理阴影。

　　还有抱怨机器人过强的赵云亭，陈陌选了一个薇恩，然后把机器人的血量调成10万，把机器人的Q技能伤害调成10万，两个人都是满装备。

　　结果机器人直到被射死，也没勾中薇恩一下。

　　从这以后，大家都不再抱怨英雄平衡性差了。


第289章 一大波新游戏

　　元旦假期，在玩家们都沉浸在放假的快乐中的时候，一个比较劲爆的消息在玩家群体中传开了。

　　帝朝互娱和神幻游戏平台宣布，将进行一次游戏征集活动，不论是国内、国外的设计师都可以参加，游戏平台、题材也不做限制，但有两点注意事项。

　　第一点是游戏必须发布于帝朝游戏平台或者神幻游戏平台，且签署独代协议，也就是说，不能再上线其他平台。

　　第二点是，主办方有最终解释权，所有参与征集的游戏将经由评审，获得推广资源。

　　当然，这个征集活动的奖励也非常令人眼馋，经过评审后选出的优秀游戏，将会获得全渠道推荐一个月的奖励。

　　这里的全渠道是指帝朝游戏平台、神幻游戏平台和所有联合在一起的小平台，几乎占据了国内渠道资源的七成左右。

　　这样一个全渠道推荐的效果，没人能够想象，因为在国内游戏圈还从没有出现过这种情况。

　　可以肯定的是，就算这款游戏是一款彻头彻尾的垃圾，在挂上这个推荐之后，也会赚得盆满钵满。

　　如果游戏品质很好呢？那有可能就会创造下一个超级爆款。

　　当然，所谓的“优秀游戏”肯定会有数量限制，大家普遍猜测，应该最多也就那么两三款，不可能再多了。

　　毕竟“全渠道推广”相当于是把原有分散的渠道资源全都统合在了一起，是通过挤压渠道上其他游戏所做到的，这么珍贵的推荐位肯定不可能随便乱给。

　　当然，帝朝互娱自己肯定也会研发游戏，甚至禅意互娱也会参加，绝大多数设计师们都清楚，所谓的全渠道推广多半就只是个噱头，不可能真正落到自己头上。

　　不过这个噱头还是足够响，所以还是掀起了不小的波澜。

　　与此同时，包括帝朝互娱和禅意互娱在内的一些游戏公司，也开始流露出一些新游戏的信息。

　　这些信息到底是无意间流出来的还是被有意识地放出来的，这不好说，但考虑到这些信息都不是什么关键性质的机密信息，又可以为这次的活动造势，大部分人还是觉得后者的可能性比较高。

　　帝朝互娱内部推出了一款关键性的FPS游戏，暂时没有正式的名字，代号为《Project：S》，由秦逍全面负责。

　　秦逍有非常成功的VR射击游戏《狼魂》，再做一款FPS游戏可以说是轻车熟路。

　　不过实际上，秦逍只是写了设计初稿，具体是由两个A级设计师实际研发的。因为秦逍还要负责《狼魂》的版本更新，而且他本身对《Project：S》兴致不高，所以写了设计初稿之后就交给别人先做着，等确定这游戏能成才打算接手。

　　当然，外人是肯定不知道这些的。

　　秋江和闫真渊没有推出新的游戏，真正原因是林朝旭不太看好他们两个新游戏的设计初稿，所以帝朝想要倾尽资源先把《Project：S》给做出来。

　　还有一款比较受人瞩目的游戏是禅意互娱的《三界》，一款大型MMORPG项目。

　　这款游戏相当于是神幻游戏平台花大价钱买来的，因为神幻游戏平台本身没什么研发能力，所以才想要和禅意互娱合作。

　　至于禅意互娱，他们当然也很想要这个看起来非常可口的全渠道推广机会。

　　《Project：S》和《三界》都有个非常显著的特点，这也是它们从许多设计初稿中脱颖而出的关键，那就是最大限度地照顾了最多的玩家群体。

　　其实，作为市面上最火的两大游戏类型，FPS游戏和MMORPG都有非常成功的作品。

　　FPS游戏有《狼魂》、《烈火突击》，而MMORPG有《御剑传说》、《月神之谕》和《义斩三国》。这都是非常老牌的精品游戏，是经过市场验证过的成功模式。

　　在技术没有大规模革新的情况下，想要超越这些已经成功的游戏谈何容易？

　　所以，《Project：S》和《三界》都试着往另外一条路上去走，这也是为了迎合这次全渠道推广而作出的改变。

　　例如：

　　牺牲部分品质，降低配置需求。

　　开发多种休闲玩法，最大限度地照顾非硬核玩家的感受。

　　极度复杂而又奖励丰厚的社交系统。

　　全面支持VR和PC双端，数据互通。

　　所有的这些改变，都是为了能够最大限度地俘获最广泛的用户群，为自己多增添几分成为超爆款游戏的可能性。

　　尤其是《Project：S》，作为FPS游戏而言，PC端其实已经被VR端挤压得非常厉害了，做双端互通的模式有点过于勉强，但还是强行做了。

　　毕竟，《Project：S》必须和《狼魂》、《烈火突击》做出区别，而双端互通就是最好的噱头。

　　当然，这里面的弯弯绕绕，玩家们是不可能会知道的，他们只知道这些大公司在搞大动作，而且明年应该会有好几款新游戏玩了。

　　这还不算完。

　　没过多久，帝朝互娱就透露出了与GA达成合作，将代理COG的消息。

　　这远比之前的那些支离破碎的信息更具有话题效应。

　　因为不论是《Project：S》还是《三界》，全都只是个概念稿，还处于八字没有一撇的状态，可COG在国内的玩家小圈子里已经很有名了。

　　显然，帝朝互娱不是只做了一手准备，他们打算把一部分的宝押在这款外国人制作的新类型游戏上。

　　虽然COG现在还并不算非常火，但那些COG的资深玩家们，都能隐约感觉到这种全新游戏类型的光明前景，对这条消息的关注度远超那两款游戏。

　　毕竟FPS和MMORPG都已经有点玩腻了，需要换点新鲜的。

　　当然，对于这个消息，玩家们的反应不一，有人很期待，因为有帝朝游戏平台的渠道作为保证，COG正式上线后的玩家数肯定少不了；也有人担忧，生怕帝朝互娱脑子一抽XJB改把这游戏给改废了。

　　不过总的来说，在一连串的信息轰炸之下，玩家们对这几款新游戏的期待感都上来了，甚至很多之前没听说过COG的玩家，也在四处打听这到底是一款什么游戏。

　　对于帝朝互娱和神幻游戏平台而言，一切都非常顺利。


第290章 新游戏体验

　　今年的春节是2月16号，现在已经是2月份，到处都弥漫着年前的气氛，大部分上班族都在期待着春节假期、公司年会和年终奖，至于工作……那是什么，可以吃吗？

　　距离春节假期也就还剩两周，大部分人都已经无心工作。

　　这段时间没什么好游戏上线，所以玩家们也都处于比较沉寂的阶段。

　　毕竟这个时间段，游戏公司们也都忙着办年会，写年终工作总结，大过年的谁还推新游戏啊。

　　像COG这种游戏肯定是要到明年才能正式开测了，其他的诸如《Project：S》和《三界》之类的，研发周期就更长了，明年四五月份都不一定能看到。

　　体验店里。

　　今天是个周六，但体验店的人不是特别多。

　　《我的世界》风潮已经有点沉淀下来了，虽说对于死忠粉丝们而言，《我的世界》能玩一辈子，但大部分玩家玩时间长了热度也就自然消退了，不可能天天跟吃饭一样频繁地撸房子。

　　现在的体验店里玩什么的都有，《魔兽争霸》、《暗黑》和《我的世界》都还有人玩，但已经不复这些游戏刚出的时候霸占整个体验店电脑屏幕的盛况了。

　　也有些玩家觉得没什么好玩的，干脆坐在大厅，点了杯热饮之后就聊天看书了。

　　贾鹏和常秀雅也在聊天。

　　“咦，文学姐怎么还没过来呢？不是说好了下午2点吗？”常秀雅看了看表。

　　贾鹏也有点纳闷：“是啊，按说文学姐是非常守时的人，今天竟然迟到了三分钟，这不科学。”

　　贾鹏和常秀雅比文凌薇晚一年毕业，现在也已经毕业一年多了。

　　贾鹏和常秀雅不像文凌薇那么飘，都找了正儿八经的工作，一个在广告公司，一个在科技公司，也工作一年多了，各项工作都上手得挺快，现在也算是正儿八经的上班族了。

　　不过，工作了之后肯定就不能跟大学时候一样天天往体验店跑了，周末也经常有事，所以隔一段时间才能聚一次。

　　文凌薇虽然一直在做自由画师，但很显然也有自己的事情要忙，来体验店的频率也大大降低了。

　　两个人正说着，文凌薇推开体验店的门进来了。

　　“哎，堵车。”文凌薇往沙发上一坐，有点无奈地说道。

　　贾鹏问道：“喝点什么？”

　　文凌薇想了想：“热奶茶吧。”

　　贾鹏站起身来，去前台给文凌薇拿热奶茶。

　　常秀雅跟文凌薇闲聊了几句，说了说最近的工作状态。

　　文凌薇环顾了一下大厅：“店长呢？”

　　常秀雅说道：“不知道，可能在楼上吧，毕竟他现在挺忙的，一个新游戏接着一个新游戏。要不，我去问问？”

　　文凌薇摇了摇头：“算了，我们来就是随便坐坐，别老是打扰他了。”

　　常秀雅笑了笑：“学姐，感觉你毕业后好像变了挺多，浑身都散发着一种母性的光辉啊。”

　　文凌薇翻了个白眼：“还母性？拉倒吧，可能只是因为我工作后遇见太多煞笔了，所以比较怀念以前在大学里的日子。”

　　她往沙发上靠了靠，有些感慨地说道：“其实我还挺怀念之前那家小体验店的，还有店长，之前没什么名气的时候大家一起每天插科打诨，玩游戏，现在嘛，大家都忙了。”

　　常秀雅也微笑道：“是啊，还记得做《我叫MT》那会儿，在店里一起看动漫，每周一集，特别好玩。”

　　贾鹏回来了，把一杯热奶茶递给文凌薇。

　　文凌薇伸手接过：“谢谢。”

　　正聊着，钱鲲从外边进来了。

　　“咦，贾鹏？你们怎么来了？”钱鲲也非常惊讶。

　　贾鹏半开玩笑地说道：“怎么，我们不能来啊？”

　　“能，当然能，欢迎啊。”钱鲲走过来锤了贾鹏一拳。

　　贾鹏问道：“你怎么从外边进来了？”

　　钱鲲说道：“这不是中午出去吃饭去了吗，你们等一下，我去叫店长。”

　　贾鹏赶忙拦住：“没事，别打扰店长了，我们就是来随便坐坐。”

　　钱鲲摇了摇头：“没事，不打扰，正好今天店长也没在工作，对了，你们今天来得正是时候，今天有新游戏可以玩。”

　　听到有新游戏，众人的眼里都是一亮。

　　“真的假的，新游戏？什么类型的？”文凌薇问道。

　　钱鲲笑了笑：“很快你们就知道了，稍等，我上去一趟。”

　　钱鲲上楼没多久，陈陌下来了。

　　大家寒暄了几句之后，都在催着陈陌让他赶紧拿新游戏出来玩。

　　“哎，你们啊，就知道新游戏，一点都不关心我啊。”陈陌有点无奈。

　　陈陌跟前台的妹子说了几句话。

　　前台妹子点点头，很快，她的声音就借由体验店里的广播传遍了整个体验店。

　　“各位玩家，由雷霆互娱新研发的PC端游戏《英雄联盟》现在已经可以抢先体验了，大家可以在一层的PC体验区进行游戏。重新启动电脑后，游戏就会自动更新。”

　　这条信息被广播了三遍，体验店的玩家们都听得清清楚楚，PC、手游体验区的玩家们都在议论。

　　“啊？新游戏？”

　　“这么快就出新游戏了？这，距离《艾希》和《史丹利的寓言》上线还没多久呢。”

　　“是啊，我还以为年前不会再出新游戏了呢。”

　　“快，看看到底是什么新游戏！”

　　一听说有新游戏，大家都非常激动。经常来体验店的这些人都是陈陌的铁杆粉丝了，而且年前正好也没什么新游戏，听说能够抢先体验，一个个都非常积极。

　　PC区的玩家们纷纷重启电脑更新《英雄联盟》，许多大厅里、手游体验区和VR体验区的玩家们也都来到了PC体验区。

　　“走，我们也去看看吧。”

　　贾鹏、文凌薇和常秀雅也往PC体验区走去。

　　在角落找了三台连座的电脑，三个人依次坐下了。

　　贾鹏也不由得感慨：“店长的体验店真是越来越火了，这么大个PC体验区都快坐满了，想想之前的体验店，一共才18台电脑。”

　　文凌薇补充道：“而且我第一次去的时候店里一个人都没有。”

　　陈陌一乐：“你倒是记得听清楚。”

　　文凌薇得意地说道：“那是，我可是雷霆游戏体验店的第一个客人，加油啊店长，以后等你公司发展成了业内巨头，我也能拿这件事吹很久的牛逼了。”

　　贾鹏看了看周围：“没位置了，店长你坐哪？”

　　陈陌说道：“我不玩，你们玩吧。我正好随便溜达溜达。”

　　“嗯，那好。”

　　贾鹏开机，电脑上开始自动更新《英雄联盟》。


第291章 新手训练

　　很快，游戏更新完毕，桌面上出现了一个大写字母L的图标。

　　这个图标跟《暗黑破坏神》的图标有点像，都是拿游戏英文名首字母来做的，整体给人的感觉比较素，但逼格不错。

　　贾鹏双击图标，进入游戏。

　　登陆界面也比较简单，看起来应该是未完成版，左上角是《英雄联盟》的LOGO，金色字体的中文+英文LEAGUE OF LEGENDS，右侧是登录模块，可以通过雷霆游戏通行证直接登录。

　　不过，登陆界面的主体位置还是空空如也，写着一行小字：“这里应该有一张非常酷炫的动态图”。

　　贾鹏：“……店长，你这？”

　　陈陌解释道：“美术资源还没有全部到位，凑合凑合吧。不过游戏里面的美术资源基本上都全了，玩起来不受影响。”

　　“好吧。”

　　贾鹏输入自己的通行证帐号，进入游戏。

　　文凌薇和常秀雅看了半天，没看出这到底是一款什么类型的游戏，带着满腹狐疑进入了游戏。

　　进入游戏界面，整体的布局也非常简洁，左上方是【开始游戏】、【主页】、【生涯】、【藏品】，右上方是玩家头像、货币栏、【商城】。

　　右侧的一长条是好友列表，可以自动导入雷霆游戏通行证的好友信息，如果两个玩家的雷霆游戏通行证是好友关系，那么在这里就无需再添加一遍好友。

　　屏幕的主体位置，在循环播放一段简单的游戏演示视频。

　　召唤水晶、防御塔、兵线、元素龙、英雄交战的场景、整个战场的鸟瞰效果……

　　对于文凌薇和常秀雅来说这非常令人懵逼，但贾鹏在看到整个战场俯瞰图的时候就瞬间意识到了这款游戏的核心玩法。

　　“店长，这游戏的玩法，好像有点像3C和COG啊？”贾鹏说道。

　　陈陌点点头：“对。”

　　常秀雅有些犹豫：“那，那还是算了，以我玩《魔兽争霸》的情况来看，我适应不了这种难玩的游戏……”

　　陈陌说道：“没关系，有非常详细的新手教程，而且这个操作比《魔兽争霸》简单太多了，你们也能玩，没问题的。”

　　“是吗？我对此非常怀疑啊店长……”

　　常秀雅还是有点想要立刻退出游戏，但出于著名的“来都来了”理论，她还是决定试一下。

　　《英雄联盟》的整体布局是按照新版客户端来做的，其实旧版本客户端也还不错，只是逼格差了一些，像陈陌这种人，肯定要逼格更高的选择了。

　　点击【开始游戏】按钮，有几个子选项，分别是【训练】、【人机对战】、【玩家对战】和【自定义对局】，当玩家达成开启排位赛的条件之后，【训练】就会变成【排位赛】了。

　　当然，在这个版本，陈陌还不打算开启排位赛。

　　这些人都是新号，所以除了【训练】之外其他都是已锁状态，必须强制完成新手教学之后才能玩其他模式。

　　在陈陌的规划中，《英雄联盟》国服将只有一个区，所以也不会存在那种换区就重新练号的尴尬。凡是第一次登陆游戏的玩家，都要强制进行新手教程。

　　至于那些换号玩游戏去低分段炸鱼的，不在考虑范围之内，因为这本身就是官方所不提倡甚至禁止的行为。

　　游戏载入的速度非常快，因为现在的PC配置都很高。

　　陈陌做的《英雄联盟》在引擎、画质等各方面都超越了前世的水准，但相对于现在的PC配置而言，还是一款低配的游戏，跟那些烧显卡的第一人称大作差得远了。

　　进入游戏，贾鹏首先注意到的是游戏本身的视角。

　　第三人称上帝视角，和《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》一样。

　　画面中央是一个高大威猛的英雄，身披重甲，手里的大剑也非常引人注目。

　　乍一看这个画风，贾鹏很不适应。

　　之前陈陌做的《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》都是偏阴暗的写实画风，看起来非常严肃，但《英雄联盟》却用了稍微偏Q一些的画风。

　　从这个英雄上就能看得出来，他的肩甲、大剑这些元素都不太符合正常的比例，有刻意夸张的成分在内。

　　而且，整个画面的亮度和饱和度非常高，非常明亮，甚至比《暗黑破坏神》里的至高天场景给人的感觉还要更明亮、更舒服。

　　至高天的场景虽然也非常明亮、辉煌，但却会给玩家一种不真实的感觉，起不到缓解精神的作用。不过，从设定上来说，至高天是天使们的居所，是神圣之地，会对凡人有所排斥，所以这种画风倒是也比较符合至高天的场景设定。

　　反观《英雄联盟》的这张地图，却让人几乎感觉不到任何危险性，强行类比的话，有点像《暗黑破坏神》里的彩虹关。

　　玩家的精神在潜移默化之中放松了下来，不会高度紧张。

　　一个温婉的女声开始讲解新手教程。

　　【欢迎来到《英雄联盟》新手训练营。】

　　【在《英雄联盟》中，您是一位强大的召唤师，控制各种不同的英雄战斗，并最终赢得胜利。】

　　【最终的胜利目标为：冲破敌人的重重防御，摧毁敌人的水晶枢纽。】

　　【您的英雄是德玛西亚之力-盖伦，请在地图指定位置点击鼠标右键，控制英雄移动。】

　　伴随着教学语音，游戏画面也不断地切换，向玩家展示水晶枢纽、防御塔、英雄等信息。

　　这段新手教程也是陈陌整合过的。

　　在原版新手教程中，初级教学是在深渊大乱斗的地图中进行的，而且教程指引玩家为艾希购买荆棘之甲，让人无力吐槽。

　　所以，陈陌把教学挪到了召唤师峡谷中，并把新手教学英雄替换为盖伦，以免给玩家造成“艾希是新手英雄”这样一种假象。

　　贾鹏点击了一下目标位置，盖伦立刻走了过去。

　　接下来，是一些比较常规的指引，比如移动到战争迷雾位置、学习技能、游戏键位、使用技能、摧毁防御塔、回城购买装备等等。

　　再后面是一些进阶教程，比如击杀野怪、更换视角、查看小地图等等。

　　地图右下角时常会有一些小提示，比如对小兵进行最后一击进行补兵、靠近兵线获得经验值、不要贸然扛塔等等。

　　这些操作对于贾鹏而言实在是太简单了，因为他早就已经玩过《魔兽争霸》，这点操作量连《魔兽争霸》的十分之一都不到。

　　最终，随着盖伦举剑摧毁敌方的水晶枢纽，一个巨大的胜利图标出现在屏幕正中央，与此同时，一声振奋人心的“VICTORY”（胜利）也让贾鹏觉得很舒服。

　　扭头一看，文凌薇和常秀雅还在奋战，连高地塔都还没有推掉。

　　而且，这俩人竟然一直都是用锁定视角模式进行游戏的。


第292章 鱼塘深度的重要性

　　所谓的锁定视角，就是让英雄始终处于屏幕的正中央位置，屏幕视角随英雄移动。

　　显然，这对于需要时刻关注全局战斗的游戏，比如《魔兽争霸》和《英雄联盟》来说，简直就是在自戳双目。

　　在新手教程中是有相关教学内容的，只要点击【Y】这个按钮，就可以在自由视角和锁定视角之间自由切换。

　　新手引导之后的默认视角是自由视角。

　　也就是说，文凌薇和常秀雅都是自愿选择锁定视角进行游戏的。

　　贾鹏有点费解：“你们不会觉得锁定视角之后浑身难受吗？”

　　“嗯？为什么？”常秀雅问道，“这样不是很舒服吗？永远不会找不到自己的英雄在哪里，就像《暗黑破坏神》一样，感觉很方便啊。”

　　文凌薇也说道：“对啊，比《魔兽争霸》合理多了。”

　　贾鹏：“……”

　　他看了一会儿这两个人的操作，简直是有些惨不忍睹。

　　常秀雅玩得非常非常保守，盖伦明明是个坦克型的英雄，却被她活生生玩成了辅助，还有一半血量的时候就恨不得掉头逃走，甚至都已经买了三件防御装，却完全不敢进入防御塔的攻击范围里面。

　　所以，这两个人的进度非常慢，连高地塔都没有推掉。

　　贾鹏只能耐心地给她们讲解。

　　“盖伦在使用E技能转圈之后是可以移动的，要始终保证自己的E技能可以蹭到敌方英雄。”

　　“防御塔的伤害可以适当地扛两下，不会被秒杀，只要及时退出来就行了。”

　　“盖伦的大招是个斩杀效果，不要一见面就乱扔。”

　　“你问为什么不能买两双鞋？因为，两双鞋的效果不会叠加。哦，我知道你的英雄有两只脚，但是鞋子这个装备是一双而不是一只，你看图标。”

　　……

　　这些《英雄联盟》里最基础最基础的知识，对于贾鹏这种玩家来简直就跟吃饭喝水一样简单，根本都不用教，自己猜都能猜得出来。

　　但对于常秀雅和文凌薇来说，对此却一无所知，甚至闹出了好多笑话。

　　其实，很多玩家都会犯和贾鹏一样的错误，那就是过分高估手残党和妹子玩家的游戏智商。

　　谁都知道，一款游戏想要火，就必须做到“易于上手、难于精通”。

　　难于精通的游戏有很多，反正对于玩家来说，自己玩不明白的，或者玩明白了也做不到的就是难于精通。

　　但是，对于什么是“易于上手”，不同的玩家有不同的标准。

　　对于贾鹏这样的玩家来说，《魔兽争霸》算是不太好上手，《COG》比较好上手，《英雄联盟》非常好上手。

　　可对于常秀雅这样的玩家来说，《魔兽争霸》、《COG》都是完全无法上手，《英雄联盟》勉强可以上手，《开心消消乐》比较好上手。

　　如果把眼界完全局限于RTS圈子里，或者局限在男玩家、正常操作玩家的圈子里，《英雄联盟》的新手引导过于弱智了，简直就像是在脱裤子放屁一样。

　　什么点击移动、走A、补兵，这么简单的概念用几行文字提示一下就行了嘛。

　　但是，如果把这个范围扩大到手残玩家、小学生玩家和女性玩家群体中呢？

　　青铜和白银分段的玩家妥妥的算是“坑”，是鱼塘选手。别说劫、亚索、薇恩这种英雄了，他们中的大部分人连酒桶、卡牌大师这种英雄都玩不利索。

　　就拿卡牌大师来说，且不谈那些高端技巧，就只说基本操作，切牌、走A、时刻关注战场局势，这对于绝大多数青铜白银玩家来说都非常难以做到。

　　而青铜、白银玩家占玩家群体数的多少呢？

　　以陈陌前世的数据来说，这个数字是令人窒息的37%。

　　没错，这游戏里面一小半的玩家都是所谓的“坑”。

　　如果再加上黄金分段的玩家，那么这个数字是59%左右。

　　而钻石及以上分段的玩家，仅仅占整个玩家群体的5%。

　　（铂金分段玩家14%，还有将近20%的玩家是未成年帐号。）

　　不同赛季的数据有区别，但整体不会差得太多。

　　这个数据并不是说《英雄联盟》这款游戏有问题，而是反映出一个客观事实：国内的玩家群体基本上就是按这个比例来分布的。

　　像贾鹏这样的玩家可能根本就无法理解这个数据的含义，他们会感到非常震惊：“WHAT？？？你竟然告诉我有一小半的玩家都是手残？而且还有很多人完全玩不来这么简单的游戏？”

　　但事实就是如此，对于很多玩家来说，《英雄联盟》都可以算是很难上手的游戏了，更何况比它更难的DOTA和《魔兽争霸》？

　　所以，《英雄联盟》才会做那么细致入微的新手引导，甚至让人觉得有些啰嗦。

　　这种过分细致的新手引导不会把那些高手劝退，却能让手残党和妹子玩家们留下来。

　　……

　　“易于上手”为什么这么重要呢？

　　因为包括《英雄联盟》在内的所有对抗性游戏，它们的核心都是在“卖玩法”而非“卖内容”。

　　像那些单机游戏大作就是在卖内容，体验了全新的剧情和世界，打通一遍之后就可以放到一边了。

　　但是，《英雄联盟》、《守望先锋》这种游戏，它的核心是“卖玩法”，它们是一种可重玩的游戏，每一次的对局都是全新的对手、全新的战斗，玩好几年也玩不腻。

　　对于这种游戏来说，确保它生命力的最关键因素，就是鱼塘的深度。

　　也就是说，菜鸟够不够多。

　　因为这种游戏的全部乐趣都来自于胜利，对于大部分玩家来说，把某个英雄玩得出神入化、一个秀五个固然也很爽，但真正的爽感来自于对方水晶爆裂的那一刻。

　　Carry也好，躺赢也好，反正赢了才有乐趣可言。

　　如果输了的话，不论是坑输了、躺输了还是拼命Carry之后输了，都会非常不爽。

　　如果对面都是菜鸟，那么你就会玩得很舒服。可如果对面没什么菜鸟，全是高手，你每一把都受虐呢？

　　小部分玩家会奋起努力。

　　但大部分玩家会选择放弃这款游戏。

　　毕竟只是游戏而已，拿来消遣的，工作已经够累了，游戏还要受累？

　　而且，对于绝大多数玩家来说，努力固然可以提升自己的水平，但更重要的是你的游戏天赋、反应和手速如何。

　　一个天生就玩不来这种游戏的玩家，他天生就是坑，就像有些人生而贫穷，你非要指责他不够努力所以才贫穷的，那是何不食肉糜。

　　如果鱼塘深度不够，一个新人没玩多久就遇到各种水平明显高于他的对手，一直都在被虐，那么他不可能从这款游戏中获得乐趣。

　　说来说去，鱼塘深度怎么来？

　　还是靠庞大的玩家群体。

　　庞大的玩家群体怎么来？

　　靠“易于上手”，让常秀雅这种妹子也能玩得下去。

　　所以，《英雄联盟》想要拓展玩家群体，就必须全面简化操作。

　　也只有全面简化操作的《英雄联盟》，才能吸引如此庞大的用户群。

　　如果前世的《英雄联盟》不具备这种特性的话，就算是让企鹅来推广，也一样没戏。

　　君不见企鹅接了那么多游戏的代理，大部分游戏都死于内部竞争了，真正能熬出头享受到企鹅渠道资源的游戏又有几款？


第293章 第一赛季奖励

　　当然，这时候肯定有玩家会提出“电子竞技、菜是原罪”，“菜鸟就应该奋起努力总有一天也能超越大神”等等观点。

　　这个说法是没问题的，但它应该仅用于自我鞭策，而不是去要求其他人。

　　你被虐了，自己努力练习技术，虐回去这没毛病。但如果你女朋友打得太菜被虐了，你这时候说一句“电子竞技菜是原罪”，你看看你们俩会不会分手。

　　王者玩家是玩家。

　　青铜玩家也是玩家。

　　对于大多数手残玩家来说，操作和反应这东西是天生的，再怎么努力地练也改变不了。

　　对于设计师来说，这两种玩家同样重要，因为他们都是整个游戏内生态系统中所必不可少的重要组成部分。

　　简化游戏操作会让更多的鱼塘玩家加入并留下来，于是这款游戏就比其他游戏有了更多的玩家数量，这就是游戏的核心竞争力所在。

　　至于高端玩家？

　　只要玩家群体上去了，总会产生高端玩家。这两者并非对立的关系，高端玩家都是从鱼塘玩家里面爬出来的。

　　而鱼塘枯竭会有什么后果呢？

　　比如，整个《英雄联盟》青铜段位的玩家们都大量流失，那么青铜选手再想打排位就会排更长的时间，或者遇到许多白银分段的选手，他获取胜利的可能性越来越低，一直被虐，久而久之就只能脱坑。

　　这会进一步地加剧玩家流失，当青铜组玩家越来越少，就开始轮到白银组、黄金组……

　　鱼塘枯竭将会造成一系列的连锁反应，让整个游戏的竞技生态从下而上崩溃，而且这种玩家流失的速度越来越快，这是竞技类游戏的噩梦。

　　陈陌前世《守望先锋》的热度下降，就有一部分原因在这里。

　　本来买断收费和电脑配置的门槛已经卡掉了许多观望中的玩家，玩家基数远不如《英雄联盟》，而游戏机制和排位机制所存在的问题又造成了炸鱼塘的流行，种种因素结合起来，导致大批玩家脱坑，热度也随之下降。

　　当然，DOTA和《英雄联盟》里也存在炸鱼塘的现象，但DOTA的死忠粉丝多、玩家群体趋于稳定，而《英雄联盟》则是鱼塘足够深，使劲炸也炸不起水花来。

　　可如果玩家基数不够呢？

　　那恐怕再好的游戏也要凉了。

　　……

　　费了好大劲，文凌薇和常秀雅终于完成了新手训练。

　　完成新手训练后，屏幕上弹出了一个专门的界面作为系统提示，还有一个非常精美的宝箱。

　　“恭喜您完成了新手训练，获得了一份来自瓦洛兰大陆的小礼物，请点击开启。”

　　贾鹏有点意外：“嗯？完成个新手训练就给奖励？”

　　贾鹏点击了一下宝箱，一道金光闪过，几份奖励出现在屏幕上。

　　新皮肤：【死亡骑士】盖伦。

　　货币：4500点券，10000金币。

　　守卫（眼）皮肤：萌萌雪人守卫。

　　这还不算完，贾鹏刚点击确认把这些奖励收下，又出现了一个新的界面。

　　“作为《英雄联盟》第一赛季的玩家，我们为您准备了一份小礼物。注：该奖励在第一赛季结束后将绝版，无法通过常规方式获得。”

　　贾鹏点了一下鼠标，发现又是一款皮肤！

　　新皮肤：【巨龙追猎者】薇恩

　　贾鹏一下子就不淡定了，卧槽，这么多好东西？

　　很显然，虽然贾鹏不太清楚这些东西的价值，但他认字，这两款皮肤上那个紫色的【史诗】图标他是认得的。

　　而且，4500点券，这可是游戏中充值才能获得的货币。

　　贾鹏赶忙进入【藏品】中，查看自己刚刚获得的奖励。

　　与前世的《英雄联盟》不同，陈陌在游戏商城和玩家的藏品界面都加入了英雄模型，玩家在这个界面不仅可以看到英雄皮肤的原画，也能看到它的真实模型。

　　这一点也不难做，毕竟连《王者荣耀》这么一款手游都已经做到这一点了。

　　当然，前世的《英雄联盟》有一些模型比较辣眼睛，但陈陌做出来的《英雄联盟》各种模型品质已经非常高了，拉近镜头看也没有任何问题。

　　【死亡骑士】盖伦的风格与原皮肤完全不同，身披暗色甲胄，双眼中闪着森然的寒光，手上握着的大剑也变成了霜之哀伤的模样。

　　在陈陌的前世，这款皮肤算是蹭了一下魔兽的热度，因为没有IP，也不敢和阿尔萨斯做得太像。但在陈陌这里就不存在这个问题了，因为魔兽的整个IP都在他手里，随便用。

　　这个盖伦的皮肤被做得和阿尔萨斯极为神似，让贾鹏看得激动不已。

　　【巨龙追猎者】薇恩其实也是蹭了魔兽的热度，这个名字最早是《魔兽世界》里猎人套装的名字。当然，这个世界里还没有《魔兽世界》，不过作为一款比较成功的皮肤，陈陌还是把它搬了出来。

　　至于那个眼的皮肤，就是个小雪人而已，算是添头，没什么特别的。

　　贾鹏又看了一下充值界面，4500点券相当于是45块钱，而10000金币的价值暂时还估算不出来。

　　他在商城里翻了一下，发现这些点券可以买一款中等价位的皮肤，而这些金币，只够买一些比较垃圾的守卫（眼）皮肤和召唤师头像。

　　贾鹏自我安慰道：“嗯……反正这些皮肤不影响战斗力，买不买都一样。”

　　……

　　对于整个的奖励系统，陈陌是考虑过的。

　　前世的《英雄联盟》玩家每天进行游戏可以获得金币，而金币的主要作用是购买英雄和符文。

　　虽然这样有很多的问题，但也有好处，很多玩家比较享受攒金币买英雄、买符文的过程，这样也相当于是循序渐进地开启游戏内容，让玩家比较珍惜自己的帐号（上的财富）。

　　其实就跟某些卡牌游戏通过送好卡牌留住玩家是一样的道理。

　　陈陌出于公平性的考虑取消了英雄与符文的收费，但也考虑用其他的方式来达成这种奖励。

　　点券和金币这两种货币都继续保留，玩家仍旧可以通过进行游戏、每日首胜、完成任务等方式获得金币，只不过金币的具体用途发生了一些变化。


第294章 皮肤

　　金币可以用来购买各种头像、头像框、守卫（眼）皮肤、部分英雄皮肤、部分英雄皮肤的炫彩皮肤。

　　当然，允许玩家用金币购买部分英雄皮肤相当于是一种对玩家的让利，必须要严格控制，否则会造成整个经济系统的崩坏。

　　金币仅可购买少量品质一般的皮肤，具体的可购买列表每周都会变化，相应英雄的熟练度必须达到最高的宗师级才能购买，且价格极高。

　　至于炫彩皮肤，无非就是皮肤换个色而已，做起来也不难，所以陈陌也在第一个版本做了。

　　玩家获得某个皮肤之后，就可以再花一定的点券+金币购买炫彩皮肤，只用点券是买不到的。

　　除此之外，玩家还可以用金币开箱。

　　当然，开箱与直接购买并不冲突，所有的皮肤、头像、守卫皮肤等等都是明码标价的，想买就可以直接买。

　　但如果玩家选择用金币开箱，那么将有可能获得任何道具，可能是一个毫无价值的头像，也有可能是一款珍稀皮肤。

　　当然，这个概率肯定是陈陌严格计算过的，整体而言，开箱会比直接买要划算一点点，但具体开到什么，还得看人品。

　　对于绝大多数玩家而言，只要不是运气逆天的欧皇，那些非常珍贵、稀有的皮肤，还有一些绝版的头像、头像框、守卫皮肤等等，还是需要点券购买的。

　　此外，金币还可以用于在大乱斗中更换英雄，价格不断上升。

　　……

　　贾鹏拿到的奖励分为两个部分，一个是新手奖励，一个是赛季奖励。

　　新手奖励就是每个玩家在进入游戏、完成新手教学之后都会获得的奖励，包括【死亡骑士】盖伦、4500点券、10000金币、雪人守卫皮肤。

　　而赛季奖励则是每个赛季为全体玩家发放的皮肤，第一赛季的皮肤是薇恩的【巨龙追猎者】。

　　送的奖励力度挺大，史诗皮肤的定价是6900点券，也就是说，陈陌为新玩家们送出了至少价值200块钱的奖励，而且这里面的【死亡骑士】盖伦跟《魔兽争霸》有点联动的意思，还是非常有牌面的。

　　当然，以《英雄联盟》的商城深度而言，这200块钱根本不算什么。

　　体验店的其他玩家们也都获得了这些奖励，全都美滋滋地看着盖伦的死亡骑士皮肤，想着进游戏玩一下。

　　贾鹏说道：“我看了一下，新手教学之后，应该还得打几局人机练习才能正式开始对战。我们组队打人机吧。”

　　“好啊。”常秀雅说道，“我们还是不要跟玩家打了，我害怕。”

　　贾鹏：“……”

　　三人组队匹配初级人机对战，很快，对局找到了。

　　目前《英雄联盟》只能在体验店里玩，玩家少是肯定的。不过毕竟现在体验店很大了，而且PC区的大部分人都在玩《英雄联盟》，所以匹配几个队友打人机还是没什么问题的。

　　进入选择英雄界面，贾鹏开始查看这些英雄。

　　选择界面有几个页签，分别是【全部】、【上路】、【中路】、【打野】、【射手】、【辅助】。点击页签可以快速筛选该位置的英雄。

　　目前版本一共就25个英雄，筛选后每个位置才5个英雄，并不算多。但毕竟大家都没玩过，所以还是在选择英雄这里纠结了很久。

　　贾鹏本来想选盖伦看一下死亡骑士这款皮肤的，但另外的两个路人直接秒锁了盖伦和薇恩，让贾鹏一阵无语。

　　没办法，贾鹏挑来挑去，选择了无极剑圣易大师。因为这个英雄让他联想到了《魔兽争霸》里面的剑圣，而且看起来比较厉害。

　　而文凌薇和常秀雅则是分别选择了安妮和露露，原因也非常简单，因为萌。

　　本来常秀雅是想选提莫的，但考虑到已经有了一个上单英雄盖伦，她还是去选了辅助那一栏里面的仙灵女巫露露。

　　在新手指引中，陈陌特意进行教学，让玩家们明白了五个位置的分工和作用，并鼓励玩家按照这五个位置来选人。

　　当然，这只是一种提倡而已，玩家们完全可以随便选，甚至选五个射手英雄进行游戏也没有任何问题。

　　不过，这种明显的位置分布也起到了很好的引导作用，至少这五个路人在完全不懂这款游戏的前提下，也选出了一个非常完善的阵容，这简直是堪称神迹。

　　确认英雄之后还有一小段时间，贾鹏开始查看界面上的其他信息。

　　在这段时间内，玩家可以选择英雄皮肤、天赋和召唤师技能。

　　天赋方面，陈陌暂时采用了S3的天赋树，没有雷霆、不灭之握等天赋技能。这样主要是考虑前期稍微降低一些学习成本，等后续版本再陆续开放新的天赋系统。

　　S3的天赋非常简单，大部分都是增加数值，攻击系、防御系、通用系三个系的天赋也非常明确，稍微研究一下就明白应该怎么加点。

　　现在贾鹏的帐号只解锁了第一排的天赋。

　　天赋一共有六排，第六排是终极天赋。玩家每2级解锁一排天赋，10级的时候完全解锁。

　　而召唤师技能方面，初始可以选择疾跑、治疗、惩戒，3级解锁屏障、虚弱，5级解锁传送、净化，7级解锁点燃，9级解锁闪现。

　　也就是说10级以后的玩家，在帐号提供的战力方面将不会再有任何的区别。

　　贾鹏看了一下，天赋和召唤师技能没什么好调整的，不过考虑到自己是个打野英雄，他还是带上了【惩戒】这个召唤师技能。

　　他还顺便翻了一下易大师的皮肤。

　　跟其他的英雄一样，易大师也有三个皮肤，最好的那个皮肤标注着【史诗】字样，名字叫做【逍遥剑客】，从外观上来看，这个皮肤的模型与原模型差别非常大，是一个穿古装、手持长剑的华夏剑客形象。

　　贾鹏不由得眼前一亮，一股“买买买”的冲动油然而生。

　　这个皮肤是陈陌的原创皮肤，因为他觉得原版易大师的几个皮肤都不怎么好看，也就源计划、斩星魔剑这些还好点，其他皮肤基本上都很渣。

　　所以，陈陌干脆自己原创了一款新皮肤，以华夏剑客的形象为蓝本，取名为【逍遥剑客】。

　　这款皮肤比易大师的原皮肤要好看得多，贾鹏还没来得及和自己内心的欲望作斗争，游戏就已经开始了。

　　“先玩玩看，这英雄厉害的话再考虑买皮肤吧……”贾鹏想道。


第295章 电脑也有皮肤

　　载入游戏。

　　贾鹏他们这边是盖伦、剑圣、安妮、薇恩和露露。

　　电脑则是熔岩巨兽、卡牌大师、剑圣、好运姐、索拉卡。

　　电脑的英雄是从目前的英雄库里面随机选取的，五个位置各随机一个。

　　不过考虑到电脑的英雄如果打野的话，还要做专门的打野AI，也没什么必要，所以陈陌也没做，就让电脑默认212分路了。

　　贾鹏看着载入游戏界面，不可思议地揉了揉眼睛。

　　“这、这特么！电脑怎么有皮肤啊？”

　　对面的电脑有两个皮肤，分别是剑圣易大师的【逍遥剑客】和熔岩巨兽墨菲特的【霸天巨兽】。

　　逍遥剑客就不用说了，贾鹏在进入游戏之前就已经眼馋了很久，而这个熔岩巨兽（石头人）的霸天巨兽皮肤，也让贾鹏看得心痒不已。

　　从原画上来看，这是一个巨大的机甲巨兽，科技感十足，压迫感也十足。

　　贾鹏感慨道：“卧槽，这个皮肤好帅啊！看来以后不能管熔岩巨兽叫丑B英雄了，丑不丑看是得取决于它的召唤师有没有钱啊。”

　　常秀雅的注意力则是全都在各种萌物上：“对面也没有提莫，好失望……”

　　每次的五个电脑中，都会有两个英雄有皮肤，当然，出现什么英雄和皮肤都是随机的。其实这么做的意图也很简单，就是把人机当成展示皮肤的一个途径，让玩家们在打电脑的时候可以看到各种新奇的皮肤，从而刺激他们的购物欲。

　　至于为什么不是五个电脑都有皮肤……穷B玩家也是要面子的啊！

　　进入游戏，贾鹏按照推荐装备购买了打野刀和生命药水。

　　之前在新手体验的时候，贾鹏就已经进行过一些购买装备的操作了，所以现在也比较轻车熟路。

　　关于这个装备系统，给贾鹏的感觉是，它实在是太方便了。

　　每个英雄都有默认的出装推荐，分为五个模块，分别是出门装、前期装备、中期装备、六神装1和六神装2。

　　点击左侧的装备图标，右边就会出现这件装备的整个合成流程，能买的装备是正常状态，不能买的装备置灰，一目了然。

　　也就是说，即使玩家对整个装备系统一无所知也没关系，反正照着推荐装备挨个点就行了。

　　而且，在右边的页签里面也有【所有物品】，按照初始物品、工具、防御类、攻击类、法术类、移动类分得井井有条。

　　在陈陌的前世，官方的推荐装备很多都并不合适，玩家们在不断地摸索中，已经摸索出了更好的出装方案。所以，陈陌对此做出了一些修改，他的配装方案都是按照前世高端局和比赛中的配装方案来出的。

　　至于那两套六神装，则是根据不同的英雄特性来决定的，供玩家自由选择。

　　当然，玩家也可以自由修改每个英雄的配装方案。

　　买好了打野刀之后，贾鹏操纵着剑圣快速出门，来到蓝BUFF的位置。

　　之前在教学中他已经了解过了，所谓打野英雄就是所有的经济都来自于野区，尽量不吃线上的兵。而打野的话，可以蓝BUFF起手也可以红BUFF起手，取决于玩家自己对于刷野路线的规划。

　　贾鹏更喜欢蓝BUFF一些，因为他觉得剑圣是个带蓝条的英雄，这个回蓝的BUFF简直就像是《魔兽争霸》里的移动法力泉水一样，想来应该非常实用才对。

　　其他的英雄也纷纷来到线上。

　　“全军出击！”

　　伴随着一声系统提示，双方的小兵开始从水晶枢纽的位置出现，向敌方基地行进。

　　在贾鹏看来，这些小兵也挺丑的，造型比较单一，不像《魔兽争霸》那样丰富。

　　但其实，这些小兵的造型也是故意设计成这样的，这样就不容易喧宾夺主，分散玩家们的注意力。

　　贾鹏的精神非常放松。

　　这点和《魔兽争霸》不一样，在进行对战模式的时候，贾鹏感觉到自己的精神一直都是高度紧绷状态，甚至天亮时的一声鸡叫都能让他产生紧张感。

　　这不仅仅是游戏节奏的问题，也是游戏的画风和氛围的问题。

　　在《魔兽争霸》中，各种音效是非常丰富的，但这种丰富的音效也会让人时刻感觉到忙碌。

　　农民们在勤劳地造房子，造好了还会提示你。

　　科技研发成功时会提示。

　　造出新的小兵和英雄会提示。

　　人口满了会提示。

　　各种单位受到攻击时会报警。

　　甚至操纵英雄移动时，每点击一下地板他都要跟你说一句话，如果你一直点个不停，他就说个不停。

　　可以说，玩家时时刻刻都在接收着各种信息，再加上《魔兽争霸》相对偏暗的写实画风、稍稍带有紧张感的背景音乐，玩家们在沉浸到游戏中的同时，不自觉地就会集中精神。

　　当然，这么做有好处，就是让玩家更容易沉浸、更容易集中精神。

　　但也有坏处，这种紧张感，会让玩家觉得疲劳。

　　《英雄联盟》则是对这些问题作出了许多的调整。

　　背景音乐悠扬、舒缓，即使是激烈的团战爆发时，也不会有什么激烈刺激的背景音乐出现，如果不仔细留意的话，甚至会忽略掉背景音乐的存在。

　　同时，不再有那些复杂的提示音效，就连英雄的语音也不再那么频繁地出现。

　　玩家在频繁操纵英雄移动的时候，隔上好几秒钟英雄才会说一句话，而且用于更换的语音内容非常多，不会像《魔兽争霸》那样即时反馈、说个没完。

　　再加上亮度和饱和度都很高的画面，以及偏Q版的美术风格，玩家在进行游戏时的精神状态是相对放松的。

　　（当然，如果是关键团战或者比较重要的晋级赛，玩家们自然就会紧张起来了，不需要再用画面或者声音去刺激他们。）

　　蓝BUFF刷新了，巨大的苍蓝雕纹魔像出现在剑圣面前。

　　贾鹏操纵剑圣使用阿尔法突袭，开始刷蓝BUFF。

　　之前贾鹏也简单看了一下剑圣易大师的技能，看完了之后就总结出了一点，虽然这个剑圣跟《魔兽争霸》里的剑圣在各方面比起来都弱爆了，但有一点非常棒。

　　没有“跳劈”这个技能。

　　易大师的四个技能基本没有特别看脸的概率型技能，这让贾鹏对他的好感度大大提升。


第296章 正反馈

　　易大师挥舞着手里的长剑，不断地攻击蓝BUFF。

　　动作很流畅，打击感也很不错，动作配合攻击音效，有一种刀刀入肉的感觉。

　　很快，苍蓝雕纹魔像倒地，而剑圣脚下多了一个蓝色的BUFF。

　　易大师的血量还比较健康，贾鹏满意地点了点头，继续往三狼那边开始刷。

　　陈陌取消了符文系统，并对此进行了数值调整，所以新手玩家打野也不会那么艰难了。

　　其实打野本来就不应该很艰难，陈陌前世的《英雄联盟》由于符文和天赋属性的原因，小号即使出了打野装备，打野也会特别费劲，很慢而且损血又多，所以直到玩家十几级的时候，还很少见到有人打野，全都是212分路。

　　这对于打野位置的普及非常不利。

　　所以，陈陌特意对此作出了一些修改，倡导玩家多去练习打野英雄。

　　结果贾鹏还没刷完三狼，一声“FISRT BLOOD”响彻全场。

　　贾鹏一愣，什么情况？

　　仔细一看，上路的盖伦已经送出了一血，而敌方上路的熔岩巨兽和剑圣已经在推塔了。

　　贾鹏：“……”

　　光顾着打野了，没注意看盖伦是怎么死的。不过贾鹏也纳闷，这开局才刚几分钟，怎么就死了？

　　鉴于这是个路人，贾鹏也不好说的太多，继续去刷下半野区了。

　　结果，盖伦说话了：“剑圣，你倒是来帮我啊，我一个人没法打两个人啊。”

　　贾鹏有点无奈：“打不过你就猥琐塔下啊，等我。”

　　盖伦：“哦。”

　　盖伦还真就老老实实地在塔下挂机了。

　　贾鹏感到有点心累，不过这个盖伦好歹不送了就行。

　　视角移到上路的时候，贾鹏还顺便瞟了一下对面的剑圣。

　　真帅啊！

　　不光是模型换了，连动作都跟剑圣的原版动作不一样了。这个逍遥剑客易大师的动作像极了那些武侠中的飘逸剑客，非常灵动，而且每次挥剑都会有一片寒芒闪过，非常帅气。

　　再看看自己的原版皮肤，立刻就感觉惨不忍睹了。

　　贾鹏无奈地叹了口气，继续刷红BUFF。

　　结果还没刷完，又是一声提示：“我方英雄已被击杀！”

　　贾鹏一看，下路的薇恩死了。

　　贾鹏一脸懵逼，真是人在野区刷，噩耗四方来啊！

　　常秀雅解释道：“这个人，他，他太冲动了，冲上去一打二……”

　　贾鹏有点无奈地摇了摇头，本来想打字说“别送了”，但想了想，还是删了，打字道：“大家加油！”

　　对方下路的好运姐和索拉卡血量都不满，但在击杀了薇恩之后仍旧不依不饶地推线，常秀雅缩在下路的防御塔下瑟瑟发抖，只能尽力的用技能打一打小兵。

　　贾鹏仿佛看到了一次良机，刷完红BUFF之后就立刻从后方包抄，然后对常秀雅说道：“顶住，我马上到了！”

　　贾鹏已经赶到了，电脑这时候才发现他，索拉卡和好运姐转身攻击。贾鹏按下E技能无极剑道，剑圣立刻向着血量比较低的好运姐冲了过去。

　　常秀雅有点慌：“贾鹏，你小心，他们是两个人啊！”

　　贾鹏说道：“没事，你快跟上我！”

　　常秀雅手忙脚乱地给贾鹏套了个E技能，给他套上了个护盾，然后一顿乱拍，Q和W全都甩到了好运姐身上。

　　“卖萌术！”

　　随着露露的一声喊，好运姐变成了一只人畜无害的小动物，而贾鹏显然没有任何爱护动物的想法，对着好运姐一通乱砍。

　　“这将是一个惨痛的教训！”

　　无极剑圣挥舞着长剑，在红BUFF的减速效果和额外伤害下，很快将好运姐砍倒在地，而此时他的血量还很健康，继续向着索拉卡冲了过去。

　　一刀，两刀，三刀……

　　易大师的攻击速度很快，终于在一个阿尔法突袭之后，易大师也击杀了索拉卡，并残血逃出了防御塔的范围。

　　而关注着这场战斗的玩家，都听到了易大师所说的话。

　　“好好看，好好学。”

　　“DOUBLE KILL！”

　　提示音效响彻全场，而且所有人的屏幕正中央都出现了一个特殊的双杀图标，还有着易大师的头像。

　　常秀雅惊讶道：“哇，贾鹏你好厉害啊！”

　　贾鹏有点不好意思，咧嘴一笑：“嘿嘿，没什么没什么，毕竟是电脑嘛。”

　　嘴上说着没什么，贾鹏心里还是非常开心的，因为这次击杀，系统给出的正反馈非常到位，让他感觉美滋滋的。

　　本身在MOBA游戏中，击杀的获得是相对困难的。至于三杀、四杀、五杀的获取难度就更高了。

　　在COG中，还没有这么丰富的正反馈，杀了人无非就是一句干巴巴的系统提示，没什么感觉。

　　但是在《英雄联盟》中，这种正反馈被全方位地强化了。

　　在英雄对敌方英雄发起进攻时，会有一句特殊的进攻语音，比如易大师的台词是：“这将是一个惨痛的教训！”

　　完成击杀后，系统会提示所有玩家“敌方英雄已被击杀”，并显示击杀者和被杀者的头像，底框则是以红蓝方来区分。

　　如果达成了特殊条件，比如双杀、多杀、团灭、超神等等，还会有特殊的语音提示和特殊的图标来表现，所有人都能看得清清楚楚。

　　战斗结束后，如果英雄杀了人且存活，那么他还会再说一句特殊的语音用来装逼，比如剑圣的台词是：“好好看，好好学。”（这一点是陈陌取材于某些视频集锦。）

　　其他玩家的视野内如果恰好有这个英雄的话，那么这些玩家也会听到这句话。

　　虽说杀的是电脑，但贾鹏还是感觉心里美滋滋的，回城，买装备。

　　《英雄联盟》单独把B这个键作为回城键，新手没血了可以在任何地方回城，也不需要消耗任何资源，这点在贾鹏看来也非常方便。

　　购买装备之后，贾鹏再度出门，又清了几个野怪之后，把目标放在了上路。

　　上路的盖伦在被杀了一次就很听话地一直塔下挂机，好在这只是简单电脑，所以双方一直都相安无事。

　　贾鹏按照新手教学中的内容，按住ALT键发送了一个正在“正在前往支援”的图标。伴随着清脆的“叮”的一声，贾鹏非常确信这个盖伦肯定看到了也听到了，除非他现在不在电脑屏幕前。


第297章 人头狗

　　果然，盖伦举起了手中的大宝剑就冲过去了，还大声喊着：“德玛西亚！”

　　“卧槽！”

　　贾鹏懵逼了，因为他现在才刚刚走到蓝BUFF位置而已，距离上路还有一段距离，而盖伦现在的状态比较残了，只有半血。

　　显然，盖伦看到信号之后根本没看剑圣在哪就冲了过去。

　　“大哥，你等我先上啊！”

　　贾鹏也没时间打字了，盖伦冲上去之后就被熔岩巨兽一个大招砸到了天上，然后被对方的剑圣疯狂输出，开了W技能减伤也根本扛不住。

　　等贾鹏赶到的时候，盖伦已经是一具尸体了。

　　但好在对面的两个英雄都没技能了，而且血量都很残，贾鹏的剑圣开启了高原血统直冲过去，举起手中的长剑。

　　阿尔法突袭！

　　剑圣的身影化为一道流光，直接先砍残血的石头人，虽然剑圣本身已经没有红BUFF没有减速效果，但剑圣的移动速度很快，对方的两个英雄距离防御塔又很远，石头人很快就倒下了。

　　开启大招高原血统后，剑圣杀人将会刷新技能，所以剑圣再度一个阿尔法突袭，跟上几刀将残血的敌方剑圣也斩于塔下。

　　开启着高原血统的剑圣易大师就像疯狗一样地四处乱窜，身后还带着残影特效，看起来极为酷炫。

　　一声低沉的系统语音响彻全场：【大杀特杀！】

　　盖伦：“剑圣你怎么不早上啊？”

　　易大师：“……”

　　贾鹏感觉也没法解释了，就这样吧，反正人头也拿了，结果是好的。

　　……

　　完成四次击杀而不死就是【大杀特杀】，完成八次击杀不死就是【超神杀戮】。

　　在相关的系统语音方面，陈陌也纠结了一段时间。主要是有些说法，比如“第一滴血”，用中文说出来会比较没气势，所以在陈陌的前世，即使是完全中国风的游戏《王者荣耀》，也都保留了“FIRST BLOOD”和“PENTA KILL”这种英文语音。

　　但是陈陌也考虑到，在前世，这种MOBA游戏是舶来品，而且玩家们已经习惯了英文语音，所以这些英文语音音效一直保留了下来。

　　但是陈陌开发的《英雄联盟》，面对的是国内玩家，他们还没玩过什么像样的MOBA游戏，如果英文语音太多，玩家们可能会感觉到很困惑。

　　想来想去，陈陌决定只保留“FISRT BLOOD”、“DOUBLE KILL”“TRIBLE KILL”、“QUADRA KILL”和“PENTA KILL”，其他的语音全都用中文来代替。

　　连杀音效改为了“大杀特杀”、“无人能挡”、“主宰比赛”、“神级杀戮”和“超神杀戮”。

　　这几个词被一线的配音演员用中文声情并茂地喊出来之后，感觉还挺像那么回事的，也没有太多的违和感。

　　当然，陈陌考虑到以后肯定要做海外版，而且有些人可能有其他的喜好，所以也额外制作了整套英文语音，玩家可以在客户端中自由切换。

　　……

　　文凌薇在中路和对方的卡牌大师菜鸡互啄，谁也杀不了谁，反正残血了就回家，玩了十多分钟也没有任何的人头爆发。

　　上下两路也没什么人头，全是一堆助攻，人头都被贾鹏的剑圣给拿了。

　　而且，随着剑圣的人头越拿越多，装备也越来越好了，很快就完成了对电脑的装备碾压。

　　到了后来，贾鹏只要看到电脑就直接开启高原血统往上冲，几刀就是一个人头。

　　剑圣不仅杀人快，拆塔也快，其他四个人跟着他一路平推，很快就打爆了电脑的水晶，获得了胜利。

　　最终的战绩，剑圣是13/0/4，绝大多数的人头都被他给拿了。

　　常秀雅感慨道：“哇，贾鹏你好厉害啊！”

　　贾鹏有点不好意思地挠了挠头：“那个，运气，运气。”

　　文凌薇说道：“简直是一只人头狗啊。”

　　贾鹏干咳了两声：“咳咳，这话我就不爱听了，什么叫人头狗，凭本事拿的人头，怎么会是人头狗呢……”

　　在战斗结束画面，贾鹏美滋滋地看着自己的各项数据。

　　在《魔兽争霸》中，战斗结束后就会有一个结算界面，可以查看双方经济对比等等数据。

　　但是在《英雄联盟》中，各种数据的展现更加丰富。

　　在整个结算界面上，有【计分板】、【图表】、【总览】三个选项。

　　在【计分板】中，可以查看所有英雄的装备、战绩、召唤师技能等等。

　　在【图表】中，可以查看英雄们的各种详细数据，包括输出伤害、治疗量、承受伤害、击杀小兵或野怪数量等等，而且伤害还可以细分，包括对英雄造成的（物理/法术/真实）伤害，以及造成的总伤害。在总伤害中，也有对防御塔、战略点（防御塔、大小龙等）的伤害。

　　而且，所有的数据都可以用图表的形式展现出来，长短一目了然。

　　在【总览】这一栏中，可以查看双方的经济曲线变化图，可以看到英雄击杀在地图上的分布区域，选择某个英雄之后，还可以看到他在地图上的击杀和死亡位置。

　　通过最后的结算界面，谁Carry了，谁坑了，一目了然。

　　玩家在战斗结束后，想要判断己方的Carry点玩得好不好，基本上只需要看两个数据就明白了，一个是战绩，另一个是伤害量。当然，承受伤害、补兵数量等数据同样也可以作为衡量发挥的重要标准。

　　甚至完全没有经历过这场对局的人，也能够通过这些数据来大致推测战斗的全过程，大致看出输赢的关键点。

　　有些游戏，这种数据统计做得不够详细。

　　而有些游戏，干脆为了照顾玩家感受而故意把数据统计做得不详细。

　　但这反而会起到反作用。

　　对于那些坑了的玩家来说，他们看不到这些数据，就不知道自己哪里玩得不好，也就不知道应该如何改进、如何进步，永远也得不到成长和提升。

　　而最终的结果很有可能是所有人都觉得自己玩得没问题，然后进入无限地互相谩骂的阶段，最终让整个游戏环境变得更加恶劣。

　　当然，有了这些数据，坑了的人也同样有可能死不认错，但至少能让Carry的人心里好受一点，还能把战绩图晒出来发个朋友圈，然后配上一句话：“带不动这群坑货！”


第298章 体验店玩家反馈

　　贾鹏很开心。

　　虽然他觉得这款游戏跟《魔兽争霸》比起来毫无难度，但他杀得爽了，这就够了。

　　玩得很轻松。

　　杀人很爽。

　　还能在朋友面前装个逼。

　　简直完美啊！

　　文凌薇瞥了他一眼：“行了，别陶醉于自己的战绩了，赶紧再来一把，刚才玩得有点莫名其妙，人头都被你给拿了。”

　　“好嘞。”贾鹏再次邀请她们两个，又排了一把人机。

　　常秀雅虽然还有些本能的胆怯，觉得自己玩不好这游戏，但看到贾鹏这么厉害，就感觉好像自己玩得不好也没关系，至少可以跟着躺一躺。

　　躺赢的感觉还是非常不错的。

　　至于贾鹏，他就更开心了，迫不及待地想再体验一把易大师疯狂杀人的快感。

　　再度进入游戏选择界面。

　　这次大家都选择了和之前不同的英雄。

　　贾鹏的选择恐惧症又犯了，转头问陈陌：“店长，这里面哪个英雄厉害？”

　　陈陌淡然说道：“都厉害。”

　　贾鹏不信：“店长，你别骗我了，怎么可能都厉害？肯定有厉害的有不厉害的啊。”

　　陈陌翻了个白眼：“感觉你在质疑我的数值平衡能力。这些英雄真的都厉害，只不过定位不同，承担的职责不同而已。”

　　“好吧。”贾鹏想了一下，换了个说法，“那，和剑圣比较类似的英雄还有吗？”

　　陈陌想了一下。

　　因为是第一个版本，所以真正能秀的刺客英雄并不多，倍受欢迎的儿童劫、托儿索还都没提上研发日程。

　　“你可以试试蛮王，或者小丑。”陈陌说道。

　　贾鹏看了看，有人已经秒锁了提莫，留给他的又只有打野位了。

　　“那我选这个小丑打野吧。”贾鹏说着，选择了恶魔小丑萨科。

　　从英雄形象上来看，这就是个非常酷炫的英雄，和美剧里面的某些变态杀人狂很像，从形象上来说就像是小朋友的梦魇。

　　贾鹏挨个看小丑的技能：“店长，这英雄怎么玩？”

　　从技能上来看，小丑和剑圣一样，也是个刺客型英雄，Q技能是位移+隐身，W技能是在地上放盒子，E技能是减速，大招R技能是分身。

　　但是只看技能描述的话，贾鹏还是想不出一套比较好的连招。

　　陈陌解释道：“盒子可以打野用，也可以扔草丛里阴人。抓人起手Q技能穿墙隐身靠近，E技能减速。大招可以用来逃命或者补伤害。”

　　贾鹏：“……可以，店长你的教学非常明确。”

　　这就是《英雄联盟》简化套路的另一个优势，玩家之间的教学变得非常容易。

　　像恶魔小丑这个英雄，本身应该算是偏难的英雄，但他的基础玩法和套路还是可以用这样简单的几十个字来说清楚。

　　尤其是在贾鹏已经玩过无极剑圣，基本理解了刺客型英雄的常规玩法之后，理解小丑这个英雄的特点就更加容易了。

　　第二场人机战斗稍微遇到了一点点挫折，主要是上路的提莫送得有点太凶了，十分钟不到就送了四个人头。

　　不过，好在贾鹏拿命Carry，狠抓了上路的两个电脑几次，这才没有在人机局翻车。

　　“呼，可吓死我了，这要是输了可太丢人了。原来这游戏最大的威胁是来自于队友啊。”贾鹏擦了擦额头上的冷汗，吐槽道。

　　陈陌不由得笑了，这倒是一句大实话。

　　毕竟“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”。

　　陈陌拍拍贾鹏的肩膀：“你们先玩着，我去看看其他人的情况。”

　　体验店的整个PC体验区，大概有八成以上的玩家都在玩《英雄联盟》。

　　不过，也有一小部分玩家不喜欢这种对抗性的游戏，或者是玩不太明白，所以体验了一下就把游戏给关掉了。

　　陈陌也不意外，因为这种对抗性，游戏必须得真正玩进去了才能体会到它的乐趣，而且最好还得有好基友一起玩才好玩。

　　现在大部分人都还卡在人机对战的阶段，《英雄联盟》这款游戏的真正魅力还没有完全地展露出来。

　　大家都玩得有点云里雾里的，这种明亮、偏Q的画风和简单的游戏操作，也让人很难意识到它会成为一款多么强大的统治级PC游戏。

　　不时有玩家向陈陌提问。

　　“店长，这英雄怎么玩啊，你帮我看看？”

　　“店长，多少级才能打人啊，我打电脑都打腻了！”

　　“店长，我超神了！你看我是不是天赋异禀！”

　　“店长，提莫怎么玩，你教教人家嘛。”

　　……

　　陈陌到处转了转，遇到玩家提问就顺便指点两句，也看看大家对这款游戏的反馈。

　　目前为止，玩家们对于这款游戏没什么太大的意见，但也没有大吹特吹。

　　很多人觉得这就是一款很普通的对战类游戏，没玩过《魔兽争霸》对抗类RPG地图的觉得这个游戏模式有点过于简单、单调，而玩过《魔兽争霸》对抗类RPG地图的玩家则是觉得这游戏的操作有点过于简单了。

　　毕竟《魔兽争霸》的核心玩家多多少少都有随手编队的习惯，但这游戏压根就连编队的操作都没有，这让他们非常不适应。

　　而且，各种英雄的混搭画风，也让很多老玩家觉得这游戏不那么庄重，沉浸感比较差。

　　像《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》，全都是把游戏环境给做到了极致，各种画风、音效、环境都让人情不自禁地沉浸其中，非常符合硬核玩家的需求。

　　但《英雄联盟》则是让这些玩家们有一种不真实感，觉得有点像是小孩过家家。

　　游戏中存在着诸如提莫、安妮、露露这样的萌系英雄，而且整体的画风偏Q。

　　防御塔的造型和攻击特效、水晶枢纽、小兵……这些地图中的元素也都显得不真实，像是玩具。

　　小兵的造型过于简单，几乎没有任何音效，就像是一排排的蚂蚁，死了连一声惨叫都没有。

　　而且游戏中，英雄阵亡后也不会有太多的挫折感，反正就是倒地惨叫一声，然后画面变黑白，但只要等个十多秒就复活了，又可以活蹦乱跳地上前线。

　　对于这些硬核玩家而言，他们觉得陈陌的这款新游戏远不如《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》出色。

　　当然，他们也不好意思直说，只是很隐晦地向陈陌提出，是否可以把整个战场做得真实一些，至少让玩家们的沉浸感更强。

　　陈陌笑而不语。


第299章 热议

　　在《英雄联盟》登陆体验店收集玩家反馈的同时，研发组也没闲着。

　　赵云亭在忙着购买服务器、找客服公司，其他人也都在处理一些游戏细节方面的工作，准备推广材料，为《英雄联盟》第一个上线版本做准备。

　　《英雄联盟》和之前的其他游戏都不同，它以后的玩家数量将会非常恐怖，所以对服务器的要求也会非常高。

　　之前陈陌也研发过很多网络游戏，比如《我叫MT》、《阴阳师》等等，服务器都是直接购买云服务器，而客服团队也是找专门的客服公司。

　　这个世界的服务器技术已经很成熟了，因为许多VR游戏的数据传输量都是很恐怖的，能带得动VR游戏的服务器，自然也能带得动《英雄联盟》。

　　不过，陈陌还是不敢大意，特意叮嘱赵云亭，在服务器和客服人员这些相关的配套问题上，千万不要考虑省钱，必须做到极致。

　　要尽量保证《英雄联盟》游戏中的正常延迟在10ms以下，而且玩家们的每一个问题都要得到及时、专业的解答。

　　《英雄联盟》的开发进度可以说是非常快，或者说，非常赶。

　　一方面，这个世界有游戏编辑器这种BUG一般的东西存在，开发游戏本来就快，另一方面，陈陌规划的《英雄联盟》初始版本并不算太复杂，仅仅25个英雄而已。

　　所以，在COG的游戏连雏形都没放出来，而帝朝、禅意的MMORPG和FPS游戏刚刚立项没多久的时候，陈陌就已经把《英雄联盟》的初始版本给做出来，并且放到体验店里了。

　　不得不承认，“唯快不破”是游戏圈的至理名言，尤其是在关键时期，早一个月、晚一个月，同样的一款游戏极有可能会迎来不同的结局。

　　虽然《英雄联盟》本身的品质过硬，但陈陌也不想给对手任何咸鱼翻身的机会。

　　……

　　《英雄联盟》的相关信息，很快就被体验店的玩家们传到了网上。

　　很多人特意录制了游戏的试玩视频，向其他玩家们介绍这款游戏的内容。

　　这个消息一传出来，很快就在玩家群体中掀起了轩然大波。对于绝大多数玩家来说，听到这个消息之后都是多重懵逼的。

　　之前陈陌的保密措施做得很好，基本上没有任何一丝一毫的风声流露出来，绝大多数人都没有想到陈陌竟然在研发这样一款对抗类的游戏。

　　玩家们全都在讨论流传到网上的这些视频资料。

　　“陈陌的新游戏已经出来了？这特么也太快了！这次又是类似于《艾希》的那种小制作吗？”

　　“看不太出来啊，不过据体验店的玩家们说，陈陌对这款游戏好像非常重视，不像是做着玩的，应该是下一阶段的核心游戏。”

　　“这怎么感觉有点像COG啊？”

　　“像个屁，这分路、地图布局、英雄甚至画风跟COG完全不一样，到底哪像了？”

　　“呃，我的意思是说他们都是这种5V5的对抗性游戏。”

　　“你要那么说，最早的这种5V5对抗性游戏应该是陈陌自己做的澄海3C啊。陈陌自己解释过，澄海是为了纪念他的一个朋友，而3C的意思是3 Corridors，也就是三条路的意思。”

　　“呃，好吧，我的锅，那意思是，陈陌单独把3C的玩法优化了一下，做了一款独立的游戏出来？”

　　“……怎么感觉这么像是COG的作者正在干的事情呢？”

　　“之前论坛上不是好多人都在催陈陌和COG的作者合作一下吗，结果陈陌自己做了一款类似的游戏出来？？”

　　“我推算了一下，《英雄联盟》这款游戏应该在COG火起来之前就已经开始研发了。也就是说……陈陌早就打算好了，所以才根本没有理会？”

　　“陈陌以官方身份制作这种类型的游戏我是支持的，毕竟COG的作者是个外国人，但是……这游戏是什么鬼啊？我的阿尔萨斯呢？我的黑暗游侠呢？”

　　“是啊，我还以为这游戏跟《魔兽争霸》差不多的，但是这画风……这是一款卡通游戏？”

　　“我不管，我要阿尔萨斯啊！！”

　　“而且，从试玩视频上来看，这游戏挺简单的，尤其是操作方面，连编队都没有了，技能也固定成了QWERDF，全部操作只需要那么十多个键就足够了。”

　　“画风有点太清新了，没感觉啊。”

　　“感觉没什么技巧性可言。”

　　“就一张图？虽说这是初始版本，但陈陌也有点太糊弄了吧？你把《魔兽争霸》的地图拿来改改也行啊。”

　　“楼上的你是不是没玩过COG？其实COG也就一张图，更何况《英雄联盟》的图比COG还复杂很多。”

　　“英雄数量还行，25个，但是这里头好多英雄真的无力吐槽，比如那个提莫，这是一只兔子还是一只浣熊？这么低龄化的英雄怕不是给幼儿园小朋友玩的吧？”

　　“……楼上的你们都这么大意见吗？我看视频感觉这游戏还不错啊，至少上手简单，规则明确，杀人的爽感也挺不错的，至少是水准之上啊。”

　　“楼上的你不懂，我们要求高是因为那是陈陌啊，他已经做出来过《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》这种游戏了，这款新游戏显然是水准下降了啊！一看就是为了赶进度做出来的！”

　　“你们说，陈陌会不会是不服气COG，所以自己做了一款新游戏？”

　　“不知道啊，不服气COG的话不该用《魔兽争霸》里面的英雄来做吗？为啥要做这么多的新英雄？”

　　“感觉陈陌在瞎搞啊！”

　　……

　　很快，论坛上的玩家们就吵成一团。

　　因为陈陌的PC端铁杆粉丝有很大一部分都是来自于《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》这两款游戏的，他们已经非常习惯这种写实、偏阴暗的美术风格，而且操作水平相对较高，所以必然对《英雄联盟》的美术风格和操作模式非常不习惯。

　　在他们看来，这并不是一种风格上的改变，而是一种水平上的退步。

　　当然，也有很多玩家支持《英雄联盟》或者对此持观望态度，在他们看来，《英雄联盟》的风格变化应该是陈陌作出的一种改变和尝试。

　　不论《英雄联盟》会不会成功，他们都支持陈陌去作出这种改变和尝试。

　　也有一些喜欢玩COG的玩家们有了一个比较不好的猜测。

　　陈陌没有公布任何与COG制作者合作的消息，而新游戏《英雄联盟》又显然与COG是直接竞争关系，那么……

　　岂不是意味着COG制作者根本不可能拿到《魔兽争霸》相关英雄的版权了？


第300章 刺探敌情

　　拿不到版权怎么办？

　　肯定要全部模型都大改，甚至连某些英雄的名字和称号都要小修小补一番，还有游戏中的装备名字等等，可能都要重做。

　　虽说对于GA这种大厂而言，这种改动也不算太麻烦，但这对于COG原本的玩家群体而言可是太伤了，因为很多人喜欢COG就是喜欢它里面的那些艾泽拉斯中的英雄角色，全改了，那整个精神内涵都不一样了。

　　不过也有人猜测，拉曼·克莱夫和GA是想把这款游戏打造成一款脱离《魔兽争霸》的游戏，打造成一款在全世界都流行的游戏，不会拘泥于原本的玩家群体，所以对他们而言，就算拿不到版权，也只是小挫折而已，不会元气大伤。

　　有人迷惑。

　　有人惋惜。

　　不过，陈陌抢先放出《英雄联盟》的目的达到了，虽然这款游戏还没有大规模地推广，但在年前这个特殊的空档期放出来之后，还是成功地吸引了大批玩家的目光。

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　林朝旭看着电脑屏幕上的《英雄联盟》玩家试玩视频，眉头紧皱。

　　对他来说，这件事情非常让人困惑。

　　之前帝朝互娱已经从GA那边得到消息，知道陈陌拒绝了GA想要购买《魔兽争霸》相关人物版权的提议，而且态度非常坚决。

　　其实这个结果在林朝旭的意料之内，因为他很清楚陈陌对于艾泽拉斯宇宙的珍视，也清楚陈陌并不是个贪图眼前利益的人。

　　但是，对于《英雄联盟》这款游戏，林朝旭是彻底费解了。

　　《英雄联盟》的试玩视频在网络上披露之后，林朝旭就知道了这件事，但看完了相关信息和玩家讨论之后，林朝旭的疑惑却越来越多。

　　第一个疑点，陈陌为什么要做一款这样的游戏？

　　按照体验店玩家们的说法，陈陌对这款游戏非常重视，甚至是当成了下一阶段的主要研发内容。但在林朝旭看来，这种对抗类游戏就是玩票的，以陈陌现在的研发实力和资金充裕程度，完全可以去做更大型的游戏。

　　林朝旭想代理COG，只是相当于一种押宝，这是一种全新的游戏模式，比较新颖，成了固然好，不成也没什么太大的损失。

　　但是陈陌好像笃定这种游戏模式大有可为？

　　第二个疑点，陈陌为什么不做艾泽拉斯？

　　如果说陈陌要开发的新游戏跟COG是直接竞争关系，那么他不卖《魔兽争霸》的人物版权非常合理。但他不卖，也没有自己用，这就比较奇怪了。

　　而且，从视频上来看，《英雄联盟》的美术风格和玩法不同于陈陌之前做的任何游戏，在林朝旭看来，陈陌这是完全放弃了他之前的优势，作出了一次非常冒险的尝试。

　　种种疑惑，让林朝旭难以放下心来。

　　陈陌之前一直都没有任何动作，但却突然放出《英雄联盟》，显然，他早就做好了先声夺人的准备，是想要快速推出新游戏，打一个时间差。

　　“唯快不破”的道理，林朝旭可是再清楚不过了。

　　门外传来敲门声。

　　林朝旭整理了一下思路：“进来。”

　　一个有些拘谨的男人走了进来，微微躬身：“林总，您找我？”

　　林朝旭指了指旁边的座位：“坐吧。”

　　这个男人看起来大约三十出头，穿着运动鞋、牛仔裤和棕色上衣，看起来就跟帝朝互娱中随处可见的普通员工没什么区别。

　　但实际上，这个名叫金杰光的男人也算是帝朝互娱的中层之一了，COG运营的相关事宜就是由他来负责的。

　　林朝旭对这个人的评价是“工作极度勤恳，智商小额欠费”。如果仅以工作态度而言，金杰光应该是整个帝朝互娱中的模范人物，一心扑在工作上，甚至很少有私人生活。

　　一般来说，林朝旭交代给他的事情，只要是把各项注意事项全都交代清楚，肯定能比较好地去完成。

　　但是，这个人不太适合去做那种需要高度自主性的工作，而且在帝朝互娱内部的人缘也比较一般。

　　但这对林朝旭来说并不重要，对他而言，金杰光这种人应该算是好员工的典型，老实听话、勤恳工作，智商小额欠费反而成了优点。

　　林朝旭把笔记本电脑的屏幕展示给金杰光：“《英雄联盟》的试玩视频，看了吗？”

　　金杰光赶忙说道：“林总，我一直关注着这事，之前就看过了。”

　　林朝旭点点头，果然这个金杰光还是比较靠谱的。

　　“有什么想法？”林朝旭问道。

　　金杰光想了一下：“林总，我觉得这个视频里面流露出来的信息还是比较少的，而且，看视频和亲自玩终究还是不一样的，光凭一个视频没办法断言一款游戏到底怎么样。”

　　林朝旭非常满意这个说法，他正好也是这么想的。

　　金杰光自告奋勇地说道：“林总，我觉得不管《英雄联盟》做得到底好不好，既然陈陌很看重这款游戏，那我们就得重视。”

　　“我想去陈陌的体验店试玩一下《英雄联盟》这款游戏，形成一份详细的体验报告，这样才好做后续的分析。”

　　林朝旭满意地点点头：“好，很好。感觉你好像开窍了啊？不错，保持现在的工作状态。”

　　金杰光猛地点头：“好的林总，那我准备准备，这就订票。”

　　……

　　……

　　从机场出来，金杰光最大的感触就是帝都真特么冷。

　　不过，他的内心可是豪情万丈。

　　虽说在帝朝互娱内部还有游戏圈里都有人黑他，但金杰光的自我感觉还是挺良好的，毕竟在他自己看来，能把事业做到这种程度，全凭自己的努力。

　　这次的金杰光也是雄心壮志，想要把COG这款游戏在国内彻底推起来，为自己的履历再添光彩的一笔。

　　作为COG最大的竞品游戏，《英雄联盟》的威胁不言而喻，金杰光十分重视，所以才要来陈陌的体验店刺探敌情。

　　陈陌的体验店并不难找，金杰光从机场直接打车到了陈陌的体验店门口，在附近找了个宾馆住下。

　　毕竟拖着个行李箱去体验店玩游戏，怎么想都有点太引人注目了。

　　金杰光还特意换了身衣服，让自己看起来更像是个与游戏行业无关的上班族。

　　一切准备妥当，金杰光来到陈陌的体验店。


第301章 套话

　　在体验店外，金杰光也不由得感慨，这体验店挺气派的。

　　虽然楼层不高，但逼格满满，大厅里都是玩家，有看书的有闲聊的，非常热闹。

　　金杰光在体验店门口的阿尔萨斯塑像前面停留了一会儿，还拿出手机跟阿尔萨斯合了个影。

　　照片拍得不错，前置柔光摄像头把金杰光本来不好看的脸拍得颇有几分奶油小生的意味，这让金杰光非常满意，情不自禁地点了分享按钮并顺手发了微博。

　　不过，金杰光考虑到不好太张扬，于是没有配任何文字。

　　金杰光一边欣赏这张自拍，一边刷新着微博，想看看有没有人回复他。但很可惜，他的粉丝很少，过了好久也没有人留言或者回复，这让他有点失望。

　　金杰光等了一会儿，这才往体验店里走。

　　“您好，欢迎光临。”前台妹子带着甜美的微笑问候道。

　　金杰光来到前台，从钱包里取出身份证递了过去。

　　体验店的上机流程金杰光很清楚，所以不需要在网上发帖问诸如“第一次去游戏体验店怎么才能装成经常去的样子”这种话题。

　　充完了钱，前台妹子双手递还身份证：“祝您游戏愉快。”

　　金杰光微笑着说了声“谢谢”，心想这个前台妹子还挺可爱的，而且挺有礼貌。

　　一层就是PC体验区，金杰光随便找了台空电脑坐下。

　　今天的体验店比较火爆，一共也就还剩那么五六个空座位。金杰光一路走过来，发现绝大多数人都在玩《英雄联盟》。

　　这款游戏的画风非常具有辨识度，一排电脑全都是绿绿的屏幕，非常壮观。

　　金杰光很快在电脑屏幕上找到了《英雄联盟》的游戏图标，点击开始游戏。

　　新手教程。

　　人机练习。

　　各项游戏设定。

　　金杰光玩得很认真，在通过新手教程大致了解了这款游戏之后，他没有急着去继续玩，而是非常认真地分析这款游戏的方方面面，同时偷偷地记录了下来。

　　金杰光从兜里拿出一个小本本，还特意把《英雄联盟》的整个界面布局给画了出来。

　　各项细节也是尽可能地详尽，凡是和COG有明显区别的地方，金杰光都记录了下来，不管他懂不懂。

　　召唤师技能。

　　天赋系统。

　　盈利模式。

　　英雄特点。

　　游戏风格。

　　等等这些，金杰光看到哪就写到哪，很快就记了满满的两三页。

　　让他最感兴趣的还是这游戏的整个核心玩法和战斗系统。

　　显然，相对于COG而言，《英雄联盟》有许多改进，但也有很多地方，反而是出现了退步。

　　比如基础的操作模式和一些具体的玩法。

　　初玩《英雄联盟》的金杰光，和许多COG玩家一样疑惑，那就是这款游戏好像太简单了。

　　但毕竟金杰光负责游戏运营多年，他很快就意识到了《英雄联盟》对于操作模式和一些具体玩法的简化，有助于极大地降低这款游戏的上手难度。

　　比如取消反补、B键回城、更加明确的装备合成图，这些都能够显著提升新手玩家的游戏体验。

　　金杰光认真地记录着。

　　突然，金杰光听到PC体验区有人在打招呼：“店长，快来教我这个英雄怎么玩！”

　　金杰光下意识地一激灵，他抬头一看，只见PC体验区的入口处，陈陌正在指导一名玩家玩《英雄联盟》。

　　金杰光没见过陈陌的照片，但久闻其名。显然，在这个体验店里被叫“店长”的也就只有陈陌了。

　　他赶忙把桌上的小本子收起来，平复了一下比较激动的心情。

　　陈陌应该是肯定不认识他的，毕竟陈陌平时关心的是林朝旭和秦逍这个级别的人，对于帝朝互娱一个普通的中层，应该不会很关心吧？

　　陈陌很快指点完了那名玩家，又往前走了走，指点另一个玩家。

　　看到这里，金杰光突然有了一个大胆的想法。

　　要不要装成玩家，试着从陈陌嘴里套出一些情报？

　　这个想法让金杰光非常紧张，但也让他激动不已。

　　虽说仅仅试玩也能拿到一些情报，但肯定都是比较肤浅的情报。陈陌既然敢把游戏放到体验店里，就不会怕别人来看。

　　但是，如果能以玩家的身份，套出一点点陈陌的设计意图呢？

　　那这一次帝都之行可就赚大了。

　　金杰光立刻开始了一局游戏，把自己伪装成一个正在打游戏的玩家。不过他的注意力不在游戏上，而是始终都在偷瞄正往这边走的陈陌。

　　很快，陈陌溜达着溜达着，来到了金杰光附近。

　　金杰光举手说道：“店长，你来教教我这个英雄怎么玩啊？”

　　陈陌立刻走了过来。

　　金杰光小心观察着陈陌的表情，没有异样，显然是把他当成一个普通玩家了。

　　陈陌看了看金杰光的电脑屏幕。

　　“你这个英雄啊，就是要多死一下。”陈陌说道。

　　金杰光：“啊？”

　　陈陌耐心地解释道：“你看，这个英雄叫做‘死亡颂唱者’卡尔萨斯，他的被动技能是死亡之后7秒还可以持续释放技能。在活着的状态下，他是很缺蓝的，但是死了之后却可以不耗蓝地释放技能，所以，他死了之后的战斗力会特别高。”

　　金杰光挠了挠头：“啊？”

　　陈陌继续解释道：“他的玩法比较简单，就是安稳发育，等打团的时候闪现冲到人堆里，开启W技能封路，然后E技能对周围敌人造成大量伤害，等死了之后，再释放一个全屏大招完成清场。明白了吗？”

　　金杰光：“不、不太明白。”

　　陈陌也不着急：“没事，你就切记，玩这个英雄不要怕死，一定要多往人堆里冲，充分发挥自己E技能的优势。”

　　金杰光挠了挠头，显然这跟他玩COG时的经历不太一样。一个需要先死了才厉害的英雄，这特么是什么鬼？

　　眼看陈陌转身要走，金杰光赶忙再度举手。

　　“等一下，店长，我觉得这个英雄的定位好奇怪啊，到底为啥做成这样啊？”

　　陈陌看了看他：“为啥这么问？”

　　金杰光大脑飞速运转：“主要是我之前也经常玩《魔兽争霸》和COG，里面好像没有这种英雄，所以才好奇的。”

　　“哦，老玩家是吧。其实好多老玩家都有类似的问题。”陈陌干脆在旁边的空位上坐下了，耐心解释，“其实，这英雄设计出来是专门给菜鸟玩的。”


第302章 推心置腹

　　金杰光“喔”了一声，一边假装认真玩游戏一边说道：“愿闻其详啊店长，感觉这英雄做得很有深意，当初一定是下了很大功夫吧？”

　　陈陌笑了，有点不好意思地摆摆手：“那肯定还是损失了一些脑细胞的，但是，我们设计师嘛就是这样，这么拼命地挤创意，还是为了让玩家们玩得更开心嘛。”

　　金杰光敬佩道：“对对对，店长你说的太对了，简直就是游戏设计师中的楷模啊。”

　　陈陌显然非常受用，一边洋洋自得，一边提醒金杰光：“你这个英雄，前期可以用Q技能来补刀，这个技能基本上可以代替普通攻击的。”

　　金杰光赶忙点头：“好。对了店长，你刚才说这英雄设计出来是专门给菜鸟玩的，但是我怎么感觉他很难玩啊？”

　　陈陌解释道：“这你就不懂了吧。这英雄死了也能放技能，谁容易死？新手容易死啊。你要是个老手，玩半天也不死一次，那你相当于天生就少一个技能，对不对？”

　　金杰光似懂非懂地点点头：“嗯，对。”

　　陈陌继续说道：“而且，这个英雄的大招是全屏伤害，对所有敌方英雄释放的，你就算再菜，看到对面英雄残血了，放个大，肯定能拿人头，对吧？”

　　金杰光看了看死亡颂唱者的大招描述，感觉确实是这么回事。

　　“所以啊，这英雄是个新手英雄，没毛病。”陈陌说道。

　　金杰光忙不迭地点头，他感觉自己已经成功地获得了陈陌的信任，也勾起了陈陌的炫耀欲，接下来再旁敲侧击一番，肯定还能获取更多的情报。

　　金杰光表面上在玩游戏，实际上心里不断想着应该怎么把话题转移到《英雄联盟》这款游戏的设计理念上去。

　　想了一下，金杰光还是决定以吹捧为主要突破口：“店长你还真是贴心啊，怕新手不会玩，专门设计了这么个简单的英雄给他们。”

　　陈陌露出了一个高深莫测的微笑：“其实吧，这个英雄另有深意。”

　　金杰光心中一阵狂喜，但表面上还是装出一副不以为意却又稍感兴趣的表情：“啊？是吗？”

　　陈陌欲言又止：“这个嘛，就跟我接下来的大战略、大布局有关系了，这个……不大好说。”

　　金杰光心中一沉，暗暗想道，别啊，话都说到这个份上了，你别跟我玩大喘气啊？

　　金杰光还没想好应该怎么接话，陈陌又继续说了起来。

　　好像是经受了什么激烈的心理斗争，陈陌说得吞吞吐吐的：“其实吧，告诉你也没什么，毕竟你应该也是体验店的老玩家了嘛。不过你可切记，千万不能告诉别人啊，否则就把我给坑了。”

　　金杰光赶忙表态：“你放心吧店长，我是你的铁杆粉丝啊，肯定不会乱说！”

　　陈陌纠结了一下，还是说道：“好，我相信你。你知道帝朝互娱和神幻游戏平台一直在针对咱们吧？”

　　金杰光点头：“嗯，略有耳闻。”

　　陈陌压低声音：“他们想搞出一款比较火爆的、能够统治PC平台的游戏，我也是这么想的。所以，《英雄联盟》的目标就是统治PC游戏市场，至于怎么统治呢？”

　　“你玩过COG，应该能够感觉出来《英雄联盟》变得简单了吧？其实，简单游戏是大势所趋，因为玩家群体中的大部分玩家，都是手残党，对不对？硬核玩家已经被瓜分得差不多了，所以现在的形势，是得手残者得天下。”

　　金杰光猛地点头，他也确实是这么认为的，陈陌这段话在他看来简直就是至理名言。

　　帝朝互娱立项研发的《Project：S》和禅意互娱立项研发的《三界》，就都是秉承了这个思路，降低配置、简化操作，从而俘获更多玩家。

　　所以在这一点上，大家的思路竟然出奇一致。

　　金杰光问道：“那，店长，所以你才特意在《英雄联盟》中作出了很多的简化？”

　　陈陌顿了顿，继续神秘兮兮地说道：“其实吧，《英雄联盟》现在只不过是初级状态，我还有最关键的套路留着做后手，等着坑帝朝和神幻的。”

　　金杰光认真听着。

　　陈陌继续说道：“我还要把《英雄联盟》给继续简化！包括取消补刀和装备系统、全队共享等级、共享人头、隐藏游戏数据等等，彻底消灭负反馈，把它打造成新手玩家的天堂！”

　　这段的信息量很大，金杰光也不由得手一抖，结果不小心跑到了塔下，被对面电脑给杀了。

　　取消补刀和装备系统？

　　共享等级和人头？

　　隐藏数据？

　　这听起来都是大改啊！

　　金杰光疑惑道：“这……能行？”

　　“怎么不能行？”陈陌显然是说到兴头上了，“你看，《英雄联盟》现在算是初级版本，取消了反补，新手的体验是不是好多了？而且还明确了合成图、简化了道具操作、设计了专门的新手英雄，甚至都有自动跳钱的装备。这个版本的新手体验是不是非常好？”

　　“嗯……确实。”金杰光点点头。

　　陈陌解释道：“但是，现在这个版本是骗帝朝的，因为我不能一上来就把游戏做到完美，否则他们要抄我了。我先做一个不完善的，等他们抄到一半，我再把完全体给拿出来！到时候，啧啧啧，画美不看啊。”

　　金杰光下意识地打了个寒颤，心想陈陌真是好心机啊！

　　陈陌没有注意到他的表情，继续兴致勃勃地说道：“取消负反馈，让所有人都能玩的爽，比如新手被压等级、压补刀、压装备，没关系，我取消等级和补刀，装备系统不要了，比如新手死太多次，数据不好看，没事，只要蹭到人头就算击杀，这样数据不就好看了吗？保护好新手的隐私，让他们在游戏中可以尽情享受游戏的乐趣，到时候玩家数量肯定还会有一波爆发式的增长，那可真是想不火都难啊！”

　　金杰光一挑大拇指：“高，实在是高！店长，真是听君一席话，胜读十年书啊。难怪店长能做出那么多牛逼的游戏啊。”

　　陈陌摆了摆手：“没什么没什么，这都是一些小经验，小心得，不足挂齿，不足挂齿。”

　　金杰光试探着问道：“那你说，帝朝互娱的那些S级设计师，他们能想到这一点吗？”

　　陈陌的表情变得有些严肃：“我觉得他们应该想不到这些。如果他们真的想到了，那对我来说可就太不利了。”

　　金杰光赶忙点头：“对，他们肯定想不到！”


第303章 拒绝提议

　　金杰光一阵激动，陈陌说的这些对他而言就像是打开了一扇门，原本有些模糊的概念瞬间清晰了起来。

　　他试探着继续问道：“那，店长，还有没有什么其他的方式可以进一步地简化游戏、消除负反馈呢？”

　　“其他的，也有一些，比如……”陈陌话刚说到一半，突然意识到了什么，改口道，“咳咳，这个就不必详细说了吧，反正你大概也能猜得出来。”

　　金杰光从陈陌的脸上看到了一些不自然的表情，显然陈陌意识到自己说得有点多了。

　　金杰光也不敢再问，说道：“嗯嗯，店长加油，《英雄联盟》肯定可以大卖！”

　　陈陌欲言又止，但终究还是没再说什么，转身走了。

　　金杰光很激动，他感觉自己现在就像是深入敌营刺探情报的间谍，掌握着一份足以改变战局的情报。

　　此行收获颇丰啊！

　　眼瞅着陈陌走远了，金杰光赶紧掏出小本本，把之前陈陌说的几个要点全都记了下来。

　　之后，金杰光又继续体验了几把《英雄联盟》，换了几个英雄，感觉陈陌说的确实有道理。

　　消除负反馈，简化操作，尽情享受游戏乐趣，把这款游戏打造成新手的天堂！

　　金杰光怀着激动的心情回到了宾馆，连饭也没顾得上吃，打开笔记本电脑开始写《英雄联盟》的体验报告，准备把此行的收获全都给一字不差地记录下来。

　　毕竟许多业内的设计师们都公认，陈陌的眼光是极为超前的，他所推测出来的大方向，就算不能准确预测，也肯定会有一定的参考价值！

　　金杰光的业务水平还是非常过硬的，从下午四点钟一直写到晚上九点多，五个多小时的时间，把这份体验报告的初稿给写出来了。

　　里面不仅非常详尽地写了自己玩《英雄联盟》的各种直观感受，还总结了许多设计上的亮点，最关键的是，他也把陈陌所说的那几句零散的话给总结好了，并进行了适度的扩充，形成了一份非常完整的汇报材料。

　　陈陌之前其实有点语焉不详，只不过是简单地提到了一些设计思路。当金杰光问及，是否还有更多简化游戏、消除负反馈的方法？陈陌说有，但没有详细说。

　　金杰光非常确定，陈陌应该有更多简化游戏的方法，所以，他也在绞尽脑汁地考虑。

　　消除负反馈，应该怎么做呢？

　　嗯，取消死亡回放，让玩家感觉不到自己死了。

　　或者隐藏死亡次数？嗯，这个也不错！

　　这些内容，全都被金杰光写到了体验报告中。

　　他看着这份体验报告，越看越满意。

　　下楼吃了点宵夜之后，金杰光又把这份体验报告给修改、完善了一下，直到他完全满意为止。

　　第二天，金杰光马不停蹄地赶往机场，他已经迫不及待地想要向林朝旭汇报自己刺探军情的成果了。

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　林朝旭认真地把金杰光的体验报告看了好几遍。

　　金杰光坐在一边，仍旧难掩内心的激动之情。

　　林朝旭右手摸着下巴，陷入了沉思。

　　过了片刻，林朝旭说道：“游戏这东西，牵一发而动全身，简化内容、隐藏数据确实可以降低新手玩家的上手难度，让更多的玩家享受到乐趣，但也可能会产生新的问题。”

　　金杰光心中一凉，难道林朝旭不喜欢这份报告？

　　“当然，你这份报告写得很好，值得表扬。”林朝旭说道，“这份报告我会递交给GA，给COG的原作者看看，至于他采不采纳就说不准了，我们毕竟只是代理公司，在协议上，对游戏本身的设计无权插手。”

　　金杰光赶忙点头：“好的林总！”

　　显然，林朝旭对这份报告还是比较满意的，但一来帝朝互娱无权改变COG的设计，二来这份报告所说的“简化游戏”、“隐藏数据”的方向到底对不对，还有待验证，所以林朝旭对于报告中的部分内容还是持保留态度。

　　金杰光迟疑了一下，说道：“林总，其实就算COG不采纳，我们也可以做一款类似的……”

　　林朝旭看了他一眼：“这我知道，不用你提醒。”

　　金杰光赶忙点头：“是，是。”

　　“行了，这次帝都之行辛苦你了，很有收获。COG这个项目非常重要，不要掉以轻心，回去多想想要怎么运营和推广。”林朝旭说道。

　　金杰光退了出去。

　　林朝旭又看了几遍体验报告。

　　在他看来，有一部分内容很有道理，但也有一部分内容过于激进、冒险了。

　　在《英雄联盟》的游戏体验方面，金杰光写得很细致，这点是非常值得表扬的。

　　但关于后边那段，陈陌对于《英雄联盟》未来改版的计划，林朝旭则是觉得有些冒险。

　　不过，由于金杰光的这份体验报告写得非常完善，所以林朝旭也挑不出毛病来，甚至有点被折服了的感觉。

　　林朝旭没有太纠结这件事，虽然这份报告看起来非常有道理，林朝旭也没有立刻作出决定，而是让专人把它翻译成了英文，发给GA的相关负责人看。

　　两天之后GA那边就回信了，而且是COG的设计者拉曼·克莱夫亲自回信，有一段是这么写的。

　　“我不知道贵方研发的游戏如何，但我知道一款好游戏应该丰富多彩，极度的复杂性是一款游戏能够好玩的根本因素，大部分所谓的‘简化’都只不过是在阉割游戏而已。COG以后只会越来越复杂，绝对不可能往简化的方向去做。”

　　“尤其是贵方提出，要取消计分板、不显示死亡次数、取消正反补刀和装备系统、死亡不扣经验等等，这些改动在我看来非常的荒谬，所以对于贵方的建议请恕我不能接受。”

　　林朝旭轻轻叹了口气，关闭了文档。

　　和他预计的一样，GA的研发人员和COG的原作者基本上无视了这份建议，显然拉曼·克莱夫认为自己才是COG的设计师，而那些远在大洋彼岸的外国人根本就是在瞎提意见。

　　这种事情在和外国大厂合作的过程中，林朝旭也遇到过很多次了，所以也没有太意外。

　　不过好在GA那边也通报了目前的研发状况，比林朝旭想象中的要顺利。

　　在得知陈陌正在研发COG的竞品游戏《英雄联盟》且已经大致完成了之后，林朝旭也在向GA施压，要求他们加快研发进度。

　　而GA给出的答复是，他们将会尽可能地加快进度，并在春节期间给出一个COG的初始版本。

　　毕竟他们那边春节是不放假的。


第304章 丧心病狂的推广

　　体验店里，陈陌刷着微博，脸上时不时地泛起笑容。

　　苏瑾瑜有点好奇：“店长，什么事情值得这么开心啊？”

　　陈陌关掉微博：“糊弄傻子会让人特别开心。”

　　苏瑾瑜：“？？？”

　　陈陌没有再解释，站起身来问道：“过年留在帝都的同学，给爸妈的车票都买好了吗？”

　　苏瑾瑜点点头：“嗯，我刚问过，都买好了。”

　　“那就好。”陈陌说道，“年前、年中和年后的工作都会很忙，跟大家提前打个预防针，熬过了这个阶段就好了。”

　　苏瑾瑜笑了笑：“放心吧店长，大家拿了年终奖和加班补助之后，工作热情都高着呢。”

　　陈陌放下心来，往体验店一层走去。

　　往年的春节，陈陌都是给员工们正常放假，各自回家，不过今年的春节有些不一样。

　　《英雄联盟》正处于关键的推广期，年前、年中和年后陈陌都有相应的推广策略，而且许多进度也都在往前赶，所以陈陌作出了一个比较不近人情的决定，今年过年要加班。

　　不过，也有补偿。加班是自愿的，全体人员里面留下十来个人就够了。

　　留下来的这些人，可以把自己的父母甚至亲友都接到帝都来，由公司报销往返车费和住宿费，统一安排酒店住宿。

　　而且，有些员工本身家就在帝都，所以也还好。

　　刚发了年终奖，加班又有高额的加班补偿，所以大家的工作热情都很高，过年留在帝都的人选很快就出来了。

　　陈陌还是有点不放心，所以让苏瑾瑜和林晓多关心一下大家，买点小礼物之类的，有什么需求及时提出来。

　　对于陈陌而言，整个推广计划已经定下了，一环扣一环，不容有失。

　　至于忽悠金杰光，就是个顺便的事情，反正不管帝朝上不上钩，都不影响陈陌的后续策略。

　　……

　　体验店里，《英雄联盟》的热度这两天快速攀升，大有席卷整个PC体验区的趋势。

　　甚至偶尔还能看到几个妹子玩家在玩《英雄联盟》，这在《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》这种游戏里面简直是不可思议的事情。

　　虽然来来回回就只有不到200人在打，好多熟悉的ID都快记住了，但由于目前大家还都处于菜鸡互啄的阶段，所以大家玩得都还挺开心的，还认识了不少新朋友。

　　这种情况也不会持续很久，等《英雄联盟》的初始版本全部完善之后，陈陌就会把它挂上雷霆游戏平台，到时候各种推荐位一上来，肯定会吸引大批玩家进入游戏，匹配系统也就可以正常运转了。

　　这段时间之内，陈陌也和很多玩家聊了，收集了不少的反馈。

　　意见五花八门，各种类型的都有，像“改画风”、“改题材”等等毫无意义的意见，陈陌就直接自动忽略了。

　　整体而言，大家对这款游戏还是基本满意的，主要的不满在于大家觉得这游戏的深度不够。

　　很多人觉得像盖伦这种英雄，无非就是QWER一套连招而已，打个七八把就能玩得明明白白的，有啥意思呢？

　　其实，这主要是因为陈陌还没有更新足够多的英雄，也没有开启排位赛导致的。一些简单英雄确实容易上手，但也很容易让玩家产生自满心态，所以，还是得快点丰富游戏内容。

　　抛开这些问题，大家都觉得《英雄联盟》是一款非常不错的游戏，虽然乍一看觉得很普通，但玩起来还挺耐玩的。

　　当然，评价也不算太高，也就是“比较耐玩”这个水平。

　　陈陌心里也差不多有数了，接下来，就要开始大规模推广了。

　　……

　　2月7号，距离春节还有9天，《英雄联盟》正式上线，登录雷霆游戏平台。

　　这次，陈陌为了推广《英雄联盟》几乎是动用了雷霆游戏平台上的一切资源，包括最好的推荐位、弹窗提示、消息通知等等各种手段，反复发送的消息通知甚至让玩家们都觉得有点懵逼了，这什么情况，系统抽风了？

　　目前雷霆游戏平台已经是国内第三大的游戏平台，日活跃用户在1700万左右，这已经是一个具有强大影响力的平台了。

　　如此频繁地发送弹窗和通知消息肯定会引起许多玩家的反感，但陈陌并不在意，只要能把用户量推起来，被玩家骂两句又算得了什么？

　　不过，这1700万的活跃用户肯定不可能全都转化成《英雄联盟》的玩家，因为这里面很多用户都是手游玩家，来自于《雷霆棋牌》、《阴阳师》和《开心消消乐》等游戏，推广的效果并不一定有多好。

　　但对陈陌而言，有一个算一个，反正恨不得让全世界的玩家们都知道有《英雄联盟》这么一款游戏。

　　在玩家们纷纷感慨陈陌为何如此丧心病狂地推广一款PC游戏的时候，他们随即发现了另外一个令人震惊的事实，那就是陈陌还用了其他的推广方式。

　　像什么买视频广告、买地铁广告、主播推广等等方式就不用提了，凡是其他游戏推广时用到的手段，陈陌全都给用上了，而且不惜血本。

　　仿佛一夜之间，各大网站上到处都能看到《英雄联盟》的宣传资料，甚至在帝都、魔都等几个大城市的公交站、地铁站，都能看到巨幅的《英雄联盟》宣传画。

　　除此之外，还有丧心病狂的网咖推广。

　　在官方论坛上，陈陌招募了2000多的推广员，这些推广员分布在各个城市，不论是地级市还是县级市，甚至一些稍微偏远的县城，也都找了专门的推广员。

　　这些推广员们的工作非常简单，就是找到所在城市的任意一家PC网咖，然后说服老板为网咖所有电脑安装《英雄联盟》放在桌面最醒目的位置，并在网咖里举办特殊的活动，鼓励玩家玩《英雄联盟》。

　　每完成一家网咖，这些推广员们都会获得一些金钱奖励，如果跑腿比较勤快的话，几天之内赚个两三千块没有任何问题。

　　对于国内一些二线城市普遍日薪200的情况而言，几天内赚两三千块钱对于一些人来说已经是非常具有诱惑力的工作了。


第305章 网咖推广策略

　　当然，不止推广员有好处，网咖本身也有好处。

　　在平行世界中，虽然PC网咖在一定程度上受到手游和VR网咖的严重挤压，但也还是有不少的，尤其是在二线城市，PC网咖的数量多于VR网咖。

　　这些网咖的老板，也都跟指缘网咖的卓瑶一样，纠结于PC网咖的没落，急需一款比较强势的PC游戏重燃玩家们对于PC端游戏的热情。

　　在推广员的劝说和活动本身的诱惑力之下，这些网咖老板们非常乐于接受《英雄联盟》这款游戏，并配合推广。

　　网咖推广的方式主要有三个，一个是在网咖玩《英雄联盟》获得首胜会有小额网费减免，会附赠小饮料；另一个是与《英雄联盟》联动的网费充值活动，比如充200网费附赠30，另外可以在游戏中获赠一些金币宝箱；还有就是拉新人玩《英雄联盟》，老玩家也可以获得一定的网费减免。

　　对于网咖推广的这些投入而言，陈陌也贴了一部分钱，但贴得不多，因为雷霆游戏平台和陈陌的游戏也是有一定知名度的，这些网咖老板非常乐于和陈陌的新游戏联动，更何况这些活动本身对于网咖的充值、消费也都有刺激作用。

　　除此之外，陈陌还专门定制了许多的海报、展板，邮寄到全国各地的网咖。这些海报、展板上都是一些比较精美的英雄原画和一些用于推广的关键词，比如：快速匹配、全网同服、公平竞技、断线重连、挂机封号、团队协作等等。

　　这些关键词都是《英雄联盟》在前世总结出来的最吸引玩家的要素，也非常准确地描述出了这款游戏的特点：快捷方便、公平公正、需要一定的技术和团队协作。

　　此外，这些展板和海报上还都打出了那句关键性的口号：英雄，为你而战！

　　当然，要把这些宣传材料铺到全国所有的网咖肯定不现实，而且就算只铺一部分也要花费很多的时间。陈陌之所以在年前一直忙着大规模地推广这些东西，就是看准了春节假期这个时间节点。

　　除此之外，陈陌在游戏中也推出了相应的推广策略，比如邀请好友进行游戏可以获得一定数量的金币奖励，邀请越多奖励越多，好友间一起开黑的第一把可以获得额外金币等等。

　　在这种铺天盖地的宣传攻势之下，《英雄联盟》强势杀入玩家们的视野中，仿佛短短几天之间，就迅速火热了起来。

　　……

　　指缘网咖里，卓瑶最近有点忙，但非常开心。这几天她的网咖几乎是一直爆满状态，网费充值也多了很多，生意简直是好的不得了。

　　因为指缘网咖除了其他常规网咖都能获得的推广内容之外，还有一项额外的特殊头衔：《英雄联盟》官方指定合作网咖。

　　卓瑶特意做了一个大号易拉宝放在网咖门口，介绍官方指定合作网咖的特殊福利，果然吸引了大批玩家。

　　所谓的《英雄联盟》官方指定合作网咖，就是获得官方认证的网咖，目前在全国有几十家，而且还在扩展之中。

　　指定合作网咖最大的福利，就是玩家在这个网咖中玩《英雄联盟》时，可以体验一些皮肤。

　　玩家每次登录，都会获得5~6款随机英雄皮肤体验机会，当然，肯定都是一些卖得很便宜的皮肤，而且只能在网咖里体验。

　　但这对于玩家们来说已经是一个非常吸引人的噱头了，也让卓瑶的指缘网咖在PC网咖的竞争中有了一项额外的优势。

　　“老板，还有空位吗？”一个声音问道。

　　卓瑶正忙着整理桌上的东西，一抬头，惊喜道：“陈陌？你怎么来了？”

　　陈陌笑了笑：“来看看玩家们玩得怎么样，看看游戏推广得顺不顺利。”

　　卓瑶笑道：“挺顺利的，顺利得都没有空位子了，要不我给你搬个椅子，你在这嗑瓜子吧。”

　　“那不用了。”陈陌赶忙摆手，“我就是顺便转转，你忙你的吧。”

　　陈陌在网咖随便转了转，果然，所有位置都爆满了，而且网咖里有一小半的玩家都在玩《英雄联盟》，给陈陌的感觉就像是穿越回了前世一样。

　　目前而言，网咖里的玩家主要还是年轻人为主。

　　《英雄联盟》本身就是一款非常易于扩散的游戏，所以在上线后很短的时间内就汇聚了大量的玩家。

　　像其他的MMORPG游戏，如果玩家想要拉别人入坑，多半会发生这样的对话。

　　“来玩XX游戏啊，可好玩了，我带你。”

　　“是不是还得从头练级？”

　　“嗯。”

　　“那得玩多长时间才能跟上你们啊，算了。”

　　大部分MMORPG中，玩家的等级卡得很死，老玩家和新玩家一起玩，多半都是带升级、带刷本，新玩家要很久很久才能跟上老玩家的进度。

　　但是《英雄联盟》不同，对于玩家们来说，它是一款非常方便的游戏，对话也基本上是这样的。

　　“来玩《英雄联盟》啊，可好玩了，我带你。”

　　“是不是还得从头练级？”

　　“不用，所有人上来都是1级，属性完全一样，也不用花钱，绝对公平。”

　　“那……玩一下看看吧。”

　　而且，玩家一旦体验过这种感觉之后，以后大家一起网吧开黑的首选还是会选择《英雄联盟》，这就直接挤压了其他类型PC游戏的生存空间。

　　角落里就有三个大学生在一起玩《英雄联盟》，坐在中间的那个显然是个指挥，带两个朋友玩。

　　“别打别打，打不过，先回家补充一下状态，然后来团中。”

　　“你把红BUFF拿了吧，赶紧团中。”

　　“团中啊，别乱走啊，带什么线！”

　　“团中！”

　　这位指挥的套路也非常明确，反正就是无脑团中，就是干。

　　不过才打了几天就已经知道了这游戏的精髓是团中，看来也算是天赋异禀型选手了。

　　打着打着，左边的哥们突然“哎哟”了一声：“我……我突然肚子疼啊！”

　　指挥急了：“你再忍忍，正打到关键时刻呢！”

　　左边的哥们把耳机往桌上一扔站起身来：“不行不行，真的忍不住了，感觉随时都要出来了！我去趟厕所，你们等我啊！”

　　说完，他直接就往厕所跑了。

　　指挥无语了：“妈的，这小子真是懒驴上磨屎尿多啊，这四打五怎么玩？坑货！”

　　他回头看了看，正好看到溜达到附近的陈陌。

　　“哎，这位哥们，你会玩《英雄联盟》吗？我这兄弟肚子疼上厕所去了，你能不能帮他玩一会儿？”


第306章 救死扶伤牛

　　陈陌看了看：“他应该很快就回来了吧？”

　　指挥有点恨铁不成钢地说道：“嗨，我还不知道他的尿性？说是一分钟，五分钟也完事不了，这位哥你帮帮忙，也不用你干什么，就是正常跟我们一起团中就行了。”

　　“好吧。”陈陌看这位“团中哥”盛情难却，就坐下了。

　　不过，陈陌不打算认真玩，毕竟代练本身是不符合竞技游戏原则的。陈陌只是看这位拉肚子的仁兄也不容易，不忍心他的两个队友被坑输了，所以搭把手，实际上还是想按照这位仁兄的水平来玩，混一混，等他上网厕所回来。

　　陈陌看了看这位仁兄的英雄：牛头酋长阿利斯塔。

　　显然，这位仁兄是个菜鸟，所以被分配玩肉辅助了。

　　这就让陈陌有点头疼了。

　　牛头这个英雄，普通玩家的真实水准到底是什么样子呢？像什么Q闪肯定不会，游走抓人强开团估计也不太会，但是QW二连呢？

　　嗯，应该也不会吧。

　　那样的话，这英雄不是废了吗？

　　“算了，我就跟着这个射手混一混，等拉肚子的那哥们回来吧。”

　　陈陌上手之后就老老实实地跟在队友后边，化身为一个只会加血的奶牛。

　　“先别打了吧，发育发育，等那哥们回来。”陈陌提议道。

　　“好。”团中哥显然也不信任陈陌这个刚上手的路人，这次不再一直喊着要团中、团中了。

　　三个人正常玩着，后边机位的两个人对着陈陌指指点点，小声议论着。

　　“我怎么看那个身影这么眼熟？”

　　“是啊，刚才进网咖我就感觉像，那不是S神吗？陈陌啊！”

　　“越看越像！怎么S神又回来玩了？”

　　自从上次陈陌来这家网咖打《魔兽争霸》之后，已经有很长很长时间没再来过了。这次体验店搬走，离指缘网咖更远了，以致于很多体验店的常客都不再到指缘网咖里来了，所以网咖里认识陈陌的人也变少了。

　　现在正在玩游戏的，很多都是不认识陈陌的路人，而且大家都戴着耳机专心打游戏，也没人注意刚溜进来的陈陌。

　　不过，还是有老玩家发现了。

　　这两个人从座位上站起身来，小心翼翼地观察了一下，终于确定了，就是陈陌！而且还在玩《英雄联盟》！

　　他们很快意识到，这是一个非常宝贵的机会，偷偷地拿出手机拍摄。

　　当年邹卓拍的陈陌玩《魔兽争霸》的那段小视频可是在网络上传疯了，大家肯定也特别好奇，S神玩《英雄联盟》会怎么样？

　　陈陌戴着耳机，对此一无所知。

　　很快，对方开始发起进攻了，显然刚开始大家的战术非常简单，就是夏姬八打，不只是这位团中哥有疯狂团中的习惯，对面也有。

　　别跟我扯什么兵线、运营、牵扯、视野，老夫的套路就是一句话，冲到中路无脑干！

　　显然，在这种低端局，不是你想避战就能避战的。

　　团中哥也有点慌了：“坏了，对面来团中了，努努被留住了！”

　　陈陌这边的阵容是熔岩巨兽、卡牌大师、努努、牛头、好运姐，团中哥玩卡牌，非常符合他爱指挥的气质。

　　对方五个人一拥而上，直接在中路附近把努努给留住了，陈陌这边的熔岩巨兽根本想也没想，一个大招冲了过去想要救他，虽然砸起来对方的两个前排，但也让自己陷入了危险之中。

　　团中哥凑过去想帮忙，慌乱之中切出一张蓝牌十分敷衍地一扔，结果对面的安妮浑身泛着白光冲了过来，显然是要晕住卡牌砸熊了。

　　“完了完了！”

　　在这一轮令人窒息的葫芦娃救爷爷之后，团中哥慌了。

　　现在的阵形是己方两个前排陷入重围，他的牌刚扔出去，又被安妮给盯上了，至于自己这边的下路，射手好运姐还没赶过来，牛倒是在附近，但是一个辅助能干什么？

　　就在安妮即将追上卡牌甩出晕眩技能的时候，牛头酋长突然冲了过来，一个W技能把她顶到敌方人群中，然后开启大招走到人堆里，一个Q技能砸起了三个人！

　　“哇，牛逼！牛逼！”团中哥不由得大喊，这一个砸地可是解了燃眉之急。

　　当然，主要是对面比较上头，为了杀努努和石头人一拥而上，这才给了陈陌Q三个的机会。

　　努努开大，石头人在人堆里面横冲直撞，赶来的好运姐趁势也放出大招弹幕时间，对方全员瞬间血量骤降。

　　有着三个肉在前面顶着，卡牌和好运姐的输出环境非常好，局势瞬间逆转。

　　对方有人想打，有人想退，打得混乱不堪，在激烈碰撞之中，虽然陈陌这边的后排也受到了一些威胁，但总体而言，胜势已定。

　　陈陌心里暗道不好，刚才看到局势比较危急，下意识地就作出了一套王者操作，这好像有违自己的初衷啊……

　　这波团战如果一不小心打成了零换五，那这局游戏可能就要结束了。

　　就在这时，团中哥大喊：“小心剑圣！小心剑圣！”

　　之前一直都藏在对方野区的剑圣终于出现了，在这种全员残血的时刻，简直就是剑圣最好的收割时机。

　　虽说要小心剑圣，但不同的人有不同的反应，石头人还想追对方的残血英雄，努努给了剑圣一个雪球，但剑圣开了高原血统，免疫减速效果，这个雪球毫无意义。

　　眼看着剑圣朝着自己冲过来，团中哥也慌了，掉头就跑。

　　这时候，牛头酋长冲了上去！

　　团中哥心中暗喜，脚步也停顿了一下，结果就在牛头W出手的一瞬间，不知道是因为误判了剑圣的速度还是怎么回事，正好把剑圣给顶到了团中哥的旁边！

　　团中哥：“……！！！”

　　他手忙脚乱地想要切一张黄牌，但在剑圣疯狗一般的攻势之下很快就死了。

　　显然，这个剑圣是会玩的，杀了卡牌大师之后立刻向着好运姐冲了过去，再度把残血的好运姐砍翻。

　　最终的结果竟然是一个四换四，陈陌的牛头残血逃生，对方的剑圣苦寻他未果之后，也选择了回城。

　　“不好意思，刚才本来想把这个剑圣顶走的，他跑得太快了。”陈陌说道。

　　团中哥有点无奈地说道：“没事，没事，哥们你打得挺好了。”

　　虽说结局有点尴尬，但好歹牛头第一波的操作还是比较亮眼的，否则这波团估计早就溃败了。所以团中哥也没好说什么。

　　上厕所的那哥们也回来了，陈陌把电脑交还给他，转身离去，深藏功与名。

　　不过，后边偷拍的两个哥们可是拍下了全过程。

　　等陈陌走了，这两个哥们才终于笑出了声。

　　“哈哈哈哈S神这个救死扶伤的操作真是太6了，不行，这必须得发到网上！”


第307章 评价

　　《英雄联盟》的官方论坛上，一个新帖引起了大家的热议。

　　帖子标题是：实拍陈陌玩《英雄联盟》，牛头酋长救死扶伤坑队友！

　　看到这个帖子，大家的第一反应都是不信，毕竟陈陌玩《魔兽争霸》堪称国内第一人，当年吊打国内各大高手，还有个称号是“抽筋手”，这种人玩《英雄联盟》怎么可能会坑队友？

　　结果看完了视频之后，还真是坑队友啊！

　　“哈哈哈厉害了，S神这是什么情况啊，怎么又偷偷跑网咖打游戏去了，还被拍下来了！”

　　“看这个背影确实是陈陌啊。”

　　“逗死我了，刚一打起来还感觉这个牛玩的不错，结果把剑圣顶到己方卡牌旁边那一幕真是笑死我了！”

　　“真是救死扶伤牛啊！我还以为只有我会犯这样的错误呢！”

　　“不，这应该算是助攻牛！最佳第六人！”

　　“真是无法想象，陈陌竟然也玩不好《英雄联盟》啊，S神竟然是个坑货，哈哈哈哈！”

　　“我感觉这个牛给我玩，这波团能0换5！”

　　“搞的我也想去玩一下《英雄联盟》了，我觉得我能虐S神！”

　　“我也要去玩！《魔兽争霸》里丢掉的场子终于能在《英雄联盟》里找回来了！”

　　这个视频不只是在《英雄联盟》的玩家群体中引起了热议，连其他游戏的玩家们也都知道了这件事。

　　而陈陌的外号又多了一个：救死扶伤丶塞伦特。

　　……

　　体验店里。

　　陈陌看着这个视频，一阵无语。

　　喵的，哥是在保证对局的公平，怎么是救死扶伤呢？

　　但是这种时候也解释不清了，想想还是算了吧，正好这个视频也非常具有话题性，相当于是变相给《英雄联盟》宣传了。

　　到目前为止，《英雄联盟》的推广非常成功。

　　游戏平台推广、网络广告、网咖联动等等推广策略多管齐下，让《英雄联盟》的热度瞬间抬升到一个很高的位置，如一股风潮一般席卷了陈陌所瞄准的目标玩家群体。

　　《英雄联盟》的目标玩家群体是哪些人呢？

　　主要还是瞄准了年龄段在12~30岁左右的在校与不在校青少年。

　　这些人的特点是热衷网络游戏，但面临着学业和工作的压力，大部分人的时间都不是特别多，同时对于这种考验操作的游戏比较偏好。

　　传统MMORPG一个比较致命的问题是玩起来时间成本比较高，个别的还需要比较高的金钱成本。12~30岁这个年龄段的玩家，或者还在上学，或者已经工作，都没有那么多的时间用来玩游戏。

　　这些玩家的经济能力也是普遍比较弱的，里面有很多人都是免费游戏的玩家。像《英雄联盟》这种不花钱也能保证公平性，通过技术又可以装逼的游戏非常适合他们。

　　当然，也有一些有钱有闲的大学狗，但那些人毕竟偏少数。而且就算是大学狗，《英雄联盟》对他们而言也同样具有吸引力。

　　所以，陈陌的推广策略有针对性地延伸到了网咖和大学校园中。尤其是PC网咖，太适合推广《英雄联盟》了。

　　……

　　2月10号，《英雄联盟》上线3天之后，陈陌公布了《英雄联盟》的首日留存数据。

　　首日登陆玩家数达到了39万人，而次日留存达到了丧心病狂的73%。

　　当然，以整个雷霆游戏平台的活跃用户数量而言，39万看起来并不算是个特别可怕的数字，但是，雷霆游戏平台上的大部分玩家都是手游玩家（整个游戏市场都是如此），他们喜欢的是《阴阳师》、《开心消消乐》这样的游戏，真正的核心PC玩家并不占据优势。

　　不过，这个数字也非常恐怖了。

　　要知道，《暗黑破坏神》当时的首周销量才28万套而已，《英雄联盟》暂时还没有那么高大上的开场CG，也没有太多引人入胜的剧情，仅仅靠着疯狂推广和免费游戏这两点，能够吸引如此多的玩家实属不易。

　　而且，《英雄联盟》是一种全新的游戏类型，许多玩家在看到游戏描述之后都是一头雾水，没有什么太大的动力特意去PC上下载，所以，能够拿到这个数据，已经算是非常成功了。

　　这个体量的玩家数也已经足以撑起游戏内的匹配系统，保证水准相近的玩家匹配到一起进行游戏，并尽量保证所有玩家的胜率都在50%上下徘徊。

　　虽然强制保证50%胜率有的时候会显得非常愚蠢，但这也最大限度地保证了绝大多数玩家的游戏体验。

　　陈陌公布了这个数据之后，帝朝互娱和神幻游戏平台都有点坐不住了。

　　作为专业的游戏渠道商，他们非常清楚这个数据的含义，这意味着《英雄联盟》有成为超级爆款游戏的潜质，这个数据已经和一些经典的统治级游戏作品持平甚至略有超过了。

　　现在对于帝朝和神幻唯一的好消息是，玩家们对于《英雄联盟》的评价并不算太高。

　　目前玩家们对于《英雄联盟》的评分基本上在8.4分左右，虽然这个评分看起来也不低了，但毕竟《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》发售时，评分可是从未跌下9分的。

　　从一些具体的玩家评价来看，这款作品在玩家们心目中也并没有达到“神作”的水平。

　　大部分玩家的评价都是“还不错”、“玩得下去”、“玩法新颖”，没有太多无脑吹的，显然，“完全免费的公平竞技游戏”这个噱头对吸引玩家和拉高评分起到了非常关键的作用。

　　还有一些玩家对这款游戏表示失望，甚至包括一些陈陌的核心玩家。

　　“感觉画风过于卡通了，毫无沉浸感。”

　　“陈陌退步了吧？没有剧情模式，连开场CG都没有？”

　　“从研发时间上来看，总觉得陈陌又在玩什么幺蛾子了，《魔兽争霸》的老玩家有点不太适应这款游戏，可能手残玩家会比较喜欢吧。”

　　“我本来以为陈陌会做一款官方COG的，但是和COG的区别也太大了吧？改变了陈陌一直以来的风格，逼格下降太多了！”

　　这些评价，让帝朝互娱看到了一丝翻盘的希望。

　　《英雄联盟》尚且能取得如此可怕的成绩，那么COG又将如何呢？


第308章 COG测试

　　在帝朝互娱的疯狂催促之下，COG的测试日期再度提前，提前到了年前的2月13号。

　　GA相关负责人表示，这已经是一个非常冒险的决定了，因为目前的COG还并不完美，至少在设计师拉曼·克莱夫看来，提前内测时间是个非常愚蠢的决定。

　　提早一周测试有什么意义呢？

　　拉曼·克莱夫和GA非常想要拒绝帝朝互娱的提议，因为他们觉得一家华夏公司的竞品游戏比他们早上线一两周根本无伤大雅。

　　COG可是要面向全球市场，至于那家华夏公司推出的《英雄联盟》？可能最多也就在华夏国内那一亩三分地上闹腾闹腾吧。

　　但帝朝互娱的态度非常坚决，而且GA也不能完全忽略华夏这个庞大的市场，所以最终还是把测试日期提前了。

　　之所以定在2月13号这个稍显尴尬的时间，是因为陈陌那边早就已经放出风声，2月14号情人节及之后的一周将会有特殊的情人节活动。

　　包括推出情人节限定皮肤、限定情侣头像框和特殊的对局任务等等。

　　显然，帝朝互娱不想在这种关键的节点和《英雄联盟》撞车，毕竟《英雄联盟》的情人节活动是有备而来，对于玩家而言，情人节活动一年就这一次，而COG……晚两天玩也没关系。

　　如果2月14号测试的话，相关的数据极有可能会被挤压得非常难看。

　　林朝旭敏锐的直觉告诉他，陈陌是有备而来，如果还想不出什么解决对策的话，情势将变得非常糟糕。

　　一切都要看COG推出之后的玩家反馈如何了。

　　……

　　2月13号，COG（中文名《诸神之争》）开启内测，帝朝互娱通过各种渠道进行宣传预热，甚至动用了一些神幻游戏平台的渠道资源。

　　虽说COG能否成功是一件并不确定的事情，但《英雄联盟》的顺利推广让林朝旭对这种全新的游戏模式信心倍增，所以破天荒地为一款测试中的游戏投入了大量的渠道资源。

　　虽说很多COG的原玩家是陈陌的铁杆粉丝，但毕竟COG也是他们比较喜欢的游戏类型，所以很多人还是选择去玩玩看。

　　而且，在帝朝互娱的推广之下，也有许多其他的玩家涌入，这里面有很大一部分都是玩过《英雄联盟》的。

　　毕竟年前上线的游戏，比较有牌面和话题性的就这两款，想躲也躲不开。

　　COG的测试版本与《魔兽争霸》的那张地图在核心玩法、数值系统、英雄技能等方面一脉相承，基本上没有太大的变化。

　　因为在拉曼·克莱夫看来，他对于COG的一些原始设计是比较完善的，尤其是在核心玩家群体中，COG的美术风格、操作模式等都是他们喜欢这款游戏的一些关键要素，贸然改动意味着放弃了这批核心玩家，非常不划算。

　　而内测版本与原地图的主要区别在于，包装和衍生玩法。

　　COG没有拿到相关英雄的版权，所以只能全部模型重做，名字也作出了相应的微调，规避法律风险。

　　毕竟GA是家大公司，很怕被讹钱。

　　比如死亡骑士被更名为黑暗骑士，黑暗游侠被更名为暗影游侠，丛林守护者被更名为精灵先知等等。

　　还有像圣骑士这种，就只是改动了模型，没有改名字，因为圣骑士本身就是西幻中的经典职业，没有版权这一说。

　　这样的改动在COG的老玩家看来有一些山寨气息，但其实并不重要，因为在拉曼·克莱夫看来，这款游戏不会只拘泥于玩过《魔兽争霸》的玩家，主体玩家不会感觉出这些模型的违和感。

　　毕竟是欧美公司，GA的美工对于西幻题材简直是手到擒来，场景和英雄模型做得非常原汁原味，所以这种山寨感倒也不是特别强。

　　在地图元素和英雄技能方面，有一些微调，但没有大改。

　　此外就是一些衍生玩法和盈利模式。

　　与《英雄联盟》类似，COG也做了好友系统、匹配系统、商城系统等等。在盈利模式方面，COG同样是全英雄免费，皮肤收费，但有两项内容与《英雄联盟》不同：卡牌收费与开箱。

　　COG独创了一套卡牌模式，有点相当于是额外的技能强化系统，每个英雄可以佩戴卡组（内含4张卡牌），增强英雄的四个技能。

　　比如，黑暗游侠的黑暗之箭是附加额外伤害，同时补兵会召唤小骷髅。而针对黑暗之箭有3张不同的卡牌可供使用，分别是增加伤害、增加小骷髅血量、增加小骷髅持续时间，玩家可以任选其中一张加入自己的卡组。

　　按照拉曼·克莱夫的想法，这套卡牌模式相当于是增加玩法的多元化，让玩家可以自由搭配喜欢的卡组，当然，也是为了增加盈利。

　　GA公司并不认可完全依靠皮肤盈利的模式，毕竟这种模式过于冒险，玩家买不买皮肤完全不可控，不能很好地保证这款游戏的营收能力。

　　除非COG能火遍全球，但在GA看来，这种想法有些不切实际了。

　　GA的提议是，要么设置一个买断门槛，要么增加与属性挂钩的收费系统。拉曼·克莱夫考虑再三之后选择了后者，因为他觉得相比于一点点的不公平，买断收费的门槛可能会让他失去更多的玩家。

　　至于卡牌和皮肤的获得方式，则是非常的“欧美化”：开箱。

　　与《英雄联盟》的开箱不同，COG中所有的一切东西都是靠开箱获得的，不能直接购买。

　　玩家通过游戏可以获得金币，充值可以获得游戏币。这两种货币会开不同的箱子，金币宝箱主要是开出不同的卡牌、卡牌碎片，而游戏币宝箱主要是开出皮肤和卡牌。

　　当然，玩家们获取金币的速度是被严格控制的，而且每周开箱所需的金币会越来越多。玩家在前期肯定是不可能通过金币宝箱来获得全部卡组，想要组起一套比较完善的卡组必然需要充值。

　　而且，充值之后开箱开出什么还得看脸，有可能开出自己完全不会玩的英雄的卡牌。

　　不过，开箱模式在欧美市场还是比较流行的，在这方面有一些成功游戏的经验，所以GA和拉曼·克莱夫都没觉得这有什么不妥。


第309章 假期安排

　　2月13号，COG开启测试。

　　这次的测试是不删档测试，针对测试玩家，帝朝互娱也专门推出了一些活动，比如登录送皮肤、卡牌等等。

　　毕竟这年头渠道商的推广策略都差不多，别人送你不送，玩家们肯定要骂你抠门了。

　　开启测试之后，帝朝互娱负责COG运营的工作人员们全都非常紧张地盯着各种数据和玩家评论。

　　以帝朝互娱的渠道能力而言，COG的活跃玩家数和首日留存应该都不会差，很多人都期盼着它能够拿到比《英雄联盟》更好看的数据，给陈陌一个迎头痛击。

　　不过，COG项目的运营负责人金杰光却是隐约有些担忧。

　　因为他玩过《英雄联盟》，他脑海中还隐约回荡着陈陌当时所说过的话。相比于《英雄联盟》来说，COG是个比较复杂的游戏，在玩家们已经玩过简化版游戏之后，还能比较顺利地上手COG吗？

　　一切只有等数据出来才知道了。

　　开测之后，玩家们不断涌入。

　　各种评价也越来越多。

　　让金杰光有点意外的是，大家的评价好像还都不错？

　　这里面有很多都是五星评价，把COG的整体评分拉得很高，已经达到了8.8分，这已经超过《英雄联盟》的评分了。

　　随便找几条比较热门的高星评价，也全都是不吝溢美之词。

　　“很好啊！几乎完美复现了COG原图的玩法，我把对面的玩家杀得全程3级只敢在塔下瑟瑟发抖，爽！”

　　“我就说这个野区才带感嘛，想抓哪路抓哪路，而且感觉这里面菜真多啊，好多连反补都补不利索，随便杀，太好玩了！”

　　“我觉得这个才是复现了COG的精髓，至于某联盟……有操作也使不出来，没意思。”

　　“太怀念黑暗游侠了！控制着一堆小骷髅和野怪扫荡野区，谁来杀谁！可惜就是名字改了，模型也换了，没拿到版权真的好可惜。”

　　“不错，挺好玩的，很适合我这种RTS选手，简化了操作，更加强调团队配合，很棒！”

　　“画风棒！这种游戏还是得玩原汁原味的西幻啊，某联盟那卡通画风真是玩不下去！”

　　也有一些差评，但数量不是很多，而且很多差评在金杰光看来都是在无脑谩骂的，比如说这游戏体验不好、被杀太多等等，不具备什么参考价值。

　　“难道陈陌搞错了？COG的做法才是对的？简化游戏内容这方面没有那么重要？”金杰光也不由得有些费解。

　　他还是有点不确定，但从目前的活跃玩家数和玩家评价这两个因素来看，COG在帝朝互娱的推广之下确实表现的非常不错，虽说具体数据出来之前无法断言，但大多数人都觉得，它应该会是一款能够和《英雄联盟》刚正面的游戏。

　　……

　　陈陌对于COG的上线无动于衷。

　　他现在正在工作室里安排《英雄联盟》情人节活动和新版本更新的事宜。

　　留在帝都的名单已经定下来了，加上陈陌一共10个人，足以保证情人节活动和新版本更新的顺利进行。

　　事实上，《英雄联盟》的新版本已经研发得差不多了，内容不多，也就是五个英雄、一个片头CG和排位赛模式，但在陈陌看来，有了这些内容《英雄联盟》这款游戏才算是初步完整。

　　按照原定计划，2月14号更新情人节活动，会出一款新皮肤：【觅心猎手】薇恩，还有特殊的开黑活动：从2月14号到2月20号的一周时间内，每天组队完成一定数量的对局将获得金币、头像框和30天体验皮肤奖励。

　　也就是说，只要7天不间断上线进行组队战斗，就必然获得专属情人节头像框和30天的【觅心猎手】薇恩体验卡，同时玩家可以通过补差价将体验卡升级为永久皮肤，差价为原价的60%。

　　2月16号，大年初一，《英雄联盟》将进行版本更新。

　　同时，21号和22号两天，将开启战斗狂欢活动，从19点到23点，所有登陆玩家均可享受双倍金币、双倍经验，同时，每个玩家在对局胜利后都有3%的机会获赠一款随机永久皮肤，开黑每多一名小伙伴，这个概率都会上调0.5%。

　　也就是说，在这段时间内玩家只要开五黑进行游戏获胜，就有5%的可能获得一份随机永久皮肤。

　　这样的一套组合拳是陈陌早在《英雄联盟》上线之前就已经安排好的，为的就是最大限度地利用春节假期的这段空档期，让《英雄联盟》能有一次飞跃性的起步。

　　工作室里除陈陌外留下了9个人，几个核心人员中，钱鲲、郑弘曦、赵云亭留下了，其他6个人都是普通员工。

　　这几个普通员工里面有4个是帝都本地人，其他人则是把父母接到了帝都，安顿在宾馆住下了。

　　陈陌又特意嘱咐了几句，包括春节前和春节后的一些注意事项。

　　开完会之后，赵云亭偷偷地跑过来跟陈陌说道：“那个，店长，明天我想请个假……”

　　“嗯？明天？”陈陌一时没有反应过来。

　　赵云亭点点头：“对，明天不是，那啥节日吗……”

　　“哦哦，对。”陈陌差点忘了，“好，没问题，好好玩吧。”

　　“谢谢店长！”赵云亭开心地走了。

　　郑弘曦也跑过来说道：“店长，明天……”

　　陈陌点点头：“没问题，明天给你放假。”

　　“谢谢店长！”郑弘曦也开心地走了。

　　陈陌干脆问道：“明天情人节，还有谁需要过节？需要过节的就自动放假吧。”

　　大部分人都欢呼雀跃：“谢谢店长！”

　　到最后，留在体验店的9个员工里面竟然只有钱鲲和另外一个男生不需要过节。

　　陈陌拍拍钱鲲的肩膀：“加油，明天更新版本的事情就交给你们两个了。”

　　钱鲲一副悲壮的表情：“我知道了店长，我会尽好一个单身狗的职责的！”

　　陈陌点点头，果然，关键时刻还是钱鲲靠得住啊！

　　钱鲲忽然想起了什么，问道：“店长，你好像也不用过节吧？”

　　陈陌：“……你给我出去！”


第310章 衰神附体

　　2月14号，单身狗的受难日。

　　《英雄联盟》在上线整整一周后，一直保持着强劲的增长势头，日活跃玩家已经成功突破百万。

　　在多重推广策略之下，《英雄联盟》已经扩展到越来越多根本没有接触过RTS游戏和COG的玩家群体之中，而且，网咖推广和好友邀请奖励等推广策略，也成为拉新玩家入坑的重要手段。

　　上线后的第三天，陈陌就在游戏内活动页上放出了情人节活动的相关内容，这让玩家们都期待不已。

　　这次的情人节活动主要还是以【觅心猎手】薇恩这款皮肤作为主要卖点，错过了这周的活动，这款皮肤就只能等到明年才能买了。

　　除此之外还有相配套的活跃任务，组队完成对局将获得金币、头像框、体验卡等奖励，这都是刺激玩家群体进一步扩散的重要手段。

　　可以预想，如果女生玩《英雄联盟》，那么她们的男友有超大概率被带入坑；如果男生玩《英雄联盟》，他们的女友也有小概率被带入坑。

　　许多玩家们在情人节这天都纷纷登录游戏参加活动，甚至在各大网咖中，还能偶尔遇见一起开黑的情侣。

　　……

　　帝朝互娱总部，金杰光的脸色很不好看，不是因为他是单身狗，而是因为COG在昨天开启公测之后，首日的各项数据已经出来了。

　　虽然这款游戏在上线后备受好评，评分一直维持在8.8分左右，让金杰光看到了一些曙光，但首日的各项数据却给他泼了一桶冷水。

　　首日登录玩家数33万人，但次日留存率仅仅43%。

　　如果是手游的话，这个次日留存率还算不错，但这可是PC端游，而且是免费的竞技游戏，可以说这个惨不忍睹的次日留存率只能用三个字来形容：不及格。

　　这样的次日留存率，别说是大火了，连维持活跃玩家、保证匹配系统公平性都很难做到，就算是有帝朝互娱的强大渠道能力作为推广，也很难推得起来。

　　数据有些过于难看，以至于金杰光有点不知道应该如何跟林朝旭解释。

　　不过，金杰光也有种隐约的感觉，COG相比于《英雄联盟》而言，偏向RTS游戏的操作模式极有可能是重要原因之一，但毕竟没有相应的数据支持，金杰光也不敢断言。

　　林朝旭在得知这个数据之后还算比较淡定，让金杰光去查一下后台数据，看看玩家们在哪个游戏节点发生的流失最多；同时做一份详尽的调查问卷，发给那些COG的流失玩家，做一次详细的摸底调查。

　　……

　　在帝朝互娱忙着收集玩家们对于COG反馈的同时，《英雄联盟》的情人节活动持续火热。

　　情人节当天，《英雄联盟》的同时在线人数达到了33万，考虑到这是情人节第一天，很多情侣们都有其他的事情忙，这个数据其实还有上升的空间。

　　不过，这个数据已经足以凸显这款游戏的热度了。

　　体验店里。

　　陈陌正在犹豫。

　　手环的虚拟屏幕上有一种新道具：好运发生器，这是陈陌前几天刚抽到的，一共十个，效果非常逆天。

　　【好运发生器：一个在大部分情况下能够带给你好运的神奇装置，使用后有一半的几率获得好运或霉运，持续一天。如果获得霉运，则可以通过达成任务的方式来将其扭转为好运。】

　　从道具描述上来说，这感觉是个稳赚不赔的道具。

　　之前陈陌已经试过一次了，那次使用好运发生器之后直接就获得了好运，陈陌“恰好”打开手机翻了一下微博，“恰好”在微博的发现一栏看到了金杰光的微博，又“恰好”翻到了他的认证资料和那张在体验店门口的自拍。

　　否则陈陌也不会特意跑到体验店一层去套路他了。

　　尝过一次甜头之后，陈陌很想再试一次，只不过这道具使用起来是有冷却时间的，不能经常用。

　　今天正好2月14号，道具的冷却时间结束了。

　　“哎，这要是桃花运发生器该多好。使用之后某章姓高冷天后喝多了找上门，或者突然有某吴姓不明美女发来一大堆艺术照自拍之类的。”陈陌感慨道。

　　收起了那些不切实际的幻想，陈陌又使用了一个好运发生器。

　　但这次，那个看起来很舒服的好运图标并没有出现，在一阵烟雾特效之后，出现的是一个“衰神附体”的霉运图标。

　　【衰神附体：你的运气值降为负数，吃方便面没有调料包这种事情都只是小意思。】

　　“我擦勒！”

　　陈陌懵逼了，说是一半几率还真是一半几率啊，这特么上次好运这次就霉运？

　　而且，吃方便面没有调料包都只能算是小意思，那中等意思得是啥样啊？

　　陈陌有点慌了，其他时候也就算了，大不了不出门，顶多咽吐沫的时候被呛到或者走在体验店里平地摔跤之类的，都不会有大问题，但现在可是《英雄联盟》推广的关键时期啊！

　　万一游戏出个什么严重BUG？服务器来点奇怪的波动？或者某些玩家怒砍队友闹个大新闻？

　　这对陈陌来说可都是完全不能接受的事情！

　　“不是说能通过做任务扭转为好运么，任务呢？”

　　陈陌赶紧在手环的屏幕上看，在【衰神附体】这个图标的后边已经出现了系统任务。

　　【系统任务（1/5）：抵达体验店一层的大厅。限时：20分钟】

　　“就这？太简单了吧？”陈陌长出了一口气，“果然，我就说系统还是爱我的，怎么能坑我呢。”

　　陈陌走出自己的工作室，一推门。

　　“嘀。”“咔嗒。”

　　门推不开。

　　陈陌：“？？？”

　　这特么什么情况？

　　陈陌的工作室和他的生活区是在一起的，跟体验店的工作区隔着一道防盗门。

　　这个防盗门还是个高科技产品，可以用密码、指纹解锁，陈陌装的时候也没多想，就是看这个门比较好看有逼格就给装上了，用了这么久也一直没有任何问题。

　　结果今天，打不开了。

　　本来这个门，在外边是通过指纹和密码解锁，但在里边是有专门的开门按键的，但是开门按键好像非常适时地坏了，按了之后没反应。

　　陈陌：“……我靠，这就开始了？”


第311章 终于出去了

　　陈陌又按了一下按钮，没用！

　　显然，在【衰神附体】的作用之下，这个门发生了某种未知故障，开门按钮完全失效了。

　　没办法，陈陌从兜里掏出手机，准备给钱鲲打电话。

　　结果手一滑，手机朝着地上就掉下去了。

　　“卧槽！”

　　还好陈陌手疾眼快，一个猴子捞月，把差点摔在地上的手机给捞了起来。

　　“呼，幸亏反应力注射剂和手速提升药水吃得多，否则后果不堪设想啊。”陈陌长出了一口气。

　　如果在平时，手机从这个高度摔地上可能最多也就是摔裂个玻璃膜，不会有什么大碍。

　　但是毕竟陈陌现在是衰神附体的状态，这要是真摔了，整个手机摔得稀碎都有可能，陈陌可不敢冒这个险。

　　稳定了一下情绪，陈陌把手机牢牢抓在手里，给钱鲲打电话。

　　“嘟……您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。Sorry，The Number……”

　　陈陌挂了电话，再打。

　　连打了三个，都是通话中。

　　陈陌：“……”

　　又给其他人打，要么就是通话中，要么就是没人接，就连前台的电话也全都打不通。

　　挨个发信息，也没有人回。

　　“我擦嘞，这也行？”

　　陈陌无奈了，这一共要完成五个任务呢，第一个任务就给卡住了这还得了？

　　陈陌在公司的群里发了一条信息：“谁在体验店？来解救一下我！”

　　很快，苏瑾瑜回复了：“怎么了店长？”

　　陈陌：“……你能联系到其他在体验店的人吗？来解救一下我，我工作室的门坏了，我被反锁在里头了。”

　　苏瑾瑜：“扑哧。”

　　陈陌：“……”

　　苏瑾瑜：“钱鲲他们不都还在体验店吗？”

　　陈陌：“联系不上，不知道干啥去了。”

　　苏瑾瑜：“没事，店长你等等，我打电话问问。”

　　又没信了。

　　苏瑾瑜虽然知道了，但她也没辙，因为她都已经回家了，不可能再坐高铁赶回来。

　　陈陌扯着嗓子喊：“有人吗！快来救我！”

　　连着喊了好几声，没人回答。不得不说陈陌的这个工作室隔音效果是真的好，防盗门一关，外边根本听不到什么声音。

　　如果其他人在认真工作的话，就更不可能听到了。

　　陈陌很绝望，显然，【衰神附体】的状态直接就把体验店里可能营救他的人手机全都给屏蔽掉了，电话一概打不通。

　　眼瞅着20分钟的时限过去了5分钟，陈陌也坐不住了。

　　又打了好几个电话，还是一样，没人接！

　　陈陌突然灵机一动，嗯，点个外卖！找外卖小哥过来给自己开门！

　　事不宜迟，陈陌打开“吃什么”，在最近的一家奶茶店点了一杯奶茶。

　　一分钟之后，奶茶店的电话来了。

　　“您好，我们这边生意太火爆了，排队的人都已经排到大街上去了，这个订单可能要给您晚20分钟才能送，你看行吗？”

　　陈陌：“……那算了，谢谢。”

　　什么玩意？

　　奶茶店太火爆，排队的人都排到大街上去了？你特么不是在逗我吧？头一次听说奶茶店做个奶茶还得等20分钟！

　　等你20分钟再给我配送，黄花菜都凉了啊！

　　这妥妥的是衰神附体在作怪啊！

　　不用想，在其他店点外卖肯定也是一样的结果！

　　正在陈陌濒临绝望的时候，苏瑾瑜的电话来了。

　　“喂？店长，我刚才给大家都打了一遍电话，但是太邪门了，都没人接，连前台电话都没人接。最后没办法，我打了体验店旁边那个小卖部的电话，让那个老大爷过去给你开门了。”

　　陈陌简直是喜出望外：“太好了，金鱼你最棒了！等来年给你加工资！那个老大爷什么时候到？”

　　苏瑾瑜：“不知道，刚才他说马上就去，现在不知道到哪了。”

　　陈陌有种不详的预感：“呃，我就不问你到底是怎么拿到小卖部电话的了，我就想问问，你是怎么跟大爷说的？”

　　苏瑾瑜说道：“就说让大爷跑一趟给你开门啊。”

　　陈陌：“……你把小卖部电话给我。”

　　“嗷。”片刻之后，苏瑾瑜说道，“发信息了，店长。”

　　“OK，金鱼你帮大忙了。我这还有事，我先挂了啊。”陈陌赶忙挂了电话。

　　看了看时间，就还剩10分钟了，陈陌赶紧拨通了小卖部的电话。

　　“歪？”电话里传来一个老大爷的声音。

　　陈陌暗道果然如此，虽然苏瑾瑜说了让老大爷去开门，但衰神附体状态下，老大爷肯定会遇到新的阻碍，比如……小卖部突然来了一拨客人。

　　陈陌说道：“大爷你好，我是旁边这家游戏体验店的老板，我不小心被锁在门里了，你来帮我……”

　　老大爷说道：“窝这里HIN多客人啊，走不凯啊，泥再等窝五分钟，好吧？”

　　陈陌：“大爷，你现在立刻过来，我给你500块钱。”

　　老大爷乐了：“果然式个骗子！窝就说正常淫怎么可能被自己锁屋里泥，憋给窝在这恶作剧了！”

　　电话挂了。

　　陈陌：“……卧槽！”

　　陈陌以令人窒息的速度在手机上一通操作，通过手机号搜到了小卖部的聊天帐号，然后发送好友请求。

　　“老大爷，赶紧啊！”陈陌看着时间还剩7分钟，一阵蛋疼。

　　好友请求通过了，果然像这种小卖部因为经常需要扫码支付，所以聊天帐号经常会弹提示，老大爷看到好友申请就顺手加上了。

　　陈陌立刻转账500，然后再度拨通了老大爷的电话。

　　“歪？”老大爷又接起了电话。

　　陈陌说道：“大爷，500块钱我给你转过去了，你快点来给我开门啊！我没骗你！”

　　老大爷懵逼了：“窝说泥这个年轻人，泥还真转账了……”

　　陈陌都快疯了：“大爷，没时间了，你赶紧着啊！现在立刻过来体验店四层！我这要出人命了！”

　　老大爷也终于说道：“好，泥等一下。”

　　挂了电话，陈陌简直急得想挠墙。

　　大概过了3分钟，老大爷终于到了，陈陌隔着门大声喊：“大爷，这边，这边！这个密码门，密码是14890，快点快点！”

　　老大爷腿脚还挺灵便，来到门前输入密码，终于门开了。

　　“谢谢大爷！”

　　陈陌也来不及多说什么了，一路小跑奔着电梯跑去。


第312章 苛刻的条件

　　刚跑到电梯，陈陌突然意识到了一个很严重的问题。

　　不对，不能坐电梯啊！

　　这要是电梯突然故障卡住了，等营救人员过来那得很久以后了，一切都来不及了。

　　陈陌赶忙一个急刹车，冲着消防扶梯跑去。

　　还好从消防扶梯下到一层的过程中没再出什么幺蛾子，除了两次脚下打滑差点从楼梯上滚下去之外。

　　陈陌一路小跑到体验店一层大厅，引得众人纷纷围观。大家还都在纳闷，店长今天这是怎么了，如此的不淡定？

　　难道是……狗粮吃多噎着了？

　　陈陌看了看手环上的时间，还好，最后30秒钟成功完成任务。

　　【系统任务（1/5）：抵达体验店一层的大厅。已完成】

　　【系统任务（2/5）：在《英雄联盟》中完成一局开黑。限时：1小时】

　　陈陌一愣，就这？开黑打一局游戏就行了？看起来好像没什么难度啊。

　　除非是体验店突然停电？电脑死机？鼠标失灵？键盘漏电？

　　应该不至于，因为陈陌体验店里的电脑和键鼠质量都挺好的。至于停电或者断网……那就太过份了吧？

　　前台妹子问道：“店长，你要喝点什么吗？”

　　陈陌没好气地说道：“不喝！刚才给你打了那么多电话你怎么也不接啊？”

　　前台妹子一愣：“啊？刚才没电话啊？”

　　陈陌：“……”

　　看来应该是衰神附体在捣鬼了，总之陈陌也不打算再追究了，第一个任务已经完成，该第二个任务了。

　　但是，跟谁开黑呢？

　　陈陌正想着，体验店门口有人喊道：“店长！”

　　陈陌抬头一看，贾鹏、常秀雅和一个没见过的妹子正往体验店里走来。

　　陈陌一愣：“你们，还没回家？”

　　贾鹏说道：“没有，今天才刚放假，我们都是明天的火车票，所以来体验店玩一会儿。”

　　“今天来体验店打游戏的都是真爱粉啊。”陈陌感慨道。

　　常秀雅介绍道：“店长，这个妹子是我们俩的学妹，叫李静思，今年大三。静思，这就是我常跟你说的店长，陈陌。”

　　李静思的个子比常秀雅稍高一些，大概1米67，短发非常利落，但又有种非常独特的萌感。颜值非常高，应该跟文凌薇差不多，走到哪都是会引人瞩目的类型，但和文凌薇不同的是，李静思给人的感觉非常柔和，一点也不盛气凌人。

　　而且，李静思微笑时的表情非常舒展，妥妥的治愈系。

　　李静思微笑着冲陈陌点头致意：“久仰大名啊。”

　　陈陌也点点头：“欢迎欢迎，贾鹏你们两个又给我拉新客人了，太感谢了，应该给你们颁个终身成就奖的。”

　　贾鹏说道：“店长你就别给我整那些虚的了，在《阴阳师》里给我发一套SSR比什么都实在。”

　　李静思一直观察着陈陌，但不是那种比较不礼貌或者咄咄逼人的目光，更多的是一种好奇。

　　陈陌也没在意，毕竟他现在更应该头疼的是衰神缠身的问题。

　　贾鹏看了看时间：“我们先进去吧。对了店长，你要不要跟我们一起打两把？我一人带两个妹子，有点力不从心……”

　　陈陌有点无语：“不在大厅坐一会儿，聊聊天了？你们在这么个日子跑到体验店来，就只是为了开黑？”

　　贾鹏干咳了两声：“店长，你再说下去可就是互相伤害了，心照不宣不好吗……”

　　“……也对，我刚才脑子短路了一下，不要介意。”陈陌说道，“行，正好今天跟你们一起玩两把，你们先去找位置吧，我拿几杯奶茶过去。”

　　“好嘞！”常秀雅非常开心，本来她还有点心里没底，觉得贾鹏一个人带不动她们两个妹子，听陈陌说要出手，这多半是可以躺赢了。

　　贾鹏带着两个妹子找了个四连坐，毕竟快过年了，体验店的客流量也有所下降，找空座并不难。

　　陈陌还没过来，应该是还在等奶茶。

　　常秀雅小声问李静思：“怎么样，见到S神感觉如何？”

　　李静思笑了笑：“除了觉得很年轻之外没什么特别的感觉，他打游戏真有那么厉害？”

　　贾鹏说道：“那必须的，《魔兽争霸》天梯上那几个大神全都被他挨个虐过一遍，你说厉不厉害？”

　　李静思有点惋惜：“可惜了，我玩《魔兽争霸》太晚了，没赶上跟他交手，但是听Goph他们讲过他的很多事迹，听说大名鼎鼎的吹风流就是他发明的。”

　　“没事，还有机会。等打完了《英雄联盟》，你可以要求跟他打两把《魔兽争霸》，他应该会同意。”贾鹏说道。

　　正聊着，陈陌来了。

　　把奶茶挨个递给众人，陈陌发现其他人留给自己的位置在中间，挨着贾鹏和李静思。

　　贾鹏解释道：“店长你坐在中间，这样方便指挥我们。”

　　“好吧。”陈陌坐下了，心里却有点没底。

　　要是之前，带这些人打匹配就跟打人机没什么区别，一打五也没问题，但现在他毕竟是衰神附体，别到时候每说一句话都是毒奶，这指挥可是要出大事了。

　　打开《英雄联盟》客户端，进入游戏。

　　陈陌还是跟以前一样的ID，Silent，而且在之前测试的时候就已经试玩过几把，现在的等级是5级，已经可以打匹配了。

　　李静思显然也玩过，帐号刚刚3级，也是刚刚能打匹配的程度。

　　贾鹏的等级最高，都已经10级了。

　　贾鹏邀请三个人组队，凑不起五人黑，就只能四带一随机排一个路人了。

　　进入匹配的同时，陈陌瞥了一眼手环上的虚拟屏幕，在这个只有他能看到的画面上，任务已经再度刷新了。

　　【系统任务（2/5）：在《英雄联盟》中完成一局开黑。限时：1小时】

　　【系统任务（3/5）：在对局中选择一个需要运气的英雄。】

　　【系统任务（4/5）：在对局中完成100次霉运事件】

　　【系统任务（5/5）：在对局中以0-8的战绩获得胜利。】

　　一下子刷新出了全部的任务，但后边的任务都是要在这次对局中完成的。

　　陈陌嘴角微微抽动，这么多限制条件？

　　要在1小时内完成对局，选择一个需要运气的英雄，完成100次霉运事件，还得以0-8的战绩获胜？

　　这……这是要我超鬼躺赢啊！


第313章 100次霉运事件

　　陈陌懵逼了，如果让他Carry的话，那没问题，但让他躺赢……这也太不切实际了吧，队里有两个妹子啊！

　　如果陈陌这个最大的Carry点玩了个0-8，那指望着谁去Carry？

　　陈陌内心无数句MMP，但表面上还是非常平静：“你们先选英雄吧。”

　　这么说倒不是陈陌想要自信补位，主要是他现在还没想清楚到底什么是需要运气的英雄，又怎么完成100次霉运事件。

　　显然大家都是想赢的，贾鹏拿出了他相对拿手的剑圣，常秀雅很自觉地选了个露露辅助，路人补了中单安妮，李静思则是锁定了薇恩。

　　常秀雅小声问道：“静思，这个英雄挺难的，你会玩吗？”

　　李静思：“没玩过，试试。”

　　陈陌：“……”

　　只能寄希望于对面也不会玩吧！

　　陈陌翻了翻，选什么英雄呢？

　　霉运事件要在一局内完成100次，怎么才算呢？闪现撞墙？肯定不行，这属于自己的操作失误，跟霉运不沾边。

　　陈陌突然想到了，暴击！

　　假设理应触发暴击的时候没有触发暴击，这应该就算是一次霉运事件了吧？

　　“我真特么是个天才！”

　　想通了这一点之后，陈陌毫不犹豫锁定了一个上单英雄：蛮族之王泰达米尔。

　　蛮王的被动技能战斗狂怒使他可以通过攻击获得怒气值，怒气会增加他的暴击几率，也就是说，他是一个天然就带暴击的英雄。

　　而且，蛮王的主要输出方式是靠普通攻击，所以应该更容易触发暴击效果，完成霉运事件。

　　陈陌现在处于“衰神附体”的状态，基本上喝一口凉水都会塞牙缝，所以蛮王满怒不暴击的情况应该会频繁出现。

　　选定好了英雄，陈陌换了一套皮肤：恶魔之刃泰达米尔。

　　贾鹏瞠目结舌：“店长，你这……”

　　陈陌点点头：“嗯，全皮肤帐号。”

　　贾鹏：“……”

　　……

　　载入游戏。

　　召唤师技能方面，因为很多人都还没有到10级，所以召唤师技能带得也是乱七八糟。陈陌的帐号才5级，带的是疾跑和传送，而李静思的帐号只有3级，带的是治疗和屏障。

　　“打打看吧。”陈陌感觉这局游戏简直是前途未卜。

　　其实输一把游戏倒是没什么，丢面子也没什么，可关键在于，如果这把游戏输了，那转运的任务就完不成了，【衰神附体】的状态可就得跟随自己一整天了！

　　鬼知道这一天内要闹出什么幺蛾子来。

　　陈陌只能打起精神。

　　扫了一眼对面的阵容，分别是石头人、死歌、阿木木、好运姐、琴女。

　　贾鹏懵逼了：“对面这……终极团战阵容啊！”

　　也确实，对面这个阵容简直就是新手的最爱，打起团来只要有大招就厉害得不要不要的。石头人、阿木木、琴女一人一个团控，薇恩的生存环境简直是无比恶劣。

　　最要命的是李静思的帐号现在才3级，根本没有解锁净化这个召唤师技能。

　　贾鹏看了看陈陌：“店长，这……怎么玩？”

　　陈陌说道：“正常打吧，这把你来Carry。”

　　贾鹏：“……”

　　不知不觉间，陈陌他们四个人后边已经有好多人在围观了。

　　显然，这些人没见过陈陌玩游戏，都想看看血洗《魔兽争霸》天梯的S神玩起《英雄联盟》来到底玩得怎么样。

　　还有人在压低声音小声交谈着。

　　“不知道陈陌玩《英雄联盟》怎么样？他选了个蛮王，这英雄后期可厉害，有个外号蛮三刀啊。”

　　“你没看上次那个视频吗？陈陌的救死扶伤牛，显然他《英雄联盟》玩得不好。”

　　“也不一定，看看吧。”

　　陈陌一阵蛋疼。

　　问题是这把他必须把自己玩成0-8，这次恐怕是要坐实“《英雄联盟》菜鸡丶塞伦特”的称号了。

　　来到上路塔下，陈陌的蛮王做了两个俯卧撑，等兵线。

　　以他的水平，就算每一刀都没暴击，砍死这个石头人也不是什么难事，毕竟水平差得太多了，这个石头人还是个未成年，而陈陌不论是手速、反应力、技巧和意识都全面碾压。

　　但问题在于，陈陌不仅不能杀他，还得找机会送出去8个头。

　　陈陌的蛮王开始跟石头人和平发育，陈陌认真补刀，积攒怒气。

　　果然，直到蛮王的怒气都攒满了，也没有任何一次暴击出现。

　　陈陌瞥了一眼手环的屏幕，在对局中完成100次霉运事件的任务还是0/100。

　　“怎么会不算呢？”陈陌有点纳闷，按说蛮王满怒之后的暴击几率可是35%，砍了这么多刀愣是没有一刀暴击，应该触发霉运了吧？

　　难道是……砍小兵不算？

　　抱着试一试的心态，陈陌的蛮王直接E技能转到石头人脸上砍了三刀，然后退了回来。

　　依旧没有暴击，但手环上的任务已经变成了1/100。

　　“尼玛！原来必须得是砍英雄才算啊！日！”

　　也就是说，蛮王在砍英雄时，原本应该触发的暴击因为衰神附体状态没有触发，这时候就算是完成了一次霉运事件。

　　陈陌简直吐血，蛮王这个英雄必须砍英雄触发100次霉运事件，这……这特么我得损失多少伤害啊！

　　不过，知道怎么刷霉运事件就好办了，陈陌大致算了一下，怎么堆暴击。

　　首先S3的天赋没有增加暴击几率的天赋点，只有增加攻速和爆伤的，所以天赋可以排除。

　　装备方面的话，斯塔缇克电刃可以加30%暴击，无尽之刃可以增加20%暴击，再加上满怒的35%暴击，暴击率就可以达到85%了，应该就能触发得比较快了。

　　陈陌打定主意，开始安心发育，想着憋出电刀和无尽之后再出山。

　　虽然也把石头人压回家了几次，但陈陌不能杀他，所以石头人的发育也没落下。

　　贾鹏有点慌，和对面这个阵容和平发育的话可不是什么好现象。

　　他看了看李静思：“怎么样，下路压力大吗？”

　　李静思专心地看着屏幕：“还可以。”

　　李静思是第一次玩薇恩这个英雄，常秀雅又是手残党，对面的好运姐和琴女线上还比较强势，又要提防阿木木，所以对于贾鹏他们这边来说，下路没出事就不错了。

　　好在到目前为止都稳住了，薇恩的补刀甚至还略有领先。

　　贾鹏看了一下，抓好运姐和琴女有点不太现实，又看了看陈陌：“店长，你这上路能抓吗？”


第314章 不暴击的蛮王

　　陈陌摇头：“不，你多反蹲中下。”

　　“哦。”贾鹏原本的想法是先跟陈陌多抓一下这个石头人，先把陈陌的蛮王给养肥，但他并不知道陈陌这局根本不能拿人头。

　　本来打算去上路的剑圣又折回了下半野区。

　　前期阿木木和剑圣都不是特别好抓人，所以都在闷头发育，贾鹏胆小，也不敢贸然入侵野区，所以一直玩到中路两个英雄都6级。

　　在死歌6级的同时，阿木木的身影出现在了下路，显然是想拿薇恩开刀了。

　　“下路小心，回塔下！”贾鹏有点慌，他的剑圣和阿木木现在都没大招，真打起来也就是五五开，但对方死歌是可以配合一个全屏大招的，他们这边肯定要吃点亏。

　　显然对面也是四人黑或者五人黑，沟通很好，时间点卡得非常准。

　　陈陌快速看了一眼下路的局势，问题不大，下路双人组交一下召唤师技能应该不至于出人命。

　　但就在这时，石头人身上突然亮起了一道光线，传送了！

　　“我擦！未成年路人都会玩传送？？”

　　陈陌也惊了，这尼玛是未成年路人？怕不是衰神附体状态下系统找来搞我的吧？

　　陈陌冲到石头人旁边砍了几刀，但蛮王没有打断技能，只能眼睁睁地看着石头人传走了。

　　陈陌决定不传送，因为以他的判断，石头人传下去最多也就帮队友多拿一个人头，却会损失大量兵线。而且蛮王虽然也有大招，但打团战斗力根本不如石头人，下去了也不好说会打赢。

　　毕竟陈陌手里的是一个根本不能暴击的蛮王。

　　“石头人传送了，退回塔下。”

　　陈陌一边说着，一边带着小兵拆对方的上路一塔。

　　蛮王本身算是个带线拆塔比较快的英雄，等下路的战斗告一段落时，已经把上塔带残了。

　　但下路打得也非常惨烈，打了个一换二，常秀雅的露露和贾鹏的剑圣死了，而对方的石头人则是死在了塔下。

　　接下来就是对方的强势期了，在阿木木和琴女也到6级之后，对面这个团控阵容打起来简直是丝毫不讲道理，陈陌这边只能不断的溃退，外塔也岌岌可危。

　　很快，在野区被抓了几次之后，双方的人头比变成了2-8。

　　路人安妮：“投吧。”

　　贾鹏挠了挠头：“店长，怎么打啊！”

　　陈陌的蛮王还在闷头刷钱，不过因为他的嗅觉实在太好，而且对方的注意力都在他的队友身上，所以陈陌还没死过，电刀就快做出来了。

　　过了一会儿，陈陌在游戏里打字：“拖住，我偷塔。”

　　众人：“……”

　　后边围观的路人们简直都忍不住地要笑出声来了，陈陌啊陈陌，你也有今天？

　　显然，《英雄联盟》并不是能一个人拯救世界的游戏，陈陌空有变态的反应力和手速，没用啊，对面这个团战阵容一选出来，你再厉害还能一个打五个？

　　看到贾鹏脸上一脸不信的表情，陈陌认真地说道：“我是认真的，听我的能赢。”

　　贾鹏干咳了两声：“好吧，店长你赶紧指挥吧，我们该怎么做？”

　　陈陌在地图上快速地打信号：“对方现在应该在这个位置，你可以去稍微靠近一下做做视野，但不要给对方强开的机会。缩在塔下守好就行。”

　　陈陌的蛮王在做出电刀之后，直接赶往上路。石头人一直在跟团，虽然也拿了几个助攻，但经济比蛮王要差很多，被陈陌很快砍回家了。

　　陈陌没管，直接把上路一塔拿了。

　　贾鹏突然着急道：“店长，地图上没人了，是不是去抓你了？”

　　陈陌瞥了一眼小地图，漆黑一片，显然来抓他的可能性很高，但不知道具体有几个人。

　　陈陌在对方的蓝BUFF野区打了个信号：“去这里抓，顺便把下塔拿了。”

　　果然，在陈陌拆掉上路一塔还想要继续带线的时候，阿木木和石头人到了。石头人二话不说就是一个大招，结果被蛮王一个E给完美躲开。

　　石头人有点懵逼，原地罚站了半秒之后甩出了一个Q技能，与此同时阿木木伸出一条绷带想要把蛮王捆住。

　　但是蛮王一个非常完美的S形蛇皮走位，绷带也空了。

　　没有捆到蛮王的阿木木也懵逼了，在原地哭得泪流成河。

　　蛮王一头钻进了红Buff野区，但毕竟他身上有石头人的减速效果，所以跑得不快，刚跑没多远，死歌也来了！

　　三个人抓蛮王，本来是个必死的局面，但是陈陌的走位风骚至极，即使身上带着减速效果，各种非指向性技能也根本甩不到他身上。

　　而且，这个蛮王还见缝插针地一直走A，虽然一刀暴击都没有，打在石头人和阿木木身上就像是挠痒痒，但光是一直被打这件事情已经让人非常烦躁了。

　　阿木木也急了，他的大招还有3秒钟，已经准备好要用了，但就在他的大招放出来的一瞬间，蛮王却突然E技能过墙了！

　　虽然过墙之后的蛮王还是被阿木木的大招定住了，但死歌和石头人根本没办法第一时间跟上大招。

　　陈陌背后的吃瓜群众们一阵惊叹：“卧槽！店长这运气也太好了吧，刚好过墙的时候阿木木放大？”

　　陈陌心中一阵MMP，我现在这个状态还运气好呢？你们见过我满怒还带电刀，暴击几率达到65%的蛮王有一刀暴击吗？

　　要不是本店长记得阿木木大招的冷却时间，估计已经死得透透的了。

　　另外一边，陈陌的四个队友闷头冲进对方的蓝BUFF野区，抓到了对方的下路双人组，成功打出一波0换2，还顺便把下塔拆了。

　　贾鹏一边拆塔一边关心陈陌的状况：“店长，怎么样，你能走吗？”

　　陈陌没有回答，蛮王现在的血量岌岌可危，已经在极限状态下开出了大招无尽怒火，进入了5秒真男人的状态。

　　他且战且退，一边砍人刷着霉运事件，一边往大龙坑靠近。

　　“三，二，一！”

　　在蛮王大招结束的最后一秒，陈陌一个E技能穿墙进到大龙圈，然后非常潇洒地一个扭腰躲开了阿木木的绷带以及死歌的Q技能，准备逃之夭夭。

　　贾鹏：“卧槽，店长牛逼！”

　　结果话还没说完，所有人头上飘起了一道绚丽的红线。

　　死歌的大招，安魂曲！

　　贾鹏：“……对不起店长，情不自禁地奶了你一口。”

　　陈陌已经在看商店里的道具了，就算是使用Q技能回血，基本上也是死定了，所以陈陌直接放弃了挣扎。

　　不过，一个残血蛮王骗出了死歌大招也挺赚了，还顺便完成了死亡次数1/8的战略目标。

　　陈陌瞥了一眼手环，谢天谢地，已经完成19次霉运事件了。


第315章 转运成功

　　蛮王的死缓解了一些队友的压力，但现在他们这边还是处于绝对的劣势，正面团战的话还是打不过。

　　陈陌非常淡定地继续在地图上打着标记：“对方可能在这个地方，我到下路继续带线，这次你们在这个位置埋伏，应该能抓到落单的石头人或者死歌。”

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　金杰光把一份详细的汇报材料交到林朝旭手中，包括一些游戏内的数据和流失玩家们的调查问卷。

　　林朝旭把这份汇报材料仔细地看了两遍，然后说道：“所以，高流失率的关键在于，我们导入了太多轻度玩家？”

　　金杰光小心翼翼地纠正了林朝旭的说法：“林总，严格来说，国内绝大多数玩家相对于COG这款游戏来说，都是轻核玩家，并不是我们导量的问题。”

　　林朝旭沉默不语。

　　金杰光继续说道：“林总，有几个数据您可以着重看一下。”

　　“首先是关键流失点，流失的绝大多数玩家都是在完成第一局对战之后流失的，除此之外，第二局对战和第一局对战期间流失的玩家数也很高。也就是说，大多数玩家在进行了第一次和玩家对战之后就不玩了，甚至还有人强退了游戏。”

　　林朝旭眉头微皱：“也就是说，他们在第一次和玩家对战时获得的游戏体验非常糟糕。《英雄联盟》为什么没有这个问题？”

　　金杰光解释道：“因为COG的新手教程没有那么详细，而且也没有强制玩家进行人机对战到3级，阵容搭配上也不像《英雄联盟》那么规整。也就是说，很多新手玩家在根本没有明白这款游戏真正玩法的时候，就开始了与玩家的对战。”

　　林朝旭皱眉道：“但是，COG不是有匹配系统吗？可以把水平相近的玩家匹配到一起……”

　　金杰光点点头：“有，但是没有意义，因为玩家在进行第一局游戏时是没有任何游戏数据的，我们无从判断他的真实水平。有的玩家有RTS游戏的经验，而有些玩家则完全没玩过类似游戏，这两种玩家虽然都是第一次玩COG，但水平却差得很多。”

　　“而且，COG本身复杂的游戏机制和滚雪球机制进一步加剧了玩家实力的差距，所以，那些新手玩家在第一局游戏中的体验会……非常差。”

　　“而《英雄联盟》通过详细的新手教学和强制人机对战，在一定程度上摸清了玩家的水平，所以在匹配到第一局对战时的数据会更加精确。”

　　林朝旭点点头：“嗯，继续。”

　　金杰光继续说道：“其次是问卷调查，我们有针对性地调查了留在COG的核心玩家和流失玩家，结果非常令人吃惊，这两个玩家群体对于这款游戏的评价大相径庭。”

　　“留在COG的核心玩家大部分都是COG原图的资深玩家，或者有比较丰富的RTS游戏经验，手速比较快。他们对于这款游戏很满意，评价也不错，这也是COG的评分一直都很高的原因。”

　　“他们虐菜虐得很爽。”

　　“至于那些流失的玩家们，他们认为这款游戏很难上手，玩不明白，甚至连一些基本的游戏设定都说不清楚，所以被虐得很惨，游戏体验非常糟糕。”

　　林朝旭有点费解：“但是，RTS游戏不也是这样吗？”

　　金杰光点点头：“所以RTS游戏受众窄啊。而且，RTS游戏比如《魔兽争霸》是有门槛的，玩家需要付费购买，所以凡是买了的肯定都是RTS游戏的硬核玩家，天然就筛掉了一部分人。”

　　“但是，COG是一款免费游戏，什么玩家都有可能进来，可它实际的上手难度却很高，在这些手残玩家看来，它和RTS都很难上手，所以这些人就全都流失了。”

　　林朝旭轻轻地敲击着桌面，说道：“所以，这些流失的玩家变成了沉默的大多数，他们也没有刷差评，也没有在论坛骂，只是默默地删除了游戏。”

　　金杰光点点头：“恐怕……是这样的。这也是COG的评分与留存率严重不符的关键原因。”

　　林朝旭感到有些头痛。

　　金杰光说道：“林总，显然陈陌的做法才是对的，他早就看到了这种游戏类型对于新手的不友好，所以为了抢占市场才对游戏机制作出了简化。”

　　“而且，更可怕的是现在的《英雄联盟》还没有做到极致，他还有后续的优化和更新计划！”

　　林朝旭向后一靠，沉思道：“所以，你觉得我们该怎么做？”

　　金杰光说道：“我觉得以那帮外国人的死硬性格，让他们改COG是不可能的。正好，趁此机会我们也出一款类似的游戏，而且直接就按照陈陌的最终规划来做！到时候我们的游戏会成为最终的赢家，陈陌怎么也不可能想到，他的《英雄联盟》会给我们开拓市场，为他人做嫁衣。”

　　林朝旭站起身来踱了两步，有些犹豫。

　　“别急，我再想想。”

　　……

　　体验店里，激战正酣。

　　陈陌的蛮王已经是0-7的战绩，再死一次可就超鬼了。但他仍在锲而不舍的拆着敌方的下路水晶，一刀一刀都仿佛砍在对面五个人的心口上。

　　一个满怒还带着无尽、电刀、饮血剑的蛮王，竟然没有任何一刀暴击，简直是让大家都觉得这游戏是不是出什么BUG了。

　　对面的五个人虽然是团战阵容，但被陈陌的蛮王搞得无比烦躁，每次开团虽然都能赚到一些东西，但陈陌却一个人带了好多的塔。

　　虽然蛮王也被抓死了几次，但主动权却已经在陈陌他们这边了。

　　吃瓜群众们纷纷惊叹：“店长这是把《英雄联盟》玩成了一款躲猫猫游戏啊！”

　　李静思的薇恩已经是7-0-2的战绩，与陈陌的0-7形成鲜明对比。

　　尤其是各种神奇操作把对面秀得头皮发麻，让陈陌不由的感慨：“这年头，大佬都爱装萌新？说好的没玩过薇恩呢？”

　　贾鹏也很激动，他也没想到前期这么逆风的局势竟然能通过分带给完全扭转回来。

　　“店长，他们又要开团了！”贾鹏说道。

　　“没事，跟他们纠缠一下，我马上就拆水晶了！”陈陌已经在向着最后的水晶枢纽进发了。

　　对方显然不想回城，他们已经被蛮王给搞得不胜其烦，只想立刻五个人一拥而上结束这场战斗。

　　很快，各种信息开始刷屏，石头人和阿木木强开露露，安妮反手强秒死歌，剑圣进场收割，薇恩则是在疯狂输出……

　　但终究是少一个人，虽然李静思的薇恩已经尽可能地躲开了各种伤害技能，但还是被死歌死后放出来的安魂曲给收掉了。

　　最终只剩下好运姐还活着，拼命地推陈陌这边的水晶。

　　陈陌也在拆对方的水晶枢纽，但他看了一下，虽然100次霉运事件已经完成了，但死亡次数还少一次！

　　时间来不及了，陈陌把水晶砍到最后一丝血，然后一个旋风斩冲进了敌方泉水。

　　在蛮王倒下的同时，所有人的耳机中都响起了一声震撼人心的“VICTORY”！

　　“哇，店长牛逼！！”吃瓜群众们都激动地大喊。

　　贾鹏则是已经累得瘫坐在椅子上了。

　　陈陌也是长出了一口气，他看了看手环的虚拟屏幕。

　　【全部任务已完成，转运成功！】

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　林朝旭仿佛突然想通了什么，对金杰光说道：“我决定了，这次不能把希望全都寄托在那些外国人身上，我们自己也做一款游戏，就按你的方案来做！”


第316章 带妹耻辱丶塞伦特

　　陈陌的蛮王视频，又被传到网上了。

　　这次的标题是：塞伦特蛮王带妹0-8反向超神，简直是带妹界的耻辱！

　　而且，不仅是路人拍的视频，很多人也查询到了陈陌在《英雄联盟》中的战绩，确确实实有一项是0-8的蛮王。

　　而李静思的薇恩则是最终拿到了9-1-2的数据，最高击杀、MVP、最高输出等等一排最佳简直是夺人眼球，与陈陌的蛮王形成了鲜明对比。

　　这个帖子又被顶成了论坛热帖。

　　“哈哈哈哈陈陌果然不会玩《英雄联盟》啊，之前的救死扶伤牛，和现在的带妹耻辱蛮王，是不是已经可以证明他不适合这个游戏了？”

　　“哇，带妹反而被妹子Carry了，真是耻辱中的耻辱啊！”

　　“而且大家注意到没有，录像里的蛮王好像一刀都没有暴击？都电刀加无尽了，竟然一刀都没暴击你敢信？陈陌这脸得黑成啥样啊？”

　　“妹子真的6啊，我感觉这个薇恩玩得简直完美！而且妹子颜值真的炸裂，游戏玩得又好，我感觉自己恋爱了！”

　　“哇，楼上的我也暗恋这个妹子，啥都别说了，拔剑吧！”

　　陈陌的称号又多了一个：带妹耻辱丶塞伦特。

　　这个事件成为情人节当天的一个小插曲，被《英雄联盟》的玩家们津津乐道。

　　也有越来越多的玩家们相信，陈陌是真的玩不好《英雄联盟》了……

　　……

　　情人节当天，《英雄联盟》的活跃人数再度攀升，达到了157万，而且玩家们的游戏时长也在不断增长。

　　这都说明，《英雄联盟》这款游戏对于玩家们而言，黏性正在不断地上升之中，甚至网吧五连坐、开黑一晚上的玩家们也越来越多了。

　　这里面固然有情人节活动的因素，但更多的原因则是来自于《英雄联盟》这款游戏本身所具有的特质。

　　与MMORPG相比，MOBA游戏拉升玩家游戏时长的手段是完全不同的。

　　MMORPG提升玩家粘度的方式主要是三个：探索与搜集玩法、数值刺激、社交互动。

　　最主要的方式还是数值刺激，玩家们为了追求当前版本最好的装备而一天又一天地打活动、肝副本，从而让MMORPG成为最耗时间的游戏类型之一。

　　但是，最大的问题也正在于此，最好的装备往往只有在大型多人副本中才会掉落，玩家们想要获得就要像上班一样定时定点参加活动，很容易疲劳。

　　而MOBA游戏则是采用了完全不同的方式，既达成了增加游戏粘性的目的，又避免了这种疲劳感。

　　MOBA游戏最大的优势在于英雄本身的可玩性和对局的不确定性。

　　像很多玩家可以玩几千把盲僧、亚索也不会腻，反而觉得很有意思，这就是英雄本身的可玩性。

　　而对局的不确定性是指，你总是觉得下一局自己就可以Carry，就会遇到正常的队友和菜鸡对手，虽然下一局有可能会输得更惨，但你还是乐此不疲。

　　这一点与棋牌游戏比较像，因为每一局都是全新的体验，所以玩家们都觉得“下一局会更好”，这就赋予游戏一种可期待性和易成瘾性。

　　而且，MOBA游戏本身的特性使它可以充分利用碎片时间，而且不论是单排还是开黑都可以进行游戏，这成为了远优于MMORPG的地方。

　　如果说刚开始只是帝朝互娱比较关注《英雄联盟》这款游戏的话，在情人节活动之后，整个游戏圈都开始关注这款全新玩法的PC游戏。

　　陈陌所在的“大佬设计师之家”聊天群里，很多人也都在热议。

　　“陈陌大佬的《英雄联盟》最近表现很抢眼啊，好像突然一夜之间就火起来了？”

　　“听说活跃玩家一百多万了，速度真快啊！”

　　“有这么多玩家？你们谁去玩了，说说怎么样？”

　　“很好玩啊，而且最重要的是容易上手，基本上没有任何难度，这点真的了不起。”

　　“对，把游戏做复杂不难，难的是做减法，把复杂游戏做简单又不失去核心乐趣，这才是真正见识一个设计师功力的地方啊。”

　　“而且，看陈陌大佬的意思，是打算把这款游戏当成接下来的重点去推广？我在老家，一个三线小城市都能在网咖里看到《英雄联盟》的宣传海报，而且玩得人还挺多。”

　　“陈陌大佬的眼光和嗅觉果然厉害啊，春节这段时间妥妥的算是空档期，其他的游戏公司根本没有安排上线新游戏的计划，趁这段时间抢占市场，玩得6啊！”

　　“陈陌大佬在吗？快来接受一下我们的膜拜！@陈陌”

　　“好像不在，估计在忙吧。”

　　“我也去玩一下《英雄联盟》，学习学习！感觉这游戏还有潜力可挖啊！”

　　……

　　在设计师们的小圈子里，凡是对游戏时长这个数值稍微有一些敏感度的设计师们，都注意到了《英雄联盟》这款游戏的强劲增长势头。

　　虽然震惊于这种新型游戏类型所具备的强大潜力，而且所有人都非常眼馋，但很可惜，大部分人是无能为力的。

　　因为那些大公司都已经放假了，而独立游戏设计师们想要在短期内、在毫无准备的情况下做出一款游戏并不现实。

　　更何况，春节期间事务缠身，大部分人也没这个时间和精力去研究、开发新游戏。

　　天时、地利、人和，再加上一点点的玄学因素，《英雄联盟》这把火越烧越旺了。

　　……

　　2月16号，大年初一。

　　“小陌，快起床吃饭了！”

　　“快起床，别让我叫你第二次！”

　　“快起……”

　　陈陌有点无奈地从床上坐起来：“妈，我今年都26了，能不能别老是‘小陌’‘小陌’地喊我？”

　　听到陈陌的话，陈陌妈妈乐了：“你小子也知道你今年都26了？什么时候才能找个对象，我等着抱孙子呢！”

　　陈陌：“……”

　　没办法，所有这个年纪的父母都解锁了一项特殊的天赋技能，不论什么话题，都能转移到“你到底什么时候找个对象”上去。

　　可能，这是某种历史的必然？


第317章 命运的扭转

　　陈陌妈妈一边收拾早餐，一边念叨：“小陌啊，你说你也不小了，又不是买不起房结不起婚，早点把婚结了我还能给你带带孩子，你说是吧。”

　　陈陌一边洗漱一边说道：“妈，我现在请得起保姆，不用你受累带孩子。”

　　陈陌妈妈一个劲地摇头：“那可不行，你从外边请的保姆怎么会安心给你带孩子？就跟饭店一样，都是放的各种调料、激素，吃起来确实好吃，但是对身体不好啊！”

　　陈陌爸爸也有点无语了：“行了，儿子现在工作这么顺利，他心里有数，不用你老是念叨。对吧儿子？明年春节领证这个要求不过分吧？”

　　陈陌：“……”

　　陈陌爸爸说道：“行了，赶紧吃早饭，吃完饭儿子不是还得去公司忙工作吗？别耽误了。”

　　陈陌妈妈一边擦手一边说道：“唉，不是说现在自己做老板吗，怎么还得每天起早上班啊？赶紧吃饭吧，好不容易大老远跑帝都来给你做顿饭，都是你爱吃的，多吃点啊。”

　　和其他人一样，陈陌也把自己的父母接到了帝都。

　　前几年的春节，陈陌都是回家过年的，但今年考虑到《英雄联盟》的推广计划，陈陌把父母接了过来，一起过春节，顺便让他们可以在帝都玩两天。

　　陈陌的父母都是工薪阶层，对于陈陌在帝都独自打拼始终有点放心不下。尤其是陈陌妈妈，总是担心他在帝都吃不好睡不好，隔三岔五地就要叮嘱千万不要总是下馆子吃地沟油。

　　当然，还有各种喜闻乐见的催婚环节，这种剧情每年都要上演一次，陈陌也已经快要习惯了。

　　吃完早饭，陈陌来到体验店。

　　今天陈陌是计划要给《英雄联盟》更新版本的，所以提早一些到了。

　　把新版本放在大年初一看起来有点坑爹，但实际上，大年初一在家打游戏的人很多，甚至有很多人专门组队到网咖去打游戏。

　　很多地方的习俗，是年三十晚上吃年夜饭看春晚，初一凌晨或者上午拜年，下午的时间就空出来了。

　　对于一些年轻人来说，下午如果不出门的话，除了打游戏也没别的事干。即使出门见同学和朋友，去网咖打游戏也是重要娱乐活动之一。

　　毕竟对于很多二三线城市来说，大过年的没几家店开门，去网咖打游戏是很好的娱乐活动。

　　所以，很多网咖会选择在大年初一的下午开门，就是为了满足这部分玩家的需求。

　　而且，这种状态会一直持续到春节假期结束，所以对于陈陌而言，这段时间是个非常好的推广机会。

　　情人节活动、新版本更新、战斗狂欢活动，这三个活动分别放在年前、年中和年后，全程覆盖整个春节假期，力求做到对玩家群体的无差别收割。

　　……

　　工作室里，钱鲲他们几个也很快到齐了。

　　陈陌看了看时间：“差不多了，按原定计划来吧，开始版本更新，中午12点正式开服。”

　　更新时间是早上8点到中午12点，四个小时。

　　新版本的内容早就完成了，测试过很多遍，应该不会有任何问题。版本更新期间陈陌也没什么事情做，在体验店一层的PC区转了一圈之后，就坐在大厅看书了。

　　毕竟是大年初一，整个体验店没有一个客人，陈陌也正好也乐得清闲，没人打扰。

　　……

　　12点整，新版本更新完毕。

　　很多玩家都陆续进入游戏，查看新版本的更新内容。

　　某三线小城，四个朋友上午串门拜年、吃过午饭之后，就找了一家网咖玩游戏。

　　“网咖开黑走起啊！”

　　“走起！今年还一起玩《月神之谕》吗？”

　　“《月神之谕》前段时间弃坑了，感觉有点跟不上你们的进度了，你们带我吧。”

　　“我也有点玩腻了，上线也没啥事干啊。有没有别的游戏玩？”

　　“对了，你们玩《英雄联盟》了吗？”

　　“那是什么，新游戏吗？什么类型？”

　　“我在玩啊！跟你们说，可好玩了，上手简单，所有人都从1级开始，而且非常考验技术。”

　　“听起来不错啊，那一起试试？”

　　“一起一起，听说今天更新版本，会有新英雄，必须玩啊！”

　　“让我用剑圣Carry你们，我剑圣贼6！”

　　虽然是初一，网咖的人却是不少，机位有一小半都被占上了，下午应该会人更多。

　　而且这里面竟然有不少人都是在玩《英雄联盟》的，这让他们都有点意外。

　　这游戏什么时候火起来的？好像年前还没怎么听说过呢？

　　四个人在网吧四连坐，纷纷打开《英雄联盟》。

　　网咖的《英雄联盟》已经自动更新好了新版本，游戏一开场，就看到了一段全新的CG动画。

　　四个人都是一愣，但随即，精美的CG动画就把他们的注意力全都吸引过去了，情不自禁地戴起耳机沉浸其中。

　　首先是剑、盾、翅膀组成的《英雄联盟》动态LOGO以及雷霆游戏的标志。

　　画面开场，首先是一个手部动作特写，卡牌大师像是变戏法一样地把玩着手里的卡牌，如果仔细观察的话就会发现，明明看起来是同一张牌，却会在每次翻转都改变花色和点数。

　　卡牌大师看向远方夜色下的城镇，突然，他潇洒地挥手，卡牌飞出射中一直乌鸦。

　　“笃。”

　　伴随着一声沉闷的砸地声，手握镰刀、双眼冒着幽光的稻草人张开巨口，向着卡牌大师发出尖利的嚎叫声。

　　满天鸦群向着卡牌大师飞掠而去！

　　画面一转，一个蓝色皮肤、背着符文卷轴的光头法师正在惶恐地奔跑着，他的双眼被黑色的梦魇所覆盖。

　　天崩地裂、巨石崩塌，阴影之中，一个悬浮在空中的黑暗生物向着法师展露出了他的利刃。

　　关键时刻，法师眼中的黑暗散去，他猛地将法术书合起，把梦魇禁锢在原地，而后从法术书中抽取了一团正在散发着幽蓝电光的符文能量，向着梦魇甩了出去！

　　画面再度切换。

　　手握巨剑的盖伦正在与一个红发少女战斗。红发少女的身形非常矫健，在空中不断穿梭，用匕首向盖伦发起攻击。

　　盖伦逐渐占据上风，就在他以为胜券在握的时候，蛮王的长刀突然伸出，两个人再度开始激烈拼杀。

　　盖伦的大剑刺穿了蛮王的身躯，但蛮王却没有死去，他的眼中燃起了无尽怒火，形势再度逆转。

　　一发火球将蛮王轰开，抱着小熊的安妮哼着小曲加入了战场。

　　“吼！！”

　　一只全身冒着火焰的巨熊从天而降，但就在巨熊即将扑到蛮王面前的时候，一个巨大的怪物却突然将它吞了下去。

　　纳什男爵张开血盆大口，整个CG的气氛也随之达到高潮，但视频到此戛然而止，一个巨大的LOGO出现在屏幕中央。

　　《英雄联盟》！


第318章 新版本，排位赛

　　这个仅仅4分多钟的视频让大家都觉得震撼莫名，久久没有回过神来。

　　“卧槽？这么高清的CG？”

　　“牛逼啊！”

　　“这里面有好几个英雄啊，卡牌大师，安妮，盖伦，蛮王？但是还有几个不认识的？”

　　“难道是新英雄？”

　　“太厉害了，赶紧去看看新版本更新内容！”

　　“这逼格一下就上来了啊！”

　　“毕竟雷霆电影制片厂，基本操作，都坐下吧。”

　　与《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》相比，《英雄联盟》的CG动画在内容上走的是完全不同的路线。

　　《魔兽争霸》这种暴雪系的CG重视剧情内容，往往是截取某个著名事件的关键节点，用高度浓缩的内容来展现剧情的精髓，每一句台词都值得反复揣摩。

　　但《英雄联盟》则是通过多英雄混战来作为主要的CG内容，在一定程度上忽略剧情的合理性。

　　因为这种MOBA游戏首先要考虑的是英雄的多样性和平衡性，开发新英雄主要是为了丰富游戏机制，并不是为了填充剧情。

　　同时，这些英雄都是主角，而且性格各异，把他们全都塞到一个剧情架构中，剧情其实很难做得非常出彩。

　　所以，虽然《英雄联盟》后来也在不断地出英雄联盟宇宙、丰富世界观，但玩家们对于瓦洛兰大陆的认可程度始终都要比艾泽拉斯世界稍弱一些。

　　当然，这主要还是游戏类型本身的局限。

　　《英雄联盟》的CG虽然没什么剧情，但很好地展现了英雄特性和游戏特性，所以作为推广手段而言，这个CG已经足够让玩家们看得大呼过瘾了。

　　……

　　《英雄联盟》的新版本主要更新内容如下。

　　首先是增加了游戏CG，这段CG在陈陌前世是在S3的时候发布的，名为《命运的扭转》。选择这套CG作为《英雄联盟》的开场CG主要是因为这里面的英雄与陈陌规划的初始版本英雄比较契合，里面的卡牌、盖伦、蛮王、安妮等等，都是已经上线的英雄，在玩家群体中已经具备了一定的影响力。

　　其次是新英雄。

　　这次版本更新一共更新了五个新英雄，每个位置一个，分别是：流浪法师瑞兹、末日使者（稻草人）、卡特琳娜、战争女神希维尔（轮子妈）、风女。

　　其中，流浪法师瑞兹严格意义上来说应该算是中路英雄，拿来打上路的情况也有，但比较少。

　　（当然，老版瑞兹在S4的时候是热门上单，还在Gogoing手里完成了3:0韩国队的成就。）

　　这个版本放出来主要是因为瑞兹、卡特琳娜这两个都是非常老牌、非常经典的角色，在CG中的戏份也比较足，所以一起放了出来。

　　不过，在瑞兹的标签上，陈陌同时勾上了上路和中路两个标签，供玩家们自由选择。

　　瑞兹和卡特琳娜这两个英雄都经历了重做，重做前是新手英雄，重做后机制变得比较复杂。陈陌还是延续了之前的设计思路，直接按照新版技能来做。

　　虽说老版瑞兹的法术机关枪、老版卡特琳娜的脸滚键盘都比较好玩，但毕竟不好平衡，数值高一点就过强，数值低一点就常年冷板凳，玩法不够丰富。

　　陈陌考虑以后如果有机会的话，可以把这些历史版本英雄单开一个狂野模式放进去，暂时就不在正式服更新了。

　　这样一来，CG中的英雄就全都出现了，除了永恒梦魇魔腾之外。

　　梦魇同样是打野位，和稻草人有些重复，所以就留到下一版本开发，也相当于是给玩家们一些悬念了。

　　除了CG和新英雄之外，还有一个非常重磅的更新内容：开启排位赛模式。

　　其实对于这个模式，玩家们期待已久。

　　在《魔兽争霸》中，陈陌就已经建立起了一套非常完善的排位机制，而排位分已经成为衡量玩家水平的最重要标尺。

　　很多《魔兽争霸》的老玩家都非常明白这套排位机制对于游戏本身的重大意义，所以大家都清楚，《英雄联盟》迟早也会开排位系统。

　　只不过开得比所有人想象中都要早。

　　其实目前开启排位赛还是稍微有点早的，因为《英雄联盟》目前仅仅30个英雄，在征召模式下，双方都有禁用名额，而且选英雄不能重复，30个英雄的深度稍显不足。

　　陈陌考虑的是要尽快地让玩家们找到一个明确的路线，让高手们尽快脱离菜鸡互啄的鱼塘，这样才能让这款游戏更快地走上正轨，所以还是开启了排位系统。

　　不过，考虑到目前仅有30个英雄，10BAN模式有点过于凶残了，暂时还是采取6BAN模式，也就是蓝色方先BAN先选，蓝紫双方各三个禁用名额。

　　新的排位赛系统也引起了玩家们的热议。

　　在《英雄联盟》官方论坛上，一名热心玩家发帖，分析这次的版本更新内容。在简要解析了几个新英雄的优劣之后，他特意花费很多篇幅去解读这种全新的排位赛模式。

　　“我觉得这次更新最让人激动的是排位赛模式。如果说CG是脸面、新英雄是丰富游戏内容，那么排位赛模式相当于是赋予了《英雄联盟》灵魂。”

　　“玩过《魔兽争霸》的都知道我说的是什么意思，打天梯和打路人是完全不同的两种游戏体验，在排位分的刺激下，这款游戏的各种套路会被不断地开发出来，也会进一步刺激热度提升。”

　　“而且，仔细解读一下排位规则就会发现，这次的《英雄联盟》采用了比《魔兽争霸》更加完善的排位机制。”

　　“在全新的征召模式下，玩家们可以禁用英雄，这对于每个玩家的英雄池都是一种考验，也在一定程度上避免了重复阵容的出现。”

　　“大段位从青铜到王者的设计，表面上看起来只是说法的变化，可实际上却赋予了‘段位’一个非常直观的形象，它不再是一个干巴巴的分数。”

　　“而且，在加入了晋级赛、小段位、大段位等等概念后，这个排位系统变得更加丰富，也更有利于排除运气因素，展现一个玩家的真实水平。”

　　“可以想象，之前别人问你什么段位，你回答3000分，他会毫无概念，这是什么水平？但是你回答黄金、钻石或者王者，这个概念就会变得非常清晰。”

　　“当然，最重要的还是它满足了我装逼的需求，别拦着我，我要去打排位上王者了！”


第319章 这姑娘开挂了？

　　新版本更新后，《英雄联盟》的各项指数全部暴涨，甚至上了热搜。

　　一时之间，到处都在讨论《英雄联盟》的新版本，好像大过年的除了这款游戏之外，就没有其他游戏了一样。

　　与此同时，关于《英雄联盟》和COG这两款游戏的讨论也变多了起来。

　　“奇怪，我觉得COG比《英雄联盟》玩得更爽啊，为什么感觉热度好像被碾压了？上线当天感觉还好，怎么后边感觉人越来越少了呢？”

　　“COG我玩了，新手引导做的稀烂，进去第一局匹配头都被锤爆了，我想知道这游戏的匹配系统是用脚做的吗？”

　　“呵呵，太特么不平衡了，黑暗游侠在中路简直就是个BUG，能召唤各种骷髅，能诱拐野怪，本身输出还贼高，我打你妈！哦，对了，现在应该叫暗影游侠了，因为贵公司根本没有版权。（手动滑稽）”

　　“我也说不清，虽然感觉COG做得还行，游戏机制也挺丰富，但就是很难上手，想赢太难了，感觉像是神仙打架。”

　　“算了，还是回去玩《英雄联盟》吧，排位赛出来了，我要从今天开始排位上王者！”

　　直到现在，COG的后续玩家反馈才开始进入绝大多数玩家的视野。

　　玩家们没有帝朝互娱那么详细的数据，所以直到现在才慢慢回过味来，COG的热度好像被《英雄联盟》碾压了？

　　虽然还有很多玩家在这款游戏中奋战着，但明眼人都看得出来，在COG与《英雄联盟》的第一轮交锋中，胜负已分了。

　　这两款游戏的玩家数和热度会呈现一种此消彼长的关系，慢慢地《英雄联盟》将实现对COG的全面碾压，即使是有帝朝互娱和神幻游戏平台这两个大渠道，也很难拯救回来了。

　　除非陈陌在推广《英雄联盟》的过程中犯巨大失误。

　　但是，陈陌好像是个从来都不会失误的人啊？

　　即使心急如焚，其他的游戏商们也都无能为力，因为大家都放假了，在春节假期这几天，就只能看陈陌独自表演了。

　　……

　　体验店里，陈陌有点无聊地打了个哈欠。

　　版本更新后，他又关注了一下玩家们的反馈。

　　效果很好，玩家们觉得新CG很酷炫、排位机制很棒，至于新英雄嘛，有人说太弱有人说玩不懂，但整体而言，玩家们都很满意。

　　主要是这次更新的五个新英雄，要么是本身需要一定的技巧，比如瑞兹、卡特，要么是定位为团队型英雄，比如轮子妈、风女，玩家们需要一个熟悉、理解的过程。

　　这一点跟前世一样，很多新英雄刚出来的时候，大家都觉得这是什么垃圾玩意，开发了一下之后才发现，这英雄真尼玛变态啊！

　　体验店一层的大厅里，陈陌正在悠闲地看书。

　　一个身影从体验店外走了进来。

　　“店长？”

　　陈陌愣了一下，回头一看，竟然是李静思。

　　“你怎么来了？”陈陌有点意外，虽说李静思家就在帝都，但这大年初一的下午，怎么来体验店了？

　　李静思手上提着一个保温盒，在陈陌对面的沙发上坐下了。

　　“听说店长今天还要加班，挺辛苦的，所以来慰问一下你们。”

　　李静思打开保温盒，里面是一些烤好的曲奇饼干，还分了很多种口味，有香草、巧克力、抹茶等等，颜色各不相同，还带着些温度，看起来非常美味。

　　“来，店长尝尝吧。”李静思把保温盒递到陈陌的面前。

　　“啊，谢谢。”陈陌拿起一块抹茶味的曲奇，上面还带着一股轻微的茶香，口感酥软细腻，入口即化，非常好吃。

　　“嗯，好吃！这是你自己做的？厉害啊。”陈陌也不由得夸赞。

　　李静思微笑着说道：“曲奇而已，基本上会用烤箱的人都会做。应该还有其他员工吧，让他们也来吃点？”

　　陈陌摇了摇头：“不不不，他们不饿，而且曲奇的热量这么高，他们吃了容易发胖，我还是勉为其难地替他们代劳了吧。”

　　李静思“扑哧”一笑，说道：“店长，其实今天我是有求而来，看在曲奇的份上，能不能跟我打两把魔兽争霸？”

　　“魔兽争霸？”陈陌一愣，“你也玩？”

　　李静思点点头：“对，而且我很厉害哦。”

　　“我说呢，原来你有RTS游戏的基础，怪不得上手《英雄联盟》这么快呢。行，正好今天没事，陪你打两把。”

　　陈陌把保温盒拿着，跟李静思一起在PC区找了两台电脑坐下。

　　……

　　一把。

　　两把。

　　三把。

　　两个人打了三把游戏，陈陌依然是用的随机种族，而李静思则是用的暗夜精灵。

　　让陈陌无比震惊的是，李静思竟然和他打了个平分秋色，虽说这三把都是他赢了，但李静思的水平显然很高，第二把用精灵族打陈陌的兽族，还拿出了一套非常完善的吹风流，差点把陈陌给打翻车了。

　　虽说经过了这么长时间的发展，《魔兽争霸》的各种战术已经比之前要完善了很多，但能把吹风流玩到这个程度，也绝对不是一般高手所能做到的。

　　让陈陌最为惊讶的是这姑娘的手速，非常快！只是听她敲键盘的声音，APM均值估计妥妥的300以上。

　　陈陌的手速和反应很快，那是用了很多系统道具的缘故，而李静思作为一个妹子为什么手速这么快就真的不清楚了，只能说大概是老天爷赏饭吃，天生的。

　　李静思摘下耳机，心悦诚服地说道：“果然不愧是S神啊，心服口服。之前和Goph他们玩，都说我肯定打不过你，我还不信，结果真的打不过。”

　　李静思说这话的时候全程微笑脸，完全看不出任何沮丧的表情，显然她不是那种把输赢看得特别重的人，虽然打得时候全力以赴，但也始终都能保持平和的心态。

　　陈陌说道：“已经挺厉害了。你现在的水平，应该能登顶整个《魔兽争霸》的天梯了吧？”

　　李静思点头：“上个月7号登顶的，帐号名是Throne。”

　　陈陌想了一下：“王座？”

　　李静思笑了笑：“嗯。你是不是很久都不关注《魔兽争霸》了，连天梯榜换人了都不知道。”

　　陈陌感慨道：“我倒是知道这个帐号，但是我还以为只有中二少年才会取这么个ID，怎么可能想到是个漂亮妹子。”

　　“其实取这个ID只是因为和我的名字有谐音而已。”李静思说道，“本来我觉得《魔兽争霸》都没什么挑战性了，今天和你交手之后，总算又觉得这游戏还有点意思了。”

　　陈陌又吃了一块曲奇，用手机翻了翻微博评论。

　　“想玩《英雄联盟》吗？”陈陌突然问道。


第320章 陈陌开播啦

　　“好啊。”李静思点头，“其实我还是更喜欢《英雄联盟》一些，毕竟这游戏的画风比较舒服，《魔兽争霸》太暗了。”

　　“你先登录帐号等我，我把直播打开。”

　　陈陌一边登录帐号，一边下载直播软件。

　　陈陌在摸鱼游戏平台是有直播间的，之前推广《阴阳师》的时候用过，只不过后来就一直没用了。

　　陈陌玩游戏并不算多，毕竟他玩游戏不管是打哪个水平的敌人都只能算是虐菜而已，很没意思。不过这次开直播玩游戏却是有特殊的目的。

　　从《英雄联盟》上线之后，论坛上就一直都有人在讨论各英雄的强弱。

　　目前玩家的整体水平还比较低，所以对英雄的评价也与英雄的实际战力有一定的差距。

　　初始版本的25个英雄登场率都不错，因为陈陌的数值平衡做得很好，所以没有那种选出来就能主宰比赛的BUG级英雄出现。

　　打野、射手和辅助这三个位置还好，因为英雄定位明确，机制各不相同，而且整体的强度差别不大。

　　像射手位置，好运姐是个比较容易上手的英雄，伊泽瑞尔非常灵活，艾希带团控，老鼠打团可以AOE爆炸输出，薇恩切肉很快而且能秀。

　　这五个英雄各有特点，可以满足绝大多数玩家的需要，而且无论哪个拿出来都能玩。

　　玩家们的意见主要集中在中路，尤其是对于卡牌大师和冰晶凤凰这两个英雄，大部分玩家都觉得太弱了。

　　安妮是简单粗暴的团控秒人型法师，卡萨丁是高机动性的滚雪球型法师，死歌玩到后期就算超鬼也能发挥很大作用，所以这三个法师相对比较热门一些。

　　而玩家们都觉得卡牌大师和冰晶凤凰这两个英雄太弱了，输出很低又容易死，尤其是冰晶凤凰，蓝怎么都不够用，而且Q技能基本上摸不到人。

　　在新版本更新之后，玩家们的这种意见更大了。

　　瑞兹是个啥都有点啥都不厉害的中路法师。

　　卡特琳娜飞来飞去的很秀但是好像没什么伤害。

　　稻草人的大招那么长读条时间好难跳出来。

　　轮子妈没感觉有什么Carry能力就只能开大带着队友到处送。

　　风女就是吹吹风加加血，存在感几乎为零。

　　这都更新了五个啥玩意啊？

　　尤其是排位赛开启之后，论坛上玩家们对于英雄平衡性的争论也越来越多了。

　　“求求陈陌赶紧把凤凰这个英雄删了吧，除了变蛋以外还能干点别的啥不？”

　　“还有提莫这个英雄到底有什么用？打排位看到队友选提莫我都想立刻投降了！”

　　“有一说一，卡牌大师也是个废物，白瞎了在CG里头第一个出场了，简直是落地生财，开着大送！”

　　“有一说一，排位不选肉上单、肉打野的全都给我死一车妈！”

　　“我真的很怀疑，陈陌到底能不能做好《英雄联盟》的平衡性？要说《魔兽争霸》的平衡性我是服气的，因为陈陌自己就是高手，但《英雄联盟》陈陌显然玩得不好啊，他自己都没玩利索，怎么做数值平衡？”

　　“是啊，想想救死扶伤牛，还有0-8的蛮王，天哪！”

　　“哎，陈陌赶紧找个靠谱的数值平衡师调整一下《英雄联盟》的平衡性吧，再这么下去，我看好好的游戏都得被搅黄了！”

　　……

　　很快，直播软件调试好了。

　　陈陌上游戏测试了一下没什么问题，发了一条微博：“摸鱼直播平台，直播间10013，直播《英雄联盟》。”

　　发完微博，陈陌把放在桌上，对李静思说道：“来，排位吧。”

　　“我刚看了一下，我的熟练度好像不够……”李静思有点无奈。

　　“哦，稍等。”陈陌快速地登上管理端，把自己和李静思的帐号全都调成了全英雄精通级别。

　　“好了，排。”陈陌对李静思发出组队邀请。

　　李静思：“……可以，很强势。”

　　……

　　摸鱼直播平台上，很多人都收到了一条开播信息。

　　“您关注的主播Silent（房间号10013）开播了，快去看看吧！【点击跳转直播间】”

　　所有人都有点懵逼，啥情况？

　　Silent开播了？

　　因为年代实在是有点久远了，很多人都已经完全忘了什么时候关注了陈陌。

　　毕竟距离陈陌在《魔兽争霸》中血洗天梯已经过去了两年半，《阴阳师》直播抽SSR也过去了两年时间，很多人都快忘了，陈陌还有个自己的直播间呢？

　　很快，大批观众涌入直播间。

　　之前关注了陈陌直播间的人数并不多，只有二十几万，但陈陌微博的粉丝多啊，这条微博一发出来，很多人都在手机端进入直播间围观，短短的十分钟内，陈陌直播间的人数就来到了24万，而且还在不断地上升之中。

　　很快，满屏的弹幕开始飘起来了，所有人都在非常激动地议论纷纷。

　　“哇！S神出山了！S神已经多久没玩游戏了？”

　　“S神，打《魔兽争霸》吧！没有你的天梯很寂寞啊，都被一个叫Throne的毛头小子给登顶了，这你能忍？”

　　“陈陌在哪呢？怎么没摄像头？怎么也不说话？”

　　“直播间和游戏ID都符合，这应该就是陈陌本人没错吧？”

　　“怎么，陈陌这是要玩《英雄联盟》吗？难道是要给我们看救死扶伤牛和0-8的蛮王？”

　　“虽说你想要推广《英雄联盟》的心情我们都理解，但你自己什么水平心里没点B数吗，你这妥妥的是反面教材啊！”

　　“都别吵都别吵！我想看陈陌玩《英雄联盟》，这样我就能找到智商上的优越感了，嘻嘻嘻！”

　　说什么的都有。

　　陈陌压根没开弹幕，也没开摄像头和麦克风，因为他根本不在意玩家们说什么，他的目的只有一个，就是告诉这些观众：“好好看，好好学。”

　　说段子、哗众取宠那是没技术没粉丝的主播们才回去干的事情，陈陌完全不屑于去做。

　　哥玩游戏靠的是技术，让我来给你们展示一下什么叫做高端操作！


第321章 命运女神在微笑

　　进入排位赛界面。

　　低沉的BGM响起，先是舒缓中带着紧张的节奏，而后密集的鼓点声响起，再然后是战歌中常见的号角声，几种乐器被很好地融合在了一起。

　　虽然这个旋律本身并没有那么紧凑，但却很完美地烘托出了排位赛的气氛，让人有一种莫名的紧张感，却又有些热血沸腾，充满了期待。

　　这首BGM是陈陌前世《英雄联盟》最初版的排位赛BGM，同样也是“音乐大厂拳头”出品的经典音乐，以至于很多玩家在一听到这段音乐的时候，就会下意识地想要选英雄。

　　李静思翻了翻满屏幕的英雄，问道：“我选什么？”

　　“随意。”陈陌说道，“选你想玩的就行。”

　　禁用英雄之后，双方开始选人。

　　李静思的楼层比较高，先锁定了薇恩。而陈陌则是在对面已经选择了安妮的情况下，锁定了卡牌大师崔斯特。

　　“幸运女神在微笑。”

　　刚一锁定，队友已经发问号出来了。

　　熔岩巨兽：“？？？卡牌垃圾英雄还玩？有卡萨丁和死歌不玩玩卡牌？”

　　陈陌一笑，也没在意。

　　很快，游戏载入了。

　　陈陌直接来到中路，站在中路塔下跳舞。

　　石头人一边往上路走，一边还在不依不饶地打字：“卡牌你别送就行，我已经遇到好几个开大飞人堆落地秒死的卡牌了。”

　　陈陌有点无语，感觉这个石头人根本就不信任自己啊。

　　想了一下，还是安抚一下队友吧。

　　卡牌大师：“我是陈陌，不送包赢。”

　　石头人在塔下站了一小会儿才打字：“我特么还是Goph呢！”

　　“哎，不过我还真没注意你这ID，高仿？你怎么做到仿得这么像的？”

　　无极剑圣：“你是想COSPLAY陈陌的救死扶伤牛或者超鬼蛮王吗？”

　　陈陌：“……”

　　感觉变成人生污点了？

　　算了，不跟这些不明真相的吃瓜群众们计较了，哥这么宽宏大量。

　　对方的安妮非常激进，站在陈陌防御塔的攻击范围之外，不停地作出各种嘲讽动作。

　　也确实，目前这几个中路英雄中，在新手看来安妮应该是线上最为强势的英雄，攒个晕眩就无脑消耗，根本不讲道理。

　　陈陌也不理安妮，站在兵线后边安稳地补刀，安妮每次想要上来晕卡牌消耗，都被陈陌非常恰到好处地拉开了距离。

　　第一次回家，陈陌38个补刀直接压了安妮10个补刀。

　　弹幕这才注意到卡牌操作的细节之处。

　　“这补刀666啊，简直是美如画，有人看到漏了几个兵吗？”

　　“好像没漏？没注意看！”

　　“这，直接就比安妮多10个刀啊。”

　　“而且陈陌好像没想杀安妮？怎么感觉打得这么保守呢？”

　　“辣鸡！要是我早就单杀了！”

　　陈陌继续发育。

　　其实如果他想要用操作来硬吃安妮的话也不是做不到，但那就失去直播的意义了，像他这种操作和反应力并不是每个玩家都能拥有的，杀人虽然很秀，但没有任何的教学作用。

　　陈陌要向玩家们展示这个英雄的精髓，即使没有逆天的操作和反应，只靠着熟练度和意识也能Carry一局比赛。

　　很快，卡牌升到了6级，又一次把兵线推进安妮塔下之后，卡牌来到河道草丛。

　　随着卡牌大招“命运”的开启，敌方所有人头上都出现了一个巨大的眼球，仿佛有人在暗处盯着所有人的位置。

　　直播间的观众们，都听到了卡牌那声冷笑。

　　“抓到你咯。”

　　上路的石头人被盖伦推线压在塔下，本来被压得很难受，看到卡牌支援立刻毫不犹豫地一个大招砸了上去，卡牌接上一张黄牌，在两个人的输出下，盖伦很快就毫无悬念地阵亡了。

　　毕竟上路的兵线太长了，在石头人的减速和卡牌的持续输出下，盖伦也扛不住。

　　轻而易举地拿到了一个人头之后，卡牌绕路回到自己的塔下，刚好接管被安妮推回来的兵线。

　　直播间里已经有很多人都在刷“666”了。

　　“这，这就杀了？”

　　“奇怪，怎么我玩卡牌根本感觉不出来这英雄有这么好杀人？我每次飞过去对面就跑了，还有的时候被对方反蹲！”

　　“你们注意看陈陌的走A，简直美如画啊，基本上没有浪费任何的输出，全程把盖伦给追到死！”

　　“难道陈陌还能把卡牌大师玩出花来？”

　　第二个大招，卡牌飞下路，帮薇恩拿到了好运姐的人头。

　　第三个大招，卡牌飞野区，抓死了对方残血正在打野的阿木木。

　　而且，卡牌在飞上下路的时候，自己的补刀不仅没被安妮追上，差距反而越拉越大，在补刀和人头的差距之下，卡牌的装备越来越豪华，20分钟不到的时候已经做出了巫妖、深渊、中娅沙漏三件套，在野区遇到落单的英雄上去随便甩一套技能就是半血没了，对方的所有英雄全都惶惶不可终日。

　　开局一直在逼逼的石头人也不说话了，偶尔还打一句666，毕竟卡牌抓上路直接帮他建立起了优势，在对线盖伦的时候舒服多了。

　　己方的剑圣打字说道：“趁着优势快团吧，对面肉起来就不好打了啊！”

　　对方也是同样的想法，卡牌频繁的全图GANK让他们很慌，全都抱团走，不再给卡牌任何抓单的机会。

　　“来。”

　　陈陌快速打字，与此同时，他的大招再度开启，这次选择的位置却让人非常震惊：对方五个英雄的身后。

　　这一刻，石头人和剑圣心中有很多句MMP想要讲，因为这种开大断后的卡牌他们已经见过好几个了，全都是毫无疑问地送掉了自己顺便送掉了团战。

　　断后不成，反而绝后了。

　　因为卡牌这个英雄毕竟是中路法师，非常脆弱，在一对一单挑的时候面对绝大多数英雄都没有优势可言，开大飞到人堆里更是自寻死路。

　　这个卡牌前边玩得挺好的，怎么突然就智商掉线，开始送了？

　　你可是个大人头啊！

　　但是纠结也没用了，因为卡牌已经飞过去了，其他人只能硬着头皮强上。


第322章 直播间人数爆炸

　　对方显然也注意到了卡牌的位置，阿木木直接就走到了卡牌落地的地方，大招瞬间释放！

　　范围庞大的金色区域瞬间显现，在木乃伊之咒的作用下，周围所有的敌人都会被缠住。

　　虽然木乃伊的Q技能同样具有晕眩效果，但毕竟是非指向性技能，比较不可控，在见识到了卡牌大师风骚的走位之后，阿木木也不敢冒险，所以直接就是起手大招！

　　与此同时，其他人的非指向性技能也是全都往卡牌即将落地的位置乱扔，想要在他落地的一瞬间直接秒杀。

　　但所有的技能全都落空了，因为飞过来的不是卡牌大师，而是一尊和卡牌大师完全一样的金色塑像。

　　“叮！”

　　一声清脆的声音。

　　中娅沙漏，也就是俗称的金身，可以让英雄在2.5秒内免疫一切伤害且无法被选定，但英雄本身无法移动、攻击、施法或者释放任何技能。

　　所有的指向性技能、团控技能全都砸在了卡牌的金身上面，完全没有掀起任何水花。

　　金身结束，卡牌大师瞬间开启疾跑躲开阿木木的绷带，同时秒抽一张黄牌，定住想要冲上来的盖伦。

　　与此同时，队友们全都一拥而上，在经济劣势而且失去了许多关键性大招之后，对方已经是溃不成军。

　　卡牌大师就像是闲庭信步一般地走A，黄牌一张接一张地抽了出来，就像是一张张死亡通知书，宣告着敌人的死亡。

　　黄牌定住，信手甩出三道万能牌，准确地收掉了最后一个妄图逃走的敌人。

　　“TRIPLE KILL！”

　　硕大的三杀图标在屏幕中央显现，所有人仿佛都听到了卡牌那略带戏谑的笑声：“今天是我的幸运日！”

　　伴随着一次三杀，对方五个人被团灭，卡牌和队友一鼓作气推平了对方的基地，游戏终结。

　　非常淡定地拒绝了八个好友请求，陈陌继续和李静思一起排位。

　　……

　　弹幕已经炸了，这把卡牌秀让所有人都看得震惊不已，尤其是最后的一波落地金身，简直让所有观众都惊为天人。

　　“卧槽！卡牌大师还能这么玩？”

　　“我怎么感觉他的卡牌大师伤害好高？黄牌+Q技能+被动，直接就要秒杀脆皮了？”

　　“而且感觉陈陌的走位太灵活了，简直就是一条泥鳅，根本抓不住，他还不停地扔牌打你！”

　　“最后一波是什么原理，哪位大神给讲讲？”

　　“中娅沙漏啊！落地金身骗技能，长见识了！不行，我现在就要开一把人机去试试！”

　　“感觉……陈陌是有预谋的？他应该是早就知道大家说卡牌不厉害，所以给我们秀一把卡牌？我怎么有种熟悉的既视感……”

　　“是啊，当年《魔兽争霸》刚出的时候，大家抱怨人族和精灵族太弱，他也是这么干的！”

　　“也就是说陈陌又要开始高端教学了？赶紧去论坛上发帖，让大家都来看，塞伦特又要装逼辣！”

　　这一局打完，陈陌正在直播《英雄联盟》的消息快速扩散到了各大论坛和玩家群中。

　　很多玩家都还在纳闷，不是说陈陌是《英雄联盟》菜鸡吗？

　　怎么连卡牌这么难玩的英雄都秀起来了？

　　带着疑惑，这些玩家们纷纷涌入陈陌的直播间。

　　毕竟大过年的，很多人都没事干，看看《英雄联盟》的直播，学学高端技巧也非常不错。

　　很快，陈陌直播间的人数越来越多，在第二局排位赛结束的时候，观看直播的人数已经突破了50万，大批大批的弹幕已经把整个屏幕都给盖住了，各种礼物更是一个接一个地送，观众们在刷“666”的同时，也有人很多人在尝试着和陈陌交流。

　　“S神，跪求安妮教学！”

　　“S神，我舍友得了癌症，临死前就想看你玩一把上单提莫，请你一定要满足他这个愿望啊！”

　　“S神，你为什么不说话啊？你倒是说句话？”

　　“摄像头呢？摄像头呢？摄像头呢？”

　　很多新来的观众一脸懵逼，什么情况，就这就已经50万人在看了？

　　从弹幕数量和刷礼物的频繁程度来看，这人气只会高不会低，更何况陈陌根本就没有跟摸鱼直播平台正式签约，人气数据应该也不存在造假的情况。

　　但是，陈陌这直播也太敷衍了吧？

　　别的主播在直播的时候都特别注意和观众们的交流互动，一些没什么人气的小主播甚至会把观众的每一条留言都念出来，那些大主播也会挑一些弹幕进行解答，时不时地还要讲讲骚段子活跃活跃气氛。

　　结果到陈陌这里，不开摄像头也就算了，连麦克风都没有？

　　全程就是干巴巴地选人、打游戏，这要是换个别人，直播间早就凉了！

　　结果陈陌这么干，反而人气越来越炸裂了，这可真是邪门。

　　第三局排位赛开始，陈陌锁定了英雄：冰晶凤凰。

　　弹幕再度迎来一波狂欢。

　　“哇，S神秀冰鸟了！”

　　“果然，S神这是在教学，哪个难玩他玩哪个啊。他肯定看了论坛，知道我们都说卡牌和冰鸟弱，所以才要故意玩给我们看的！”

　　“我遇到的冰鸟只会造墙断自己人生路，我看看S神怎么玩，是不是也会鸟飞蛋打！”

　　“之前是谁造谣说S神不会玩《英雄联盟》的？拖出去毙了，竟敢制造假情报！”

　　“冰鸟党UP UP！”

　　很快，这些观众们就已经分成了不同的派别，全都是以英雄来划分的。

　　有想让陈陌玩萌系英雄的“提莫党”。

　　有想让陈陌玩比较秀的英雄的“卡特琳娜党”。

　　有想让陈陌再现救死扶伤的“牛头酋长党”。

　　有想让陈陌展示一下新英雄的“流浪法师党”。

　　几乎每一个英雄都有一部分粉丝，全都在求着陈陌玩自己想看的英雄。这些人也不知道陈陌到底有没有看弹幕，变着花样地发言，都希望陈陌能看到。

　　……

　　摸鱼直播平台的老板张宇收到了一条信息。

　　“张总，你快看看我们直播间首页，陈陌的直播间人气爆炸了！”

　　正在家里休息的张宇一头雾水，什么鬼，陈陌？

　　他怎么会开直播了？

　　之前摸鱼直播平台是和陈陌合作过的，就是那次《阴阳师》直播抽SSR的时候。那次直播平台专门给陈陌开了一个直播间，但活动过去了就再也没用过了。

　　陈陌这都快两年没直播了，怎么突然在这个节骨眼上开直播了，而且人气爆炸？


第323章 秒人挂

　　张宇也是有点百思不得其解，拿出手机进入摸鱼直播平台的首页。

　　刚一进去他就愣住了，这什么鬼，陈陌的直播间有67万人在看？已经第一了？

　　张宇发了一条信息：“怎么回事，陈陌跟我们只是之前有过合作关系，不是我们的签约主播，没必要给他做假数据。”

　　很快，对方回复了：“张总，没做假数据，确实是这么多人在看啊！”

　　张宇：“……”

　　其实摸鱼直播平台是有几个百万级别当红主播的，但问题是今天是什么日子，大年初一啊！

　　大年初一有几个大主播会开播？

　　就算有开播的，也最多直播一下户外，打游戏的不多。毕竟大主播们也都算是有头有脸的人物了，平时劳模也就算了，大过年的总要休息一下。

　　但是，大年初一的观众可一点都不少，很多人在家没事干，全都在打游戏、看直播。

　　再加上陈陌在粉丝群里面的强大影响力，直接就霸榜了，在没有任何推荐位和数据作假的情况下竟然成了整个摸鱼直播平台观看人数最多的直播间。

　　张宇的反应也很快，立刻发消息：“给他个首页推荐，再发个APP通知，内容就写‘《英雄联盟》设计师陈陌秀神级操作’！推广一下！”

　　张宇毕竟做了这么些年的直播平台，对于很多问题看得比直播平台的普通工作人员要透彻的多。

　　虽说陈陌根本没有和摸鱼直播平台签约，但他本身就是能够和摸鱼直播平台平起平坐、甚至有所超过的公众人物。

　　在推出一款又一款经典游戏，而且经历了《魔兽争霸》和《阴阳师》的直播事件之后，陈陌在玩家群体中的影响力远远超越目前任何的当红主播，这是所有人都再清楚不过的事情。

　　陈陌虽然也在摸鱼直播平台上直播，但他的立场和那些主播完全不同。那些主播都要小心翼翼地哄着观众，要处理好和平台的关系，把这个当成是谋生的一种手段。

　　但陈陌不用，他完全就是一种随心所欲的状态，他根本不用在意观众和直播平台的看法，只能是观众们求着他直播。

　　就像现在，陈陌没开摄像头也没开麦克风，连句话都不说，就是安安静静地打游戏，就这样都已经吸引大批观众了，可见他对于玩家们的强大号召力。

　　张宇可不敢像对其他主播一样又是压价又是谈条件，现在陈陌对摸鱼直播平台来说应该是财神爷一样的存在，好生伺候着还来不及，怎么敢得罪呢？

　　发几个推广消息，挂个首页推荐，这既是对陈陌的一种示好，也有助于进一步提升摸鱼游戏平台本身的人气。

　　……

　　陈陌的直播间里，各种弹幕还在持续刷屏。

　　“上首页推荐了，6666啊！”

　　“哇，这人气太炸裂了，第一次直播，观看人数直接就奔着百万级别去了？”

　　“我敢打赌，S神如果直播到晚上10点，那谁来都不好使，今天的摸鱼平台都要被S神一个人承包了！”

　　“我刚被通知炸进来，有人直播《英雄联盟》？陈陌又是谁？”

　　“楼上的你不知道陈陌是谁？真鸡儿丢人，有房管没有？给他个永封！”

　　陈陌的冰鸟已经拿到了5-0-2的战绩。

　　冰墙封路卡走位，Q技能准确命中，E技能直接拿到人头。

　　关键团战大招减速三人挨个击杀。

　　这个带着蓝BUFF的冰鸟就像是翱翔的死神，到了中后期只要遇到人，RE两个技能就直接打残，再跟上第二个冰锥就直接击杀了。

　　以至于很多弹幕都在问。

　　“陈陌是不是开了秒人挂？”

　　“妈妈，这个冰鸟跟我玩的不一样啊？”

　　“我跟陈陌玩的好像不是同一个英雄啊，为什么感觉这个英雄在他手里伤害这么高？”

　　“我感觉陈陌玩得才是凤凰，我玩的只能算是土鸡！”

　　“对面游戏体验极差！必须举报一波，这个Silent开挂了！秒人挂！”

　　这局比赛又是毫无悬念地结束了。

　　陈陌看了一眼李静思：“怎么样，需要休息吗？”

　　李静思摇了摇头：“不用，根本没什么难度，就是感觉有点无聊了。”

　　也确实，这两个人都有《魔兽争霸》的基础，手速和反应都非常快，在这个分段光靠操作都能碾压了，也确实没什么意思。

　　陈陌笑了笑，继续排位。

　　……

　　很快，玩家们也开始注意到李静思的战绩好像有点超乎寻常的好了。

　　“每一局都是碾压？”

　　“刚开排位赛，大家都还是低分段，鱼塘局玩出这个水平也没什么吧？”

　　“但是总感觉陈陌也没有在认真玩啊！而且后面匹配到的明显都是比较会玩的玩家了。”

　　“你们注意到没有？陈陌队里这个薇恩好猛啊，好像每次都不会少于6个头？只不过S神没怎么给到视角，但是我感觉好像每次都能打穿下路？”

　　“S神这就过分了啊，敌我双C根本不是同一水准，这怎么玩啊？”

　　“这个ID叫Throne？我才注意到，这跟《魔兽争霸》刚刚登顶的那个帐号是同一个ID啊，好像是……同一个人？”

　　“不对啊，这帐号我有印象，陈陌那天的超鬼蛮王不就是跟这个帐号一起双排的？现在还能查到战绩，当时这个帐号也是玩的薇恩，而且还打了个9-1，谁还记得？”

　　“啊？当时不是有录像吗，据说陈陌在带妹？这是妹子？你在跟我开什么国际玩笑？？？”

　　“陈陌你臭不要脸的，大过年带妹，你必须给我们一个解释！”

　　……

　　弹幕很多，但陈陌根本没看。

　　排位赛的每一把打得都很快，基本上都是最多30分钟就结束战斗了。

　　陈陌和李静思一直玩到下午7点多，总算是把定级赛给打完了。

　　十场全胜，两个人的帐号都直接定级到了白金5。

　　陈陌在屏幕上打字：“下播了，大家再见。”

　　屏幕上瞬间飘出了满屏幕的问号。

　　“卧槽？我刚看得正爽呢，你要下播？陈陌你出来，我保证不打死你！”

　　“啊啊啊，我刚进直播间啊，再打两把再走啊！”

　　“是啊，晚上观众这么多，你忍心放鸽子吗？赶紧再打两把！”

　　“别走啊S神！”

　　陈陌已经关闭了直播软件。

　　李静思摘下耳机：“我得回去了，我妈等我吃饭呢，都催我两回了，下回再一起玩吧。”


第324章 活跃玩家再创新高

　　陈陌和李静思又双排了五天，从初二到初六，两个人的帐号从白金五开始每天都是十几连胜，肆虐天梯。

　　很多人排位遇到这两个ID在对面，第一反应都是先合影，至于比赛嘛，反正也很难赢，就一切随缘吧。

　　陈陌制作的《英雄联盟》与前世的排位机制略有区别，主要是在排位分方面，玩家在对局中的表现也会有一个综合评定，如果各项数据都明显高于该分段平均数值，那么会匹配到同样强劲的对手，获胜后获得的排位分会变多。

　　这一点和《魔兽争霸》当时的天梯类似，越到后面就越容易遇到比较强的对手，如果保持全胜的话会有额外的加分机制，排名上升速度比前世要快得多。

　　这几天的排位全胜，让陈陌和李静思的天梯排名猛涨，最终在初六的晚上成功登顶天梯榜，成为《英雄联盟》国服最早出现的两名最强王者。

　　虽然也有很多其他玩家都在爆肝打排位，但毕竟无法像陈陌一样保持连胜，最多才打到钻石分段，不过应该很快就会有玩家顺利晋级到超凡大师，并进入最强王者的行列了。

　　在陈陌直播的这段时间内，《英雄联盟》的热度持续高涨，陈陌的直播间人数最高峰值达到了209万，这个数据已经碾压了许多摸鱼直播平台上的大主播。

　　在直播期间，陈陌几乎把所有Carry型的英雄全都玩了一个遍，一些典型英雄像瑞兹、卡特琳娜、卡牌、酒桶等等还玩了很多把，向玩家们展示了这些英雄的进阶技巧，比如瑞兹的连招、酒桶的几何桶等等。

　　陈陌的直播在玩家群体中掀起了一股风潮，直播录像也被搬运到了各大论坛上，很快就成为过年期间玩家们议论最多的话题。

　　“谁看了陈陌的那把酒桶打野直播了？我简直惊呆了，这英雄竟然可以这样玩？先E后闪，还可以用大招把对方英雄炸回自己的Q技能上秒掉？”

　　“瑞兹那把也经典啊，那个连招简直看得我眼花缭乱，各种灵性开车，还有一手金蝉脱壳，太亮了！”

　　“卡特那把杀的最爽，两次五杀吧？看直播的时候我都惊呆了，怎么这英雄在陈陌手里伤害这么高？感觉秒人完全不讲道理！”

　　“还有凤凰的秒人挂，RE然后对面的C位直接就融化了！”

　　“那把辅助牛头才是可怕，各种不讲道理地越塔抓人，开大之后根本就打不动，跟薇恩直接就把下路打穿了，谁说陈陌是救死扶伤？伪造假情报，拖出去打死！”

　　在转战《英雄联盟》的过程中，有很多视频网站的UP主都在制作教学视频，科普《英雄联盟》的一些英雄技巧，但在陈陌的排位赛录像出来之后，这些制作教学视频的UP主们全都不做教学视频了，因为他们意识到自己做的教学视频跟陈陌的这份录像一比，简直就是渣渣。

　　很多UP主们看准了陈陌的排位赛录像没有解说的这一点，为这些排位赛录像做了解说，更加促进了这些录像的传播。

　　在玩家们不断的研究、传播之中，一些英雄的经典套路被越来越多的玩家们所熟知。大家也不再抱怨某些英雄弱了，显然所有的英雄在陈陌手里都很强。

　　不过，陈陌在这之后就没有再开直播了，因为教学的目的已经达到了。

　　很多玩家都在微博上给陈陌发私信或者留言，希望他继续直播，哪怕每天一个小时也好，但陈陌全都无视了。

　　《英雄联盟》的热度已经持续高涨，玩家们也已经接受了排位赛这种全新的游戏模式，一切都已经走上正轨，是时候继续下一阶段的工作了。

　　……

　　在21号和22号的战斗狂欢活动中，《英雄联盟》的活跃人数再创新高，日活跃玩家成功突破200万大关。

　　这个数据对于一款PC游戏而言，已经是非常不可思议了。

　　日活跃用户达到200万的游戏也有不少，但大部分都是一些热门手游，而且多多少少都有一些水分。

　　《英雄联盟》的不同之处在于，它是一款PC端游，而且玩家黏性非常高，它的留存率达到了70%以上，而且在玩家群体高度扩散的情况下，它的鱼塘水会越来越深，新手玩家的游戏体验会越来越好，这个数字还有可能上升。

　　像很多热门手游，热度能够持续一年就很不错了，持续两年的都是凤毛麟角、少之又少，活跃用户来得快去得也快。

　　但《英雄联盟》则是完全不同，因为极高的用户粘性，它玩家将不断积累，热度会呈指数级不断上升，最终必然形成一股风潮，席卷整个PC端。

　　很多人都对《英雄联盟》能够保持如此强劲的增长势头感到非常不可思议，但让他们想不到的是，这才只是刚刚开始。

　　……

　　春节假期过后的第一天，许多游戏公司都立刻召开了会议。

　　在春节期间，一些负责游戏评测、数据分析的专业人士就已经被自己的老板通知要好好分析一下《英雄联盟》这款游戏，他们中的很多人春节假期的后面几天都是苦逼的加班状态，保证假期结束后上班的第一天就能把相关的分析材料递交到会议上供所有人讨论。

　　《英雄联盟》的持续火爆在国内的游戏行业内形成了一股风潮，几乎所有的设计师们都在分析这款游戏的成功之处。

　　一些人只是感慨于《英雄联盟》的传播速度之快，对陈陌的推广和营销手段非常佩服。

　　但也有一些人意识到了这背后所隐藏着的一个信息：难道PC端游的春天要来了？

　　之前PC端处于被双重挤压的状态，在休闲、轻度游戏方面受到手机端的挤压，而在冒险类、重度游戏方面受到VR端的挤压，只能靠着诸如RTS、双端互通的MMORPG等游戏勉强维持。

　　但是，《英雄联盟》的出现具有完全不同的意义，这是一种非常适合PC端的游戏类型，而且不论是玩家数、游戏深度还是盈利能力方面，好像都非常强大！

　　也就是说，它有统治整个PC端的潜质。

　　直到现在，很多人才认识到，这种全新的游戏类型竟然有着如此可怕的能量。


第325章 应对策略

　　《英雄联盟》的各项特点都被拿出来做了反复的分析。

　　比如操作模式、美术风格、核心玩法、盈利模式、推广手段等等，无数的专业人士都在研究这款游戏能够爆火的内在和外在因素。

　　也有一些设计师在思考，能否搭上《英雄联盟》的顺风车，做出一款与它类似甚至是有所超越的游戏？

　　尤其是帝朝互娱和神幻游戏平台等公司，他们正在与陈陌的雷霆游戏平台抢夺用户，在这种关键的节骨眼上，《英雄联盟》的出现实在是太致命了。

　　本来这些渠道商们认为这会是一场持久战，把新游戏的上线时间定在年后的五六月份甚至更晚，但陈陌却突然先下手为强，在年前推出《英雄联盟》，并在过年期间钻了个空子，通过大规模的推广手段直接就把这款游戏给推到了一个极高的热度上。

　　这渠道商们都感到措手不及，如果按照原定计划，五六月份再推出竞品游戏？那也太晚了，黄花菜都凉了。

　　只是短短的十几天，《英雄联盟》的热度就已经达到了这种程度，谁能预言3、4个月后它会怎么样？

　　说不定到时候都已经把整个PC端市场给吃干抹净了。

　　而这些游戏公司所想出来的对策，大致有以下几种。

　　第一种方案，加快竞品游戏的研发，提早上线。

　　但这个方案很快就被否决了，因为《Project：S》和《三界》都是大型游戏，是VR端和PC端互通的，工作量在那摆着，现在的研发日程已经是在紧赶慢赶了，不可能再提早上线。

　　而且，很多设计师在分析了《英雄联盟》的游戏模式之后，对于这两款竞品游戏能否对《英雄联盟》产生足够的威胁持怀疑态度。

　　因为这两款游戏还是老牌的射击和角色扮演类游戏，市场上早就已经有了相对成熟的产品，而《英雄联盟》则是一种全新的游戏模式，哪种会更受欢迎简直是明摆着的事情。

　　从来都只听说过新游戏类型取代旧游戏类型，从没听说过旧游戏类型能够反杀。

　　第二种方案，研发与《英雄联盟》类似的游戏，也就是跟风或者山寨。

　　显然，这是目前这些公司能够做出的最好应对策略，除非他们能发掘出一种更好的游戏模式。但“发掘出更好的游戏模式”是他们一直在尝试的事情，绝非一朝一夕能够完成的。

　　所以，跟风和山寨虽然显得很Low，却是目前的最佳选择。

　　更何况，跟风、山寨不见得会失败，山寨游戏反超原版的例子有很多。

　　而山寨的方案也有好几种，可以是推出PC端与《英雄联盟》类似的游戏，也可以是推出其他平台的类似游戏。

　　VR端肯定是不能做的，因为投入太大，风险也太大。更何况《英雄联盟》能够俘获这么多的玩家，靠的就是低配置、易上手和上帝视角的这些特点，把它改成VR游戏就像把《魔兽争霸》这种RTS改成VR一样不切实际。

　　失去了上帝视角，玩家将无法很好地掌控整个战场的状态，玩家之间的相互配合与协作将变得极端困难，再加上玩家群体缩水，这种游戏的乐趣也就失去了大半。

　　也有人提议可以做手机端的类似游戏，这个看起来相对靠谱一些，但是否要做还没有确定。

　　主要是一款游戏换平台，意味着玩家们的操作习惯也要随之发生变化，到底要怎么避开一些“坑”，还是要从长计议。

　　比如，在手机上玩《英雄联盟》，应该如何释放非指向性技能？应该如何补兵？应该如何查看小地图？应该如何给队友发信号？在好几个英雄中应该如何确定玩家想要攻击哪个英雄？

　　如果用手点屏幕补兵的话，手机那么小一个屏幕，如何确保玩家不会误触？而且就算不误触，一局比赛玩家又要走位又要补兵，至少点击屏幕几百次，谁能受得了？

　　这些在陈陌看来已经有明确解决方式的问题，在其他设计师看来都是完全未知的，就算要尝试着移植到手机平台，也至少要有一个看起来过得去的解决方案才行。

　　所以，这个方案倒是可以考虑做，只是时间要不可避免地延后了。

　　讨论了很久，最靠谱的方式还是先在PC端做出一款游戏，遏制一下《英雄联盟》目前的火热状态，就算不能完全抢占市场份额，至少也能搭个顺风车，也更容易理解这种游戏的内在特质。

　　毕竟《英雄联盟》的各种算法、数据都在陈陌那里，这些玩家数据对于游戏的推广、改善而言至关重要，拿不到这些数据，就很难真正摸清玩家的口味，也不可能做出真正统治级的游戏来。

　　帝朝互娱与神幻游戏平台相关工作人员紧急碰面了几次，最终敲定了年后的策略。

　　首先，对于目前看起来完成度最高的COG，帝朝互娱将敦促GA对这款游戏进行整改，更加适应国内用户的习惯，改善低留存率的问题。

　　当然，GA很有可能不理会，对这一点帝朝互娱也无能为力，毕竟他们只是代理商。

　　其次，帝朝互娱将研发一款全新的游戏《上古浩劫》，以金杰光的体验报告为模版，全面简化《英雄联盟》的游戏模式，希望能够挖动《英雄联盟》的墙角。

　　毕竟《英雄联盟》相对于COG简化了很多玩法，而效果也是立竿见影。林朝旭也希望简化后的《上古浩劫》能够实现翻盘。

　　当然，帝朝互娱没那么多的资源，为了全力研发新游戏，《Project：S》的研发计划就暂时搁置了，这也意味着它成为最先被淘汰出局的游戏。

　　因为这是一款FPS游戏，做PC和VR互通本来就很勉强，目前看起来更是完全不具备竞争力，所以只能先放一放了。

　　此外，禅意互娱的《三界》仍将继续研发。

　　在林朝旭看来，COG的玩法过于复杂，在玩家们已经玩惯了《英雄联盟》之后，很难再上手，而GA那边又非常不配合，已经不报太大希望。

　　而《三界》是传统的MMORPG，就算创新也无法改变太多，面对《英雄联盟》这种全新游戏类型的冲击，同样希望不大。

　　这样看来，反而是这款简化版的《上古浩劫》希望最大，最有可能实现翻盘。


第326章 撸啊撸

　　很快，帝朝互娱收到了GA方面的回复，对于帝朝互娱提供的《英雄联盟》情报以及对COG的后续修改建议，GA方面非常重视，拉曼·克莱夫亲自回复，但仍旧没有透露出太多想要修改的意思。

　　“我非常理解贵方的理念，如果《英雄联盟》真的获得了那么高的留存率，那么这对于COG而言确实是个非常不利的消息。”

　　“不过我仍旧认为，复杂性和多样性才是这种游戏的关键所在，简化操作确实可以让更多的人易于上手，但却极有可能损伤游戏本身的乐趣，提前透支游戏的生命力。”

　　“对于一款游戏而言，上手难度决定着它的受众，但游戏技巧的深度和复杂度才决定着它的竞技性和上限。我认为《英雄联盟》的简单是一种短视的行为，是否合理需要审慎对待。”

　　“当然，我也会认真考虑贵方的建议，调整一些英雄的上手难度，再次感谢贵方对于COG推广的大力支持。”

　　看完拉曼·克莱夫的回复，林朝旭轻叹了口气，显然，拉曼·克莱夫的态度是十动然拒，虽然帝朝互娱为GA提供了非常详尽的体验报告和游戏数据，但拉曼·克莱夫还是坚持自己的观点。

　　他当然明白简化游戏对于推广的重要性，但他说的也没错，游戏过于简单会让游戏本身失去深度，那些电竞领域相对火热的游戏类型，比如FPS、RTS都是有着极高游戏深度的游戏，从没听说过休闲手游能玩得转电竞的。

　　林朝旭明白，拉曼·克莱夫显然是个比较独断专行的人，他对于自己的设计有着强烈的自信，这是许多天才型设计师都有的通病。也许COG会有一些简化，但绝对不可能简化到《英雄联盟》的程度。

　　林朝旭有些失望，但很快还是接受了这件事情。

　　也好，反正帝朝互娱已经决定做《上古浩劫》了，已经有了简化版的《英雄联盟》，让COG保持它的复杂性和竞技性也不失为另一种好的选择。

　　两款游戏同时推，哪款成了用哪款就行了。

　　……

　　年后，《英雄联盟》持续火爆。

　　一个特殊的叫法在玩家群体中迅速传开了，很多玩家开始乐于把《英雄联盟》简称为“撸啊撸”。

　　这个简称源自于陈陌的一条微博。

　　“《英雄联盟》海外版正在筹划中，英文名定为《LEAGUE OF LEGENDS》，简称为LOL，那么中文名的简称应该叫什么呢？”

　　在这条微博下面，很多玩家都抱着看热闹不嫌事大的心态纷纷留言，取的简称也是五花八门。

　　像什么“英联”、“联盟”等等，但获赞最多的还是一个英转中的谐音叫法：“撸啊撸”。

　　很快，这个叫法就在玩家群体中快速传播开了，而“打两局《英雄联盟》”也被很多人顺其自然地说成了“撸两把”或者“打两把撸啊撸”。

　　虽然这个叫法在最开始的时候看起来稍显猥琐，但它的出现却对《英雄联盟》的传播起到了非常巨大的推动作用。

　　因为《英雄联盟》这个名字虽然很正式，但不足以展示这款游戏本身的全部特质。

　　在英文简称方面，LOL本身就是“大笑”的简写（Laugh Out Loudly），是一种习惯用法，所以在国外，这个简称是非常具有传播优势的。

　　但是，《英雄联盟》的中文名字一直缺少一个非常简单好记的叫法，如果按照习惯简称为“英联”或者“联盟”的话，让人听起来感觉像是某个非常正式的国际组织，不像一款游戏。

　　而“撸啊撸”的出现则是很好地解决了这个问题，这个简称很好地贴合了《英雄联盟》相对年轻的玩家群体，而比较接地气的叫法又有助于迅速凝聚人气，所以在很短的时间内就传遍了整个《英雄联盟》的玩家群体，甚至很多不玩这款游戏的人也知道了这个名字。

　　一些视频作者的二次创作，比如某视频栏目《撸坛快讯》，也让这个名称以更快的速度传播了出去。

　　在《英雄联盟》火爆的同时，各种主播和视频UP主也起到了推波助澜的作用。

　　目前在国内，已经出现了三四个百万级别的《英雄联盟》主播，也有了几个热度比较高的系列视频。

　　一些在排位赛中很快打到钻石甚至正在冲击王者的天赋型玩家开直播后，很快就凝聚了大量的人气。

　　当然，这主要还是因为陈陌带了个好头，在陈陌直播期间，主播、观众、直播平台都见识到了《英雄联盟》这款游戏的强大潜力，在陈陌停播之后，这些观众们无处可去，很快就催生出几个百万级别的大主播。

　　而各大直播平台也在纷纷挖掘一些潜力玩家，提高《英雄联盟》主播的开价，甚至一些其他游戏的主播也开始转投《英雄联盟》的怀抱。

　　而视频方面，目前国内已经出现了三档比较出名的视频栏目，分别是《撸坛快讯》、《每周大神秀》和《LOL坑爹集锦》。

　　这三档视频栏目的方向各不相同。

　　《撸坛快讯》主要是分享、介绍《英雄联盟》的一些最新资讯、版本变动、新英雄资料等等。

　　《每周大神秀》则是一些视频的精彩集锦，高端操作。

　　《LOL坑爹集锦》是一些玩家的坑爹操作、搞笑操作，主要取材于低端局。

　　俗话说“早起的鸟儿有虫吃”，放到任何领域都是如此。一款新游戏的出现让整个主播圈和视频作者圈都产生了变化，这些先行者们嗅觉更加敏锐，率先推出了针对这款新游戏的内容，也就更容易在大环境快速变化的情况下先吃到肉。

　　这对于主播、视频作者和《英雄联盟》这款游戏本身来说，是一次双赢。

　　……

　　至于陈陌，则是开始把重心转移到新版本开发和海外版本的制作上。

　　目前《英雄联盟》的各项工作都已经走上了正轨，在国内正在以一种极快的速度席卷整个PC圈，玩家群体已经呈现出自动扩散的趋势。

　　推广方面，只要维持原推广计划、保持现在的增长势头就行了。

　　到了这个阶段，推广手段已经不重要了，关键在于保持住这款游戏对玩家们的粘性，不断地推出新内容。


第327章 全息投影比赛

　　在陈陌的前世，拳头研发的《英雄联盟》抢占市场份额的手段很简单，就是凭借着可怕的更新速度。

　　在最初的《英雄联盟》测试版本（09年）中，仅有22个英雄，之后的半年内，拳头保持了每2周更新1~2个新英雄的速度，到第一赛季也就是11年底的时候，两年多的时间已经更新到了87个英雄。

　　而且，在进入S2、S3之后，拳头也基本上保持了这种高速更新的状态，稳定在2周~1月更新一个新英雄，而且这里面还不乏盲僧、发条、劫等一些经典英雄。

　　正是这种高频率的更新速度，才让《英雄联盟》始终保持着对玩家的吸引力，热度不断提升。

　　陈陌前世《守望先锋》的热度下降，也有一部分原因就是更新太慢，半年才更新一个新英雄、一张新地图，根本无法满足玩家的需要。

　　当然，游戏类型不同，英雄制作难度不同，英雄制作时所需要的速度肯定也不同。但问题在于，玩家是不会管你有什么难度的，玩家只关心你更新得快不快，只关心有没有新内容可以玩。

　　更新太慢？那拜拜了，我去玩别的游戏了。

　　所以，陈陌对于新英雄的更新速度非常重视，在他看来，速度才是最重要的。

　　好在新英雄的开发相对容易，明确了英雄形象、技能、数值强度之后，开发新英雄无非是个流水线工程，陈陌就不用再一直盯着了。

　　快速地把英雄的量铺起来之后，这款游戏才能更快地走上正轨，等到英雄数量达到100个左右，这个速度就可以放缓了。

　　……

　　此外，《英雄联盟》海外版也在筹备。

　　《英雄联盟》在国内已经基本上算是挤垮了COG，就算COG及时作出了调整，想要反超《英雄联盟》也是几乎不可能的。

　　但是在国际市场，玩家们还没有体会到《英雄联盟》这款游戏的乐趣，如果被COG抢先的话，对于陈陌的后续规划不利。

　　虽然《英雄联盟》即使晚上线也还是会俘获大部分玩家，但慢人一步的话，会让COG拥有一批死忠粉，这对于陈陌而言是完全不必要的损失。

　　所以，陈陌一直在催陨星科技那边，让他们快点完成海外版的制作。

　　有了《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》的经验，开发《英雄联盟》海外版没什么难度。

　　尤其是《英雄联盟》中没有那么多的台词和剧情，也不需要太字斟句酌，做起来简单得多。

　　预计最快到4月底的时候，《英雄联盟》的多语言版本就能研发完毕，在各个国家和地区提审上线了。

　　不过，不同于《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》，这次的服务器要求会比较高，按照陈陌的要求，如果要把服务器延迟控制在10ms以内，建立全球同服就不可能了，只能是按地区架设服务器。

　　即使是以平行世界的网速而言，做10ms以内的全球同服也太过玄幻了。

　　而且，陈陌也没打算做全球同服，这也是为了以后的战略布局考虑。

　　在服务器架设方面，陈陌最先考虑的是三大地区：美服、欧服、韩服。这三个地区的玩家数最多，游戏水平和经济能力都不错，是需要重点考虑的三个赛区。

　　分赛区会有一些影响，比如赛区之间缺乏交流、战术喜好不同、实力差距拉大等等。

　　陈陌的前世就是很好的例子，赛区制让不同赛区之间的队伍缺乏交流，导致不同赛区差距拉大，到了每年的S系列世界赛上，各大赛区就会原形毕露，难以刺激玩家们产生赛区荣耀感。

　　在赛区内都是神仙打架、自我感觉良好，一到世界赛原形毕露，被其他赛区按在地上摩擦，这对于玩家们而言实在是太伤心了。

　　不过，这样做的好处也有很多，最大的好处就是可以隐藏各大赛区的实力，一方面保证本土联赛的热度，另一方面让玩家们在世界赛开赛前有所期待。

　　正是因为世界赛开赛前大家都摸不清赛区间的实力，才会有期待感。

　　至于陈陌前世韩服统治LOL的情况，这里面的因素是很复杂的。有《英雄联盟》游戏本身的特性问题，也有电竞产业、俱乐部管理、大环境的问题。

　　陈陌也希望通过对游戏特性的改变，让各大赛区都能呈现出自己的特色，而不是被一种玩法统一全世界。

　　当然，这都是后话了，首先还得让《英雄联盟》在世界范围内都火起来才行。

　　……

　　体验店里。

　　PC体验区已经几乎被《英雄联盟》完全占领了，玩其他游戏的玩家们已经很少见了。

　　而且，整个PC体验区特别热闹，就跟前世的网咖一样，到处都有玩家在喊。

　　“打死这个德玛！”

　　“提莫就在这个草丛里，他不敢动，快干死他！”

　　“哈哈哈这个流浪被我秀了！”

　　“快救我！”

　　虽说有点吵，但玩家们开心就好。而且，整个PC区都比较吵的时候反而有了一种蜜汁氛围，让每个人玩得都特别嗨。

　　体验店二层的全息投影观战区，现在却比一层的PC体验区还要火爆。

　　来得最早的观众已经把全息投影设备给围住了，晚一些的就占了旁边的座位和手游体验区的按摩椅，再晚的就只能在门口站着看了。

　　一切都源于，陈陌宣布今天要在全息投影观战区进行一场《英雄联盟》的比赛。

　　全息投影设备已经有很多玩家都看过了，很有意思，但用全息投影设备玩《英雄联盟》？还真没见过。

　　全息投影设备维护起来比较麻烦，所以一直都是定期开放的，不是谁都能玩到。一听说要用全息投影设备玩《英雄联盟》，玩家们全都激动了。

　　还有很多玩家听说了这个消息，专程提前坐地铁赶过来。

　　两个小型隔音室里，玩家们已经准备好了。

　　这十名玩家都是从PC体验区筛选出来的，最差的也是钻五水平，陈陌按照他们的段位和位置分成了两个队伍，分别扮演红蓝方。

　　今天的比赛是个BO3，三局两胜，获胜的五名玩家每人都将获得一个卡特琳娜的手办，落败的五名玩家也可以获得一个提莫的帽子。


第328章 完全沉浸的比赛体验

　　不仅是全息投影，在观战区还有一块大型的LED屏幕，这个大屏幕也会和全息投影一起直播，再加上非常棒的音响效果，观战区的氛围肯定会非常炸裂。

　　蓝紫双方的BAN选已经结束了，正在载入游戏。

　　比赛的OB和解说都是陈陌自己亲自来，一是因为其他人对游戏理解不够、口才也不行，这事只能他来；二是因为这算是全息投影观战区的第一场比赛，比较具有纪念意义。

　　一个个英雄出现在水晶枢纽后的召唤师平台，游戏正式开始。

　　“好的，比赛正式开始，首先来看一下双方阵容，蓝色方阵容是熔岩巨兽、酒桶、卡牌大师、薇恩和露露，紫色方阵容是武器大师、小丑、卡萨丁、伊泽瑞尔、机器人。”

　　“目前蓝色方的一级团思路是以保护自己的野区为主，这也是目前天梯高端局比较流行的玩法。”

　　“紫色方在机器人的带领下选择入侵野区，但蓝色方应对得很好，双方没有爆发人头。”

　　所有观众的注意力全都集中在全息投影设备和LED大屏幕上。

　　三个全息投影设备此时正在展现完全不同的内容。

　　正中央最大的全息投影设备此时展现了整个召唤师峡谷的全貌，包括蓝紫色双方的水晶枢纽、塔和全部英雄的位置。

　　召唤师峡谷本身就是个正方形，正好和全息投影设备完全吻合，所有玩家都可以通过全息投影设备清楚地看到整个召唤师峡谷的全貌。

　　酒桶正在打己方的蓝BUFF。

　　小丑用盒子快速打掉了红BUFF，来到上路野区想找机会抓熔岩巨兽，正躲在草丛里伺机待发。

　　中路的卡牌大师和卡萨丁和平发育，卡牌想方设法地消耗，卡萨丁小心翼翼地补刀。

　　下路蓝紫方的双人组已经发生了一波激烈的对拼，交掉了好几个召唤师技能之后残血各自撤开，继续补兵。

　　在全息投影的展现下，所有英雄、野怪和建筑物都是以3D的情况下展示出来的，而观众们正好是从上向下以斜45度的上帝视角观看，视角非常舒服，而且还可以随意调整观看角度，别有一番风味。

　　一些绚丽的技能特效也被展现得很好，让观众们看得激动不已。

　　另外两个尺寸较小的全息投影设备则是在展示双方选手的第一人称跟随视角。

　　选手的英雄在屏幕正中央，镜头跟随英雄移动。这个视角每隔一段时间就会变化，从双方的中单英雄到打野英雄，再到下路，两台设备分别展示蓝紫双方，让玩家们可以更好地看到双方对战的一些细节。

　　而LED大屏幕上，也跟随着OB视角展示着双方的战局，这一点和前世的《英雄联盟》比赛完全一致。

　　再加上陈陌干货满满、恰到好处的解说，让观众们看得大呼过瘾。

　　“哇，这全息投影设备也太嗨了吧？看得真爽啊，整个战场的全貌都能掌握！”

　　“真的太带感了，就像是在看一场真实的对战啊。”

　　“而且这大屏幕也很棒啊，再加上音响效果，这感觉比电影院还要舒服！”

　　“是啊，以前好像没游戏这么玩过？”

　　“也有，但是影响力都太小了，都是自娱自乐的。而且那些游戏类型本身也不支持这样玩啊，只能说《英雄联盟》太适合这个全息投影设备了，连地图都做成了方的！”

　　“厉害了啊，我觉得看比赛比自己玩游戏有意思多了！”

　　“店长解说的也好啊，看比赛听解说，简直就是一种享受啊。”

　　很快，玩家们的热情就被调动起来了。

　　爆发一波激烈团战时，所有人都紧张不已，屏住呼吸观察团战，生怕漏掉每一个细节；团战中看到选手们的精彩操作，观众们全都纷纷惊呼、大声喝彩；看到选手们的坑爹和逗比操作，则是哄堂大笑……

　　整个体验店二层全都沉浸在了比赛的氛围之中，就像是陈陌前世的《英雄联盟》比赛现场一样，甚至有人一直卖力地欢呼着，嗓子都喊哑了。

　　还好体验店在装修的时候就考虑过了这一点，二层的隔音效果非常好，所以并不会扰民。

　　三场比赛，加上比赛间隙的休息时间，一共进行了三个小时。最终蓝色方获得了胜利，五个人拿到了卡特琳娜的手办，紫色方则是惜败，拿到了提莫的帽子。

　　选手们从隔音室里出来，全都意犹未尽。

　　双方选手之前都不认识，在打完之后也有了惺惺相惜之感，都在纷纷交换联系方式，约时间一起双排。

　　也有很多观众围上来，问他们在隔音室里打比赛的感受。

　　“哇，真的跟打游戏完全不一样，太紧张了！我们在隔音室里都是大声喊，喊得嗓子都哑了。”

　　“压力真的好大，虽然在隔音室里听不清楚外边的声音，但能看到外边那么多的观众，情不自禁地就紧张了，我感觉自己的操作都有点变形了。”

　　“真累啊，感觉整个人都快虚脱了。”

　　“精神会高度集中，真的除了游戏什么都感觉不到了，完全沉浸。打排位死了还能喝口水，这个根本不行，死了也得不断地观察场内的局势，一刻也不敢松懈啊。”

　　“之前有一波感觉都快凉了，但是我们一直互相鼓励说没事，结果我们打野把龙给抢了，当时我们都快喊疯了，太刺激了！”

　　观众们也都意犹未尽，根本不愿意走，都在纷纷要求再来一场。

　　陈陌看大家的热情太高了，考虑了一下说道：“这样吧，以后的每个周末，全息投影设备都会自动开放，我会安排专人来组织比赛。至于选拔……周一到周五选拔好了，有意向的可以报名。”

　　“今天我就先撤了，解说了好几个小时嗓子都哑了，而且我还有其他事情呢。你们想玩全息投影就继续玩吧，以后就改成每周末定时定点了，你们到时候准时来就行了。”

　　陈陌把二层负责接待的妹子叫来，简单跟她交代了一下注意事项，玩家们自由组队之后的报名、选拔、比赛就由她来负责了。

　　至于解说，目前还没有眉目，陈陌考虑从体验店的客人里头选几个比较好的苗子慢慢培养，轮换着来。毕竟这不是正式比赛，相当于是体验店活动，给体验店的玩家们自娱自乐的，不用搞得太专业，主要是让体验店的玩家们都能充分参与其中。


第329章 欢迎来到德莱联盟

　　安排好全息投影观战区的比赛之后，陈陌回到四层的工作室。

　　对于《英雄联盟》这种竞技性游戏而言，大型比赛的举办是推广过程中非常重要的一环，也要提早布局。

　　不过，目前的《英雄联盟》还是英雄太少了，如果真的举办职业联赛，平衡性和观赏性肯定要稍微打一些折扣，目前陈陌手头的事情太多，暂时还没有精力去忙这些。

　　所以，先在体验店里办一下，也算是积累一下经验，等忙完了海外版之后，《英雄联盟》的英雄也逐渐变多了，就可以着手安排官方赛事了。

　　钱鲲看到陈陌来了，赶紧迎了上来：“店长，新版本的规划我看完了，不过，愚人节活动那一栏你写的待定，这个大概什么时候能确定呢？”

　　陈陌想了一下：“嗯……最晚明天下午吧，你们先把新英雄给做出来。”

　　“好。”钱鲲点点头，继续去忙了。

　　下一次版本更新定在4月1号，也就是愚人节。

　　距离春节上线的新版本仅仅过去了一个半月，这个时间是有点略赶了，不过陈陌的想法是，尽可能地利用好每一个节日，新英雄和节日活动一起上，推广的效果会更好。

　　这次更新的五个英雄分别是：刀锋意志艾瑞莉娅、盲僧李青、发条魔灵奥莉安娜、荣耀行刑官德莱文、曙光女神蕾欧娜。

　　很显然，这应该算是搞事英雄大集合，陈陌的态度也很明确，请各位玩家秀起来吧，开始你们的表演！

　　而且，这五个英雄全都是非常经典的常青树英雄，特征也非常明显。

　　被砍了无数次依然很好玩的刀妹。

　　全联盟最好玩的英雄之一、被称为小学僧的瞎子。

　　万年中路备胎发条。

　　一刀一个小朋友的德莱文。

　　无脑干的辅助日女。

　　这五个英雄一起上场的话，大概是画美不看了。

　　与此同时，还会有特殊的愚人节活动：欢迎来到德莱联盟。

　　除了《英雄联盟》的愚人节活动之外，陈陌还打算制作一款非常“治愈人心”的游戏净化一下大家的心灵。

　　……

　　整个3月份，《英雄联盟》的热度持续火爆，这也让陈陌的雷霆游戏平台在竞争中逐渐确立优势。

　　之前帝朝互娱和神幻游戏平台的合作在一定程度上整合了国内的渠道资源，对于雷霆游戏平台而言是个非常不利的消息，许多玩家、设计师们也都在纷纷观望，不确定谁会是最后的赢家。

　　但在《英雄联盟》逐渐展露出在PC端的强大统治力之后，形势已经逐渐明朗了。

　　虽说帝朝和神幻的联合平台仍旧掌握着国内大部分的渠道资源和玩家，但陈陌的雷霆游戏平台光靠着《英雄联盟》这一款游戏就足以和他们分庭抗礼了。

　　而且，如果后续帝朝和神幻找不到什么好方法对抗《英雄联盟》的话，基本上败局已定。

　　这就跟打炉石一样，虽然你血多，但对方在场上有个10-10的仆从你根本处理不掉，那就很尴尬了。

　　帝朝互娱上下全都非常紧张，《上古浩劫》已经开始进入了紧锣密鼓的研发期，这款游戏也被看成是击败《英雄联盟》的最大希望。

　　为了加快研发进度，《上古浩劫》在研发时还用了很多COG中现成的规则和设计，只不过作出了全面简化，包装也全换，从西幻题材改成了稍微偏中国风的上古题材。

　　帝朝互娱甚至还有意向与一些大神级的网络作家合作，出一些文学作品与上古浩劫联动，增加这款游戏的话题性。

　　所有人都很清楚，渠道之争最后还是不可避免地变成了产品之争，哪家渠道的产品能够达成统治地位，就将占据绝对的主导权。

　　如果帝朝和神幻无法研发出能够遏止《英雄联盟》的游戏，他们的渠道资源只会被雷霆游戏平台给慢慢蚕食掉，这只不过是个时间问题。

　　……

　　4月1号，愚人节。

　　刚过0点，陈陌就发了一条长微博。

　　“今天《英雄联盟》将更新版本，更新内容如下。”

　　“一、小学生标志即将上线：基于云计算的数据挖掘功能，我们有96.43%的概率可以判断出一名玩家是不是小学生。一旦判断成功，我们将为该玩家准备特殊的‘红领巾’图标，玩家们将可以在游戏内看到该标志，希望大家能以更加宽容的心态进行游戏。”

　　“二、新英雄：本次将更新35个新英雄，分别是刀锋意志艾瑞莉娅、盲僧李青、发条魔灵奥莉安娜、曙光女神蕾欧娜和31个荣耀行刑官德莱文。”

　　“三、新活动：欢迎来到德莱联盟，以及德莱文的愚人节专属皮肤：德莱德莱德莱文。（还包括各种图标与守卫皮肤）”

　　“此外，雷霆游戏平台将上线一款全新的治愈类小游戏《掘地求升》，完全免费，适合人群：手残党、脾气不好的玩家，玩过之后会让你有一种心灵受到治愈的感觉，欢迎大家下载。”

　　还有配图，第一张图是在《英雄联盟》的战斗结算界面，有一名玩家的名字后面多了一个红领巾图标，被系统标记为小学生。

　　第二张图到第六张图是五个新英雄的原画。

　　第七张图是德莱德莱德莱文的皮肤。

　　第八张图是《掘地求升》的游戏画面。

　　混杂在一堆愚人节的假消息中，陈陌的这条微博看起来……真假难辨。

　　所有人都很清楚，这条微博选在愚人节这个节点来发，里头肯定有假消息，但具体哪条是假消息，一时之间还真的搞不清楚。

　　玩家们全都纷纷留言。

　　“你特意选在愚人节来发这条微博，不觉得根本毫无可信度吗？！”

　　“还‘基于云计算的数据挖掘功能’？我一个标点符号都不信！有本事你把我标记成小学生啊！”

　　“小学生吃你家大米啦？”

　　“拍手称快！我早就说排位里头那些小学生早就该整治一下了，这个规则一出来，小学生无所遁形，真是大快人心啊！”

　　“楼上……你的智商是不是该充值了，这一看就是假消息啊！”

　　“果然全都是假消息啊，还一次更新35个新英雄？肝爆了也做不出来啊？”

　　“31个荣耀行刑官德莱文？这什么鬼，31个重复英雄？”

　　“这个新活动……看起来像是真的。”

　　“《掘地求升》？为什么念起来像是绝地求生？这是故意的吗？我真没看出来这游戏怎么治愈了，而且这个人为什么坐在罐子里，他没有腿吗？”


第330章 治愈类游戏掘地求升

　　在《英雄联盟》的官方网站上，也第一时间更新了愚人节活动的相关界面，玩家们这才意识到，这个叫做“欢迎来到德莱联盟”的活动，竟然是真的。

　　这个活动的界面就是一个Q版德莱文的大脸，他的嘴巴张得很大，里面是一个活动介绍视频。最搞的是这个德莱文的眼珠会跟着玩家的鼠标移动，非常的魔性。

　　很多玩家都怀着极度好奇的心情，点开了活动视频。

　　一个略带戏谑的声音介绍着新英雄“荣耀行刑官德莱文”和这次的新活动。

　　“在召唤师峡谷中，有这样一位远程物理输出英雄，他英俊潇洒、风流倜傥、才貌双全、温文儒雅，在与其他英雄战斗时，总是依赖着娴熟流畅的走A来展现绝代风骚的表演。”

　　“没错，他就是这次版本上线的新英雄，荣耀行刑官，德莱文！”

　　“由于自恋的个性、夸张的动作，再加上天生话痨，让全联盟的观众都深深地记住了他，呃，还有他的那张脸，足以让整个联盟都成为他的兄弟姐妹。”

　　“无论是贴在哪个英雄的脸上，都毫无违和感！”

　　“今年4月1日至4月3日，是‘人人都爱德莱文’节日，德莱文将邀请所有的玩家们参加他的狂欢派对！”

　　“节日期间，德莱文那摄人心魄的大头将出现在召唤师峡谷所有的英雄、野怪甚至小兵上，想想还有点小期待呢！”

　　“最后，欢迎来到德莱联盟！”

　　这段别出心裁的小视频让玩家们在开怀一笑的同时，也意识到了一件事情，那就是这次的版本更新确实出了新英雄。

　　而且进入游戏玩了一下之后，玩家们就明白了，之所以说这次推出了35个新英雄，是因为30个老英雄也都被改成了德莱文的头。

　　当然，那条小学生和红领巾标志的信息很快就被证实是假消息，是愚人节玩笑。

　　不过，另外两条都是真的，《英雄联盟》确实更新了新版本，出了五个新英雄，还有愚人节特别活动。

　　这种别出心裁的愚人节活动立刻引起了玩家们的热议，纷纷进入游戏体验。

　　“我的天哪，这个新英雄真特么有牌面啊，这算是愚人节指定英雄？为什么所有其他英雄、小兵还有野怪全都变成他的大头了？”

　　“十个大头儿子乱战，真是瞎了我的狗眼23333”

　　“幸亏排位赛没改，否则要吐血了！”

　　“这个魔性的表情真是把我给洗脑了！我要试试把这个头P到所有英雄脸上！”

　　“感觉几个新英雄都很强啊！上单中单非常全面，打野全特么是位移技能，把自己秀成煞笔，下路两个一言不合就是干，简直了！”

　　“靠，我上一批新英雄还没玩明白了，又出了？陈陌真是高产似母猪啊！”

　　“这个愚人节的皮肤真好玩，好想买啊！而且德莱文的这个金牌主播看起来也挺好看的，哇，都想买！”

　　《英雄联盟》的愚人节活动在论坛上引起了热议，虽然其他游戏也都有一些愚人节活动，但那些内容都太简单了，要么就是假消息，要么就是批了一层皮的充值活动，没什么意思。

　　但是《英雄联盟》的愚人节活动不一样，这个活动不仅有趣，而且还和新英雄产生了联动效果，玩家们的热情都被充分调动了起来。

　　在《英雄联盟》的玩家们尽情享受愚人节狂欢的时候，所有雷霆游戏平台的玩家们都注意到了陈陌的新游戏《掘地求升》。

　　这个名字让很多人都有些疑惑，搞不太清楚这到底是一款什么游戏。它的谐音是“绝地求生”，但从字面意思上来看，游戏内容却又完全不同。

　　由于陈陌在微博上的宣传，加上这款游戏是免费下载的，所以很多人都纷纷下载，想体验一下陈陌所说的“治愈类游戏”到底是怎么个治愈法。

　　……

　　4月1号下午，摸鱼直播平台，林雪的直播间。

　　在玩了一把中单发条魔灵之后，林雪打开雷霆游戏平台，下载《掘地求升》。

　　“直播了这么长时间的《英雄联盟》，大家也都看腻了吧，咱们休息一下，玩一下陈陌的新游戏《掘地求升》看看。”

　　“好多水友都在说这是一款特别治愈的游戏，强烈推荐。正好趁这个机会我也来试一下，看看这款游戏到底怎么治愈。”

　　游戏的安装包不小，有好几百M。不过林雪这里的网速比较快，一会儿就下载完了。

　　游戏图标是一个锤子，这让林雪有了一种比较不好的预感。

　　她感觉自己这次的游戏体验很有可能会是“玩个锤子”。

　　进入游戏界面。

　　耳机中响起了呼啸的风声，登陆画面左侧像是一块石头，应该是某个山体。一把锤子敲在石头上，挂在了上面。

　　选项很简单，只有【新游戏】、【设定】和【退出】这三个选项。

　　林雪有点惊讶，这么简单的游戏？连个充值入口都没有？

　　毕竟这游戏在雷霆游戏平台上是完全免费的，里头也没有内购，也就是说，这款游戏是一款完全免费、没有任何盈利的游戏？

　　林雪心中不好的预感加重了。

　　点击【新游戏】，进入游戏画面。

　　这是一个略带诡异的场景，地上是一块块石头，左边有一棵树，画面正中央是一个深黑色的铁罐子，旁边还有一把大锤。

　　铁罐子在不断地晃动，然后，从里面钻出来了一个人？

　　一个留着小胡子的光头壮汉，他身上的肌肉很结实，一看就充满了力量，但很奇怪的是，他好像没有腿，或者说腿在罐子里，整个人只露出了上半身。

　　他拿起了旁边的大锤，然后游戏就开始了。

　　林雪：“？？？”

　　没有任何的游戏指引，也没有任何的提示信息，林雪完全不知道现在自己该干什么。

　　林雪试着滑动鼠标，光头壮汉抡圆了大锤砸在地上，以手里的锤头作为支撑，这个壮汉在罐子里的身躯被翘了起来，向右前进了比较长的一段距离。

　　再度滑动鼠标，还是一样地砸地，还是一样的向右移动。

　　林雪一脸懵逼。

　　坑爹呢这是？！


第331章 牛顿的棺材板压不住了

　　很快，林雪就搞懂了这游戏的玩法。

　　玩法非常简单，滑动鼠标控制抡锤子的角度就可以了，这个光头壮汉会通过大锤砸地让自己向右或者向上移动。

　　“哎呀，这么写实的吗？这个人物。”

　　“哼哼，看起来并没有那么难嘛。”

　　带着微笑，林雪开始了爬山之旅。

　　很快，林雪就遇到了前进路上的第一个挑战，一棵树。

　　这棵树实在太高了，不可能通过常规的抡锤直接跳过去，只能是通过大锤勾住伸展出来的树枝爬过去。

　　林雪没有心情吐槽为什么壮汉不能从旁边绕过这棵树，因为她很快就意识到了这游戏远比她想象中的要难得多。

　　太特么难了！

　　首先，大锤壮汉的动作非常难以控制，表面上看起来，只需要滑动鼠标控制大锤砸地就可以了，可实际上鼠标滑动的距离、砸地的角度、人物本身的位置、着力点等等，都会影响某一次砸地的最终结果。

　　也就是说，这看起来是个夏姬八甩鼠标就能过关的游戏，可实际上它是个非常需要节奏的技术活。

　　其次，这个游戏的物理引擎非常诡异，诡异得一笔那啥，这个肌肉壮汉可以做出许多超乎常理的姿势，可以用大锤做到许多现实中根本无法想象的动作，比如双臂与肩等高，完全靠着肩膀发力用大锤把自己顶起好几米高。

　　这也就造成了一个结果，那就是在这游戏里有一套自成体系的动作逻辑和受力系统，玩家们必须在好好地压住牛顿棺材板的同时，仔细揣摩这套动作逻辑，并按照相关规律操作鼠标才能过关。

　　有时候一个操作失误，大锤顶到了一个错误的位置，这个壮汉就会瞬间被大锤的反作用力给送回家。

　　林雪和这棵树展开了旷日持久而又紧张激烈的交流。

　　肌肉壮汉的大锤挂在树枝上，林雪不断地甩动着鼠标，肌肉壮汉和大锤在不断地撞击着树干，还不停地发出“嗯嗯啊啊”的声音，伴随着锤头敲击树干的“咚咚”声，让弹幕的吃瓜群众们看得爆笑不已。

　　“哇，这棵树，快放开阿雪让我来！”

　　“阿雪这是要伐木吗？”

　　“笑死我了，完全卡住了啊！”

　　在尝试了几次之后，林雪慢慢地摸到了一些敲门。

　　比如用锤头撑地可以让自己往上飞很高的一段距离，锤头在抡圆的状态下可以快速跳跃多重障碍，还有，壮汉在锤头找到一个支点后，可以用一种非常诡异而又违背物理学的发力方式，以锤头为支点把自己慢慢地撑起来，甩过去。

　　终于，林雪在一次莫名其妙的甩鼠标之后，壮汉猛地飞起了两三米高，从树杈起跳越过了那棵树。

　　“YEAH！”

　　林雪不由得小激动了一下，干掉了壮汉人生中的第一个宿敌让她对这款游戏有了一些信心。

　　“也没有那么难嘛，横版过关小游戏我见的多了，这种场面完全不在话下，各位水友看好了。”林雪信心满满地说道。

　　已经有玩过这款游戏的水友在发弹幕了。

　　“阿雪立了一个致死FLAG，GG。”

　　“阿雪，你给自己身上插这么多旗子，是要唱京剧吗？”

　　“很快阿雪就要体会到这款游戏的治愈人心之处了！”

　　林雪继续前进。

　　前面是一个小山头，有好几个凸出来的地方可以作为受力点，在一通夏姬八抡之后，林雪还是比较轻松地过去了，落到了一个山谷中。

　　左侧就是那个小山头，只不过从左边过来的时候是个缓坡，右边是个陡坡。而山谷的右侧同样是一个陡坡，隔了很长的距离才有一块凸出来的地形可以作为受力点往上爬。

　　“好的，我已经摸清楚这个游戏的套路了。这个地方看似很难，其实完全难不倒我，只要先顶一下，勾住这块石头一甩，再勾住这个桨一甩，再勾住这根木头，再……啊！！！”

　　林雪一声尖叫，因为壮汉的前方突然出现了一个房子，这个房子是斜插在山体里面的，只有屋脊露在外面。整个屋脊都是不能碰的，如果锤头砸在上面就会被瞬间弹开，落回那个山谷中。

　　林雪就是因为不小心锤到了屋脊，让自己之前的努力全都前功尽弃。

　　林雪没有气馁，再度抡着锤子爬了上去。

　　这次她已经有所准备，到达屋脊的位置之后，她非常谨慎地先在下边用锤子顶了一下，高度足够之后才抡锤勾住了房子的最顶端然后飞了上去。

　　“呼！看，没有任何难关能击败我两次！”

　　林雪来到了一个水泥管的位置，她拍了拍自己的胸口，平复了一下有点紧张的心情。

　　一个不小心就要前功尽弃，这游戏真是太特么刺激了！

　　目前的这个位置看起来相对安全一些，左侧有块小石头的凸起，只要不作死的话应该不会掉下去。右边的水泥管位置很尴尬，它很高，必须弹跳之后准确地抡锤才能勾到水泥管的顶端。

　　林雪深吸一口气。

　　顶！

　　肌肉壮汉瞬间飞了起来，林雪赶忙抡锤，但锤头却好死不死地砸在了水泥管的侧面，反作用力瞬间让光头壮汉向着反方向飞了出去。

　　“NO！！”

　　林雪不由自主地尖叫了一声，但很幸运，光头壮汉的锤头勾住了那块小石头的凸起，没有掉下去。

　　林雪感觉到自己经历了一场劫后余生，她小心翼翼地滑动鼠标，让光头壮汉再度回到了水泥管下面的位置。

　　林雪再次深吸一口气。

　　顶！

　　壮汉飞起来的瞬间，林雪再度抡锤，但这次锤头还是砸到了水泥管的侧面，林雪又向着反方向飞出去了！

　　这次就没有上次那么好的运气了，锤头没有勾到左边的那块突起，肌肉壮汉连人带锤带罐子直落谷底，发出一声比较沉闷的“咚”的砸地声。

　　就在这时，一首BGM不合时宜地响起了。

　　“常回家看看，回家看看……”

　　林雪目瞪口呆。

　　“WHAT？！”

　　伴随着欢快的BGM，一个男性旁白用非常平淡、舒缓地语气说道：“没有什么比重新开始更加让人失望的了，感谢你能够陪我一起进行这次的旅行，如果你感到沮丧，我很理解，只希望你能找个安全的地方离开游戏，我会始终保存着你的进度。”


第332章 被逼疯的主播们

　　林雪的胸口起伏着，她在努力地平复着自己的情绪。

　　谁说这是一款治愈类游戏来着？这特么明明就是坑人游戏，专门虐玩家的，跟《FlappyBird》一个尿性！

　　怪不得陈陌要在愚人节这天发布呢，显然这是对这个世界的报复啊！

　　林雪看了一眼弹幕，虽然观众没有增加太多，可弹幕数明显增加了一大堆。

　　“这个BGM笑死我了，陈陌完全是故意的吧？”

　　“哈哈哈哈，阿雪生气的样子好可爱，但是我忍不住地想笑怎么办？”

　　“阿雪加油，你一定可以的！”

　　“阿雪不要气馁啊！”

　　很多水友都在纷纷鼓励，也不知道他们是真的在鼓励，还是看热闹不嫌事大。

　　林雪决定继续玩下去，倒不是为了什么节目效果，主要是观众爱看，她也有点不服输，想要征服这个游戏来证明一下自己。

　　……

　　短短的一两个小时之内，《掘地求升》这款游戏突然就在各大直播平台上风靡了。

　　很多直播间的水友开始跑到各个大主播的直播间里疯狂刷屏，让他们玩《掘地求升》，刷屏的人越来越多，这些大主播也全都很好奇，这到底是个什么游戏？

　　在游戏间隙，主播们纷纷下载《掘地求升》，开始了自己的受虐之旅。

　　这些主播们基本上都经历了和林雪一样的心路历程。

　　先是疑惑，这游戏到底玩个啥？然后是费解，卧槽这游戏这么变态？再然后是不服，妈的我就是要征服这个游戏给你们看！最后是崩溃，妈的我要把这个游戏的作者给打死！

　　不同的主播还玩出了不同的特点。

　　比如某技术型主播。

　　“很多人都说《掘地求升》这款游戏很难？我刚玩几分钟，带你们见识一下什么是快速过关，什么是经典教学。”

　　“嗯？没事，我们遇到了一点小挫折，没关系，无伤大雅，我们继续。”

　　“哎，刚才有点卡住了，这是我的操作失误，我下次不会再犯同样的错误了，无伤大雅，我们继续。”

　　“啊！！！”

　　“好的，我稳住了，每一次失败都是成功路上的垫脚石，我们要相信，作为一个技术主播，我距离成功已经非常接近了。”

　　“……卧槽！！不行，我要冷静一下。”

　　“好了，我们又回到了最初的起点，但是你们知道吧，这不是起点，这是我们旅程的中间点，我们相当于是在曲折前进，你们懂我的意思吧？”

　　“我是个技术主播，我的游戏天分是很高的，你们懂我的意思吧？我要向你们证明，这个游戏在高手的手里一点都不难。”

　　“勾住！定住！飞！走你！”

　　“啊！！！”

　　“困难有这么容易击垮我吗？好，别急，锤子伸出来，勾住，别急，勾住×5，慢一点不要急躁，收回来，继续勾住。”

　　“勾……啊！！！我勾你妈个香蕉皮！！！！”

　　……

　　某素质型主播。

　　“NICE。这个破B游戏对我来说真是踏马的一点难度都没有。”

　　“NICE，看见没有，我就说这个破B锤子怪一点都难不到我。”

　　“啊！！！！”

　　（呆滞十秒钟，疯狂敲桌，桌子HP-100。）

　　“我去他妈个臭批今天我必须征服这个游戏！”

　　“嗯~哦！啊！！嗷！！！”

　　（平复心情，点了根烟。）

　　“哎呀啊啊啊啊啊！啊哈哈。”

　　“慢慢来，不急，一勾，勾，唔！啊！！！！”

　　（拖鞋疯狂砸桌。）

　　“哼呵呵呵呵，我踏马简直气笑了。”

　　“啊！！！嗯呃，啊啊！！！”

　　（拖鞋疯狂砸桌×3。）

　　“哇，好烦啊，弹！弹！对不起！！！不要啊！！！”

　　“对不起！！！”

　　（撕心裂肺的哭喊声。）

　　“不要急，求你了，不要！不要！不要！！”

　　“这……什么玩意啊！！！！”

　　（表情呆滞，思考人生。）

　　弹幕纷纷刷屏：“那一天，他走得很安详。”

　　……

　　某理智型主播。

　　“今天我们来开始玩这个掘地求升。听说好多主播都被这个游戏逼疯了，但是我并不会被逼疯，为什么呢？因为我拥有强大的理智。”

　　“很多人心态爆炸了就瞎抡锤，瞎抡锤是没有用的，玩这游戏心态非常重要，你看，说话间我们都已经来到这了。”

　　“这里不能急，慢慢地，BIU！没上去，BIU！上来了。看，是不是非常简单？”

　　“这里是一个非常巨大的难关，上！走你！这里不能急，要慢慢的……哎呀卧槽！！！”

　　“卧槽！！！”

　　“放平心态，放平心态，放平心态……呼。”

　　“好的，经过上次的失败，这个地方我们已经有了很丰富的经验，接下来我们就是要通过上次的经验来通关这里。”

　　“请各位观众看好，接下来就是见证奇迹的时刻，走着！上！勾！啊！！！！！”

　　“妈卖批妈卖批妈卖批妈卖批妈卖批！！！”

　　“终于上来了，哈哈哈哈！哎！！！别！别！！！”

　　“冷静，冷静，冷静……”

　　“只要！我们！放平！心态！我们！就能！很好地！爬上来！”

　　“啊，等一下，等我先休息一下。”

　　“继续，三二一，走！走！”

　　“所以说呢，这个游戏到现在啊，难的地方也没有什么难的，主要就是看你们能不能稳住自己的心态，如果你们能像我这样啊，把自己的心态给平稳下来，你们就很容易，很容易哎！哎！！不要不要不要啊啊！！！！”

　　“不！！！”

　　……

　　某崩溃型主播。

　　“妈的，这游戏老子早就不想玩儿了。”

　　“但是，我他妈的就是忍不住地想点开这个游戏，我就想看看上边到底有什么。”

　　“我就是管不住自己的手，想打开这个游戏，我觉得，这，可能就是贱吧！”

　　“我不知道自己到底能爬到哪里，但是，我的好奇心，一直，驱使着我，向上爬。”

　　“现在不要给我提什么心态，老子的心态，早踏马就炸了，我现在的想法，只有一个，就是赶快通关这个游戏，然后删掉它！！”

　　“别掉别掉别掉！我好不容易玩到这里，我一定把这个游戏给删掉！！”

　　“啊！！！”

　　“我玩尼玛个臭批！煞笔游戏！！！”

　　……

　　某精神失常型主播。

　　“生活的烦恼！”

　　“和妈妈说说！”

　　“工作的事情！”

　　“跟爸爸谈谈！”

　　“常回家看看！回家看看！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”


第333章 我编不下去了

　　某无知型主播。

　　“我看好多人都在玩《掘地求升》这个游戏，我也玩一下，不知道好不好玩。”

　　“看起来挺弱智的。”

　　“这个人不会是个残疾吧？他没有腿。”

　　“天哪，就这样子玩吗？”

　　“我现在是要上这棵树对吧？我感觉好像上不去，我想了一下，应该把自己弹上去。”

　　“FUCK！NO！这游戏有毛病吧？”

　　“我为什么连这棵树都过不去？”

　　“我现在有点理解那些被逼疯的主播们了。”

　　“这是什么招数，反击风暴？”

　　“这游戏真特么全是玄学好吗？没有任何技巧可言，而且完全无视了任何物理规则！”

　　“谁来帮我把牛顿的棺材板给压一下？”

　　“OH？NICE！我过来这棵树了！”

　　“嗯？你们为什么都在说欢迎回家？为什么这里是游戏的起点也是终点？什么意思啊？”

　　……

　　某甩锅型主播。

　　“走！走！”

　　“哎，我这鼠标不行啊，鼠标灵敏度有问题啊！”

　　“等会儿，你等会儿！走！走！走！×N”

　　虽然一直在喊走，但光头肌肉男却还是一直在原地踏步。

　　“啊！！！”

　　“差一点，差一点，别急，我喊得有点热，手抽筋了，这个鼠标不好。”

　　“好了，这回一把过。”

　　“你说你这个残疾人，人残志不残跟我在这闹是不是？跟我玩身残志坚，是不是？要不是我鼠标不好我早抽你了！”

　　“走！走！走！×N”

　　“好，一，二，三，走！”

　　“哎！别掉！！别掉！！尼玛！！！”

　　（无言的沉默。）

　　“鼠标垫有点窄，等一下我挪一下位置，我把键盘拿开，把鼠标拿到这边。”

　　“别急，挪了位置我就能证明自己。”

　　“走！走！走！×N”

　　弹幕都快笑疯了。

　　“哈哈哈主播玩的是声控游戏啊，你吼也吼不上去的好吧？”

　　“武器大师的反击风暴当年就是这么练成的。”

　　“输出全靠吼？”

　　“又疯了一个，哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　某步步为营型主播。

　　“好的，来到了这个比较关键的位置，按我们多年的单机游戏经验，这种游戏最强大的办法是什么呢？没错，就是S/L大法！”

　　“没有使用S/L大法过不去的单机游戏，你们一定要牢记这一点。”

　　“没错，我现在就打算使用S/L大法，哎，你们不要说我怂，这是一种游戏的智慧，好吧？哎，闷头往上抡锤的那是莽夫，我像莽夫吗？完全不像。”

　　“哎，我是个有智慧的主播，所以这时候我们先存一下档。”

　　“稍等，我找一下存档按钮。”

　　“别急，稍等啊。”

　　“嗯？这游戏的存档按钮呢？”

　　“这游戏怎么存档啊？”

　　“存档呢？哪个水友知道吗？”

　　“自动存档的？”

　　“不能存档？”

　　“不能存档？！”

　　……

　　某指挥型主播。

　　“瘸子你信我，我数一二三我们一起跳，然后你抓住上边那个桶，你别急你别急，你等我。”

　　“你抓住，咱俩别跳太高，相信我，给我你的手。”

　　“来准备，三，二，一，跳！”

　　“哎？你他吗你是不是你……”

　　“不好意思不好意思，我以为你掉下去了，我不该骂你，不好意思，咱们继续。”

　　“慢慢的，慢慢的，别踩那瓶子，小心！别滑倒！”

　　“OK，OK，你先站稳，我OK，你先站稳。你站稳！！”

　　“你站稳我松手。”

　　“你别急，听我指挥，咱们先上这，对对，勾住，哎，真听话。下边这个有点难度了，你听我说，先勾住……”

　　弹幕已经在疯狂吐槽了。

　　“哈哈哈哈你怎么还一直跟他交流啊，真不愧是指挥啊，连游戏角色都能指挥？”

　　“说的好像他会听你的话一样23333”

　　“又疯了一个，抬走抬走。”

　　“感觉精神病院的床位都快不够用了怎么办！”

　　……

　　还有某思索人生型主播。

　　“人生是为了什么呢？”

　　“我为什么会在这个地方呢？”

　　“我为什么玩这个游戏呢？”

　　“我到底是怎么想的？”

　　“我的人生，我的三个小时去哪了？”

　　“你们说这个游戏是不是有什么哲学原理？”

　　“各位观众朋友们，我突然有一种很强烈的思考人生的冲动，我先下播了！”

　　……

　　很快，雷霆游戏平台上《掘地求升》的下载量和评论都开始猛增。

　　至于这款游戏的评分，基本上是一个C型的，全都集中在一星和五星上，不过令人费解的是，五星评分明显多于一星，把这游戏的平均分拉到了6.1分。

　　一星评分就不用说了，全都是一些愤怒玩家的谩骂，但是五星评分读起来就非常有意思了。

　　“这是陈陌的又一款良心作品，诚意之作，该游戏支持体感、声控等多种操作模式，写实画风，操作复杂，数十名主播倾情推荐，不容错过！”

　　“这游戏超好玩，超简单的，玩了之后超开心！特别容易通关，通关以后会来到一个非常特别的地方，快快快，快来玩啊！”

　　“这游戏不适合用很功利的心态去玩，现在很多人玩游戏就是为了通关，都丧失了很多哲学思考，或许这个游戏能够让我们找回玩游戏的乐趣，甚至人生的终极意义。”

　　“这个游戏非常适合挑战飞檐走壁的玩家，上手之后向上飞跃的流畅与刺激简直棒极了！”

　　“非常有意思，不断地由于一些小失误重回原点，提醒人们勿忘初衷，蕴含了运动与静止的深刻哲理。”

　　“本游戏无氪金内容，操作简单易上手；采取开放模式，场景转换无需加载；电脑配置要求低，笔记本也可轻松畅玩；故事内容感人至深，充满正能量。年度最佳应该是没跑了，各位还等什么呢，赶紧去下载下来体验这款神作吧。”

　　“好玩，我换了三套键鼠，不说了，我给它们上香去了，今天是它们的头七。”

　　还有很多玩家到陈陌的微博上留言，纷纷质问他为什么要研发出这么一款坑爹的游戏来报复社会。

　　很快，陈陌发了一条微博：“其实，《掘地求升》有着非常丰富的游戏内涵，你们有没有想到，这些山意味着我们生活中的险阻，而罐中人则代表着被现实束缚的你我？游戏中的角色做好了准备去迎接各种命运，有可能是一帆风顺地向上很多步，也有可能阴差阳错之间失去所有。这款游戏有如此多的哲学思考，它应该给玩家们一种启迪……算了，我编不下去了。”


第334章 就是想看你们受虐

　　陈陌的微博在玩家群体中掀起了滔天的怒火，特喵的我们被这游戏虐得死去活来，你还有心情在这调侃？

　　打死这个龟孙！

　　很多玩家们纷纷表示：抵制《掘地求升》，抵制陈陌游戏，抵制雷霆游戏平台！

　　很多玩家们都在号召其他玩家，卸载游戏明志！

　　虽然很多人在嘴上这么说着，但身体还是很诚实地一遍又一遍地点开这个游戏，而更多的玩家选择了把这款游戏告诉其他的玩家、主播和UP主，看那些被这游戏折磨疯的人也成了一种风潮。

　　主播或者视频UP主每次玩到关键节点的时候，总会有很多观众非常适时地打出弹幕，大量的重复弹幕让视觉效果变得特别震撼。

　　“欢迎来到存档点！”

　　“梦开始的地方”

　　“欢迎回家”

　　“常回家看看”

　　“心疼桌子！”

　　“抬走，下一个！”

　　“又疯了一个，抬走吧！”

　　很多人发现，这游戏看别人玩比自己玩有意思多了啊！

　　很多玩家这时候才发现《掘地求升》的真正乐趣，那就是看别人被虐！

　　实际上这游戏确实是这样，它的火爆并不是因为它很好玩，而是因为它在视频和直播中的节目效果非常爆炸，所以，在各大主播和视频UP主的带动之下，它的热度才有了爆发式的增长，并成为一款现象级的游戏。

　　很多主播在玩的过程中，就摸索出了这个游戏其实是可以通过设计漏洞去存档的，也不知道是陈陌忽略了还是他故意为之。

　　但是，用漏洞存档的主播们会被观众抵制，因为这与游戏本身的精神完全相悖，所以，玩家们在玩不过去的时候会选择存档，但主播们则是都非常倔强地从头再来。

　　……

　　在问答社区上，一条问题被顶到了首页。

　　“如何评价陈陌在愚人节这天发布的《掘地求升》这款游戏？”

　　很多人都纷纷回答。

　　“游委会不管管吗？别的游戏里边死人，这个游戏外边死人！”

　　“这游戏应该叫掘地求升降降降降降降降降降降降降降降尼玛我要暴毙了！”

　　“如果是我的话可能会选择砸缸。”

　　“流行是很可怕的东西。当邻居们都在讨论屎真难吃的时候，你会忍不住好奇地吃上一口，然后皱眉跑过去参与讨论：真的很难吃。”

　　不过，也有不同的声音。

　　某个游戏媒体编辑写了很长的游戏评测，分析这款游戏背后所蕴藏着的精神内涵和哲学思考。

　　“我认为，陈陌做这款游戏并不只是为了虐待玩家，这款游戏有许多黑色幽默的内容，吐槽了主流的游戏模式。”

　　“它们给予玩家虚假的保证，遵循一定的规则，不断训练自己，利用一个又一个存档点步步为营，最终你会获得胜利。”

　　“但，这真的是你的成功吗？你不过是游戏设计师的提线木偶，通关也都是被安排好的，这让游戏体验变成了速食快餐，在被快速享用之后就丢进了垃圾桶。”

　　“而《掘地求升》则完全是这类游戏的反面，作为一名给我们奉献了许多经典之作的设计师，陈陌有他独特的喜好和理解。”

　　“在这款游戏中，没有什么保证，失败了就从头再来，唯一值得信赖的就只有自己的实力与经验，而这只能在一次次痛苦的失败再重来中获得。”

　　“在《掘地求升》中，失败的挫折感被壮汉用幽默化解了，比如一句关于失败的格言：我们所说的失败不是摔倒，而是止步不前。”

　　“当你来到最后的雪山，尽管牌子上写着‘不要玩蛇’，旁白却还是会不停地蛊惑你去骑上那条蛇，如果你相信了……”

　　“我认为，这并不仅仅是一个恶劣的玩笑，这其中体现着陈陌真诚的想法：享受这些失败吧，它们有时候比成功更有乐趣。”

　　“很多主播在多次失败之后也找到了享受失败的方式，比如一边Cosplay壮汉一边继续‘掘地求升’，但这并不容易做到。”

　　“有时候，我觉得游戏中的体验指向了我们每个人的生活，这种想法背后的谕示令人担忧，我们可能永远也无法登上顶峰，在游戏中，我依旧停留在‘现代生活的垃圾山’上无法前进，也许在现实里，我也生活在一堆现代垃圾的包围之下。”

　　“无论如何，我建议大家都来试试《掘地求升》，一千个读者有一千个哈姆雷特，相信你们可以从中找到更多的人生意义和哲学思考。”

　　这条超级长评在问答社区上收获了8000+的赞同，也让它成为了这道答案下最热门的答案。很多人都在纷纷评论，果然不愧是游戏媒体从业人员，专业评测，看问题就是有深度啊！

　　不过很快，这条超级长评的赞数就被反超了，而反超它的回答只有两小段话。

　　陈陌：“诸位想多了，我就是想看你们被虐得死去活来的样子。”

　　“而且，我觉得那些玩Cosplay的主播们并不是找到了失败的乐趣，他们只是单纯的疯了。”

　　这个回答很快就被玩家们疯狂吐槽、疯狂转发，甚至还有很多人截了图转发到微博和各大论坛上。

　　甚至#打死陈陌个龟孙#也成了微博热搜话题之一。

　　这款完全免费、只为了报复社会而生的游戏在愚人节这天突然就刷屏了各大直播平台、视频网站和游戏论坛，一时之间，好像所有人都在讨论这款非常特殊的游戏。

　　很多玩家都在舌灿莲花地拼命推广这款游戏，让这款游戏在没有任何广告投入的情况下，成为愚人节期间最富话题性也最多人下载的游戏。

　　愚人节当天，《掘地求升》的下载量突破了200万，这简直是一个令所有游戏从业人员都有些崩溃的数字。

　　因为这是一款PC端游，本身的安装包也不算小，而且陈陌都没打任何的广告，全靠自然流量。

　　再说了，这游戏根本没什么玩法，建模粗糙、品质低劣，哪怕是一个普通的B级设计师也能毫无难度地做出来。

　　但就这样，竟然一天的下载量就破了200万？！


第335章 林朝旭的暴怒

　　更可怕的是，这游戏的影响力远远不止于此，因为很多人都是在直播网站或者视频网站上通关的，不下载不代表他们不知道这款游戏，也就是说，《掘地求升》所带来的影响力是无法估计的。

　　很多游戏平台和渠道商的负责人都慌了，因为有很多玩家之前根本不是雷霆游戏平台的用户，却在《掘地求升》推出之后，纷纷下载雷霆游戏平台。

　　直到这时候，这些渠道商们才意识到，陈陌做这款完全免费的《掘地求升》并不是一次恶意的愚人节玩笑，而是早有预谋。

　　完全免费，就是想为雷霆游戏平台挖掘更多的玩家。

　　很显然，陈陌的目的达到了。

　　《掘地求升》已经形成了一股风潮，这样的宣传比花钱推广要划算多了，效果也好了无数倍。

　　不只是《英雄联盟》这种有超级爆款潜质的游戏，就连一个虐人向的小游戏，竟然都被陈陌给玩出花来了！

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　许晓军在林朝旭的办公桌前，大气也不敢喘。

　　林朝旭正在大发雷霆，他的电脑屏幕上赫然是《掘地求升》。

　　“这么简单一款游戏，给陈陌带了多少用户！我们帝朝互娱有那么多设计师，那！么！多！设！计！师！怎么就没一个人能做出来？嗯？”

　　“这垃圾手感！垃圾画风！垃圾建模！垃圾动作！所有的全都是垃圾！垃圾！为什么我们的设计师就没人做？嗯？”

　　“为什么？”

　　“《英雄联盟》做不出来也就算了，连愚人节的一款小游戏也被秒成渣了，我们到底养了一帮什么样的废物！”

　　“你说，我们养的那群设计师是不是一群废物！”

　　林朝旭用力地一敲桌子：“垃圾！！”

　　也不知道他是在说帝朝的那些设计师们，还是在说《掘地求升》这款游戏。

　　许晓军一句话也不敢说，显然林朝旭处于罕见的暴怒状态，这里头一小半原因可能是陈陌用《掘地求升》抢了用户，而一大半的原因应该是林朝旭在这款游戏里被虐得失去理智了。

　　至于这款游戏，许晓军也玩了，他非常理解，林朝旭面前的键盘和显示器还完好，这已经证明林朝旭是个非常懂得控制自己情绪的人了。

　　林朝旭吼了十几分钟，情绪才总算是恢复了。

　　“行了，下去吧，让帝朝所有的A级以下设计师全都给我好好反省，每个人写一份通关《掘地求升》的感受还有对这款游戏的分析，不能少于一万字。”

　　“是。”许晓军擦了擦额头上的冷汗。

　　“哦，还有。”林朝旭又把他叫住了，“把这游戏发给丁邢，让他也玩一下。”

　　……

　　摸鱼直播平台，林雪的直播间。

　　她已经来到了雪山。

　　雪山场景距离最后的胜利已经很近了，不过难度也非常变态，在雪山上有几个暗格，位置是完全不可见的，玩家必须用锤子准确地勾住暗格才能爬上去。

　　林雪已经直播玩这游戏好几个小时了，一直玩到了晚上。

　　直播间的观众都换了好几茬了，很多人都是吃完了晚饭回来，发现林雪还在玩。

　　“哇，阿雪好有毅力啊，竟然还在坚持！”

　　“厉害了，阿雪都打到这了！谁知道这游戏还有多远才能通关？”

　　“好像快了！据说雪山已经是最后一个大场景了！”

　　“哇，阿雪好棒，阿雪加油！”

　　此时的林雪充满了斗志，在漫长的受虐旅程中，她的精神已经升华了，她感觉到此时的自己已经脱离了低级趣味，变成了一个纯粹的人，一个高尚的人，一个有益于人民的人。

　　在林雪的控制下，光头壮汉抡起大锤，砸向雪山中的暗格。

　　但就在这时，诡异的一幕发生了。

　　锤头竟然砸进了雪山中，完全卡住了，而且壮汉的双手也被拉得很长，完全嵌进了山里。

　　“WHAT？？？”

　　虽然林雪已经经历过无数次的大起大落，但这个坑爹的BUG还是让她彻底无语了。

　　她试着挥动鼠标，但壮汉就是一动不动，卡得死死的。

　　这游戏不能在存档点重新开始，也不能掉下去重来，也就是说，她的进度完全卡死了，如果想继续玩的话，就只能重新开始了。

　　“NO！！！！”

　　林雪简直心都碎了，她完全无法接受这样的事实，开始疯狂地甩动鼠标。

　　光头壮汉疯狂地和雪山摩擦，发出“嗯嗯啊啊”的声音，卡在雪山里的锤头也开始抽动起来，突然，整个游戏画面乱飞，光头壮汉飞到了一个石质建筑的屋顶上。

　　但锤头好像还卡在雪山里，肌肉壮汉的双手被拉得像皮筋一样长，还在不断地抽动着。

　　“啊！！不要啊！！”

　　林雪继续甩动着鼠标，但光头壮汉还是在一点点地往下滑。

　　就在林雪濒临崩溃的时候，光头壮汉突然“嗖”地一下飞到了天上。

　　而后，星空泛起了繁星点点，出现了通关画面。

　　林雪不可思议地盯着电脑屏幕，有点精神恍惚地说道：“我……我通关了？我通关了？我通关了！通关了！哈哈哈哈我通关了！！”

　　林雪一下子从椅子上蹦了起来，耳机线都被她给扯掉了，但她也毫不在意，在屋子里蹦了起来。

　　“我通关了！”

　　“我通关啦！”

　　“通关了！耶！！”

　　弹幕也爆炸了，观众们都在纷纷刷屏。

　　“哈哈哈阿雪果然是天选之人，这样都能触发BUG？”

　　“666666阿雪真的通关了，太牛逼了，不愧是高材生啊，玩什么都厉害！”

　　“令人窒息的操作，笑死我了！”

　　“第一次这么期待游戏中出现BUG啊哈哈哈哈哈！”

　　“阿雪的反应让我想到了范进中举2333，真是太可爱了！”

　　“阿雪真棒，快，我们快把这个消息告诉其他人！”

　　很快，热心水友们就把这个消息带到了各大直播间。

　　“阿雪通关了《掘地求升》，特地发来贺电！请主播继续加油！”

　　“主播好菜，阿雪一个妹子都通关了，你还卡在这，嘻嘻！”

　　很快，很多主播都得知了这个消息。

　　林雪通关了《掘地求升》？

　　卧槽，这能忍？

　　不行，我也得通关才行！！

　　这些主播们的好胜心全都被激发了，一个妹子都能通关的游戏，我却还卡在这里，这不是要被粉丝们嘲笑吗？

　　说什么也不能被一个妹子给比过去，今天必须通关，还就不信了！


第336章 海外版上线

　　很快，各种《掘地求升》的操作技巧、主播集锦和速通视频都出来了。

　　有一个非常可怕的玩家，上传了一个仅仅4分钟就通关了《掘地求升》的视频，引起众人的疯狂膜拜。

　　很多人这才意识到，这游戏的流程竟然这么短？

　　如果全程无卡顿的话，4分钟就能通关，而且，视频中的玩家显然还是遇到了一些挫折的，否则这个时间还能再压缩，甚至压缩到3分钟之内都有可能。

　　按照陈陌的说法，玩家通关这款游戏的中位数时间是6个小时，但对于大部分玩家来说，这个时间应该是正无穷。

　　主播们在不断挑战这款游戏的过程中又不断崩溃，很多热心水友通过录屏和剪辑，把这些主播挑战《掘地求升》的崩溃镜头做成了集锦发布到了视频网站上，很快就收获了一百多万的点击。

　　陈陌推出的愚人节活动取得了非常良好的效果，《掘地求升》的热度基本上从愚人节当天持续到4月中旬，至少火了半个多月，而《英雄联盟》的愚人节活动和新版本也让玩家们激动不已。

　　这都让雷霆游戏平台的用户量有了一次爆发式的增长，而《英雄联盟》的热度也越来越高。

　　……

　　4月25号，《英雄联盟》海外版正式上线。

　　这次的海外版主要还是瞄准了三个地区，分别是美服、欧服和韩服。因为这三个地区的经济发展水平比较高，游戏产业也相对发达，抢占这些地区的市场对陈陌而言至关重要。

　　考虑到欧服同时面向多个国家，所以《英雄联盟》的客户端在这次也增加了多语言选项，玩家可以在第一次登陆游戏时或者在设置选项中，把客户端的语言选项更换为中、英、法、德、俄、韩等多语言中的任意一种。

　　游戏内容方面，海外版的版本更新会比国服晚2~3天，但内容完全一致。当然，这个时间还会受到各国审核以及其他因素的影响，但总的来说没有大碍。

　　这次陈陌和陨星科技都花了很多的资源在宣传推广上，因为COG的海外版已经先行一步在2月中旬的时候上线测试了，陈陌已经相当于是晚了2个月。

　　尤其是在美服，COG已经有了一批核心向的玩家，COG毕竟是GA这个老牌大厂出品，再怎么样游戏品质也是有保证的，不用担心没有玩家。

　　在看到《英雄联盟》的宣传材料之后，国外玩家们的第一反应是这是一款和COG很像的游戏。

　　不过，很快就有热心玩家开始科普了。

　　“事实上，不论从任何意义上来说，雷霆互娱才是这种游戏类型的开创者。”

　　“COG是《魔兽争霸》的一张地图，而在《魔兽争霸》中，雷霆互娱早就已经以官方身份发布过《澄海3C》这张地图，而这张地图也被看成是COG的雏形和创意来源。”

　　“而且，《英雄联盟》早在2月初就上线了国服版本，这意味着它的研发时间应该要提早到去年。它只是在完成了对华夏国内市场的整合之后，才推出世界服版本的。”

　　“而且，在华夏国内，《英雄联盟》的各项数据都碾压了COG，我有幸玩了一下，虽然完全看不懂客户端的中文信息，但基础的玩法还是大概玩明白了，我认为这将是一款全面碾压COG的游戏，我早就已经迫不及待地等待着美服的上线了。”

　　“具体的区别有很多，很难简单地表述清楚。概括一下的话就是，《英雄联盟》玩起来比COG更容易上手，但游戏乐趣和平衡性却比COG要好得多。”

　　在国外论坛上，这条科普性质的帖子在获得大量赞同的同时，也受到了许多质疑。

　　很多玩家的疑惑在于这个帖子最后一句话：《英雄联盟》更容易上手，而且平衡性也更好？

　　很多玩家都有点不信，因为平衡性往往意味着游戏深度，而游戏深度往往和易上手互相矛盾。

　　但是，这一点确实被清清楚楚地写进《英雄联盟》的游戏宣传材料里面去了。

　　《英雄联盟》游戏介绍：

　　《英雄联盟》是由雷霆互娱研发的3D大型竞技对战网游，其主创团队曾研发过《魔兽争霸》、《我的世界》等经典游戏。除了与《魔兽争霸》类似的即时战斗特性之外，《英雄联盟》还拥有异常庞大、复杂的英雄，更加完善的匹配与排位机制，以及丰富的游戏内容。

　　《英雄联盟》游戏特色：

　　快节奏的竞技对战体验，每局比赛平均时长在30~40分钟左右。

　　丰富的策略选择，数十名英雄的复杂搭配、丰富的地图机制和战略选择，让游戏内容极度丰富。

　　团队合作模式，需要和自己的四名队友密切配合才能夺取胜利。

　　丰富便捷的装备合成系统。

　　完全公平的竞技环境，掉线后可迅速重连，恶意挂机秒退等行为将受到严厉惩罚。

　　无需练级，每一局都是新的开始，游戏自动匹配与你实力相近的对手。

　　您将扮演一名召唤师，控制英雄进行战斗。在这里只有一条规则：赢家就是一切！

　　对于海外版而言，《英雄联盟》的推广已经比《魔兽争霸》的时候要顺利多了，毕竟有《魔兽争霸》和《我的世界》这两款精品游戏的口碑，雷霆互娱在国外也已经有一定的知名度了。

　　不过，在游戏推广的初期，《英雄联盟》还是不可避免地被玩家们拿来与COG比较。

　　陈陌对此倒是毫不担心，因为游戏本身的特性就已经决定了，《英雄联盟》只要一上线必然会全面挤压COG的生存空间，在MOBA游戏的这个领域内，玩家群体吃不下两款MOBA游戏。

　　而在战胜了同类型的竞品游戏之后，MOBA游戏就要展露出强大的统治力，向其他传统游戏类型发起冲击了。

　　……

　　很快，海外玩家们的评价纷纷出炉，清一色的好评。

　　这和国内的情况有些区别，俗话说“不怕不识货，就怕货比货”，在国内《英雄联盟》是最先上线的，很多核心向玩家们还都不理解它的画风为什么会如此明亮，也不理解它的玩法为什么会简化。

　　但是对于海外玩家们而言，他们已经感受过了COG，再玩《英雄联盟》就会感受到这两款游戏的巨大差异，也就自然而然地明白了《英雄联盟》这款游戏的独到之处。


第337章 MOBA游戏的概念

　　美服。

　　“我没玩过RTS游戏，最早入坑的游戏就是COG，但对我而言COG实在太难了，而且我认为很多操作非常反人类，很不友好。《英雄联盟》的出现真的让我眼前一亮，玩法明确、教学详细、操作简单，我还是第一次体会到这种竞技类游戏的乐趣！”

　　“虽然刚开始的时候觉得这种明亮的画风有些奇怪，但很快我就意识到了，这种画风最大的作用在于让玩家的精神得到放松，这游戏跟COG比起来，玩得一点都不累，NICE！”

　　“雷霆互娱延续了他们在西幻题材上的一贯水准，不过让我感到惊喜的是，他们好像还有所突破了。《魔兽争霸》是纯粹的西幻题材，但在《英雄联盟》中，他们好像加入了很多其他文化的元素，可能这次他们的野心很大，想要让这款游戏风靡全球？”

　　“没错，英雄有不同风格，而且兼顾了不同文化背景，比如有些哲学色彩的武器大师贾克斯，传统西幻英雄盖伦，还有埃及木乃伊阿木木，东方风格的盲僧李青等等。”

　　“很棒，虽然这次没有像《魔兽争霸》一样出彩的背景故事，但这些英雄各具特色，而且机制非常丰富，我觉得这就够了！”

　　欧服。

　　“开始的时候我觉得，《英雄联盟》虽然是一种全新的游戏类型，但它肯定还是会和RTS游戏一样难上手，但是我错了，这游戏不仅保留了即时竞技游戏的乐趣，还简化了操作，连我这种手残党都能很流畅地玩下去！”

　　“我觉得许多细节上都体现着这款游戏的用心，尤其是匹配系统、排位系统、挂机举报和短线重连等等机制，能够感受到官方是下了多大的决心去整治竞技环境，这让我非常感动！”

　　“而且，《英雄联盟》让好友之间一起游戏的成本大大降低了，随时可以开始，支持单人模式和2~5人的自由组队模式，每一局仅仅需要30分钟左右，这实在是太方便了！”

　　“我觉得GA的COG和《英雄联盟》一比起来简直就是渣。我是说，COG的品质倒是不错，但很显然它的设计理念落伍了，它不好上手，而且还带着浓浓的RTS风格。但《英雄联盟》，已经走上了一条全新的道路，它才是这个游戏类型的真正王者！”

　　韩服。

　　“太棒了，我终于能够找到一款公平的游戏了，在这游戏里会匹配到同样强的敌人，不像COG，虐菜没意思，被虐更没意思。”

　　“我喜欢它的举报系统。这样至少我在被一些喜欢挂机的煞笔坑了之后，可以做些什么。”

　　“这游戏好像很简单？为什么你们会觉得它比COG更好？”

　　“简单？建议你去玩一下卡特琳娜、盲僧、瑞兹这几个英雄，这游戏远比你想象中的要有深度，至少，先把排位分打上钻石再来说这游戏简单吧！”

　　“我觉得RTS游戏的风头将会完全被这款游戏给抢光了，它极有可能成为电竞产业的一款支柱型游戏！”

　　……

　　在《英雄联盟》的热度烧向全球的同时，一个概念也开始不断地发酵。

　　“英雄联盟是一款MOBA游戏。”

　　这是一个全新的概念，MOBA游戏是Multiplayer Online Battle Arena的简称，翻译成中文是“多人在线战术竞技游戏”。

　　在陈陌的前世，MOBA游戏已经是一个人人耳熟能详的游戏类型，但在平行世界中，这还是个完全陌生的说法。

　　其实，MOBA游戏的这个叫法并不科学，从字面意思上来看，“多人在线战术竞技游戏”这个概念实在太宽了，如果只是抠字眼的话，FPS这种游戏类型也可以归结到这个概念里面去。

　　最初提出这个概念，其实只是《英雄联盟》为了“去DOTA化”的一种手段，因为在之前，所有MOBA游戏都被称为“类DOTA”游戏，这对于所有MOBA游戏的推广都是一个非常尴尬的叫法。

　　而且，相比于MMORPG、FPS、RTS这种游戏类型的叫法来说，“类DOTA”游戏也确实不是一个正规叫法。

　　所以才有了MOBA游戏的这个称谓。

　　抛开这个叫法的目的和由来暂且不谈，这个叫法确实对游戏的推广起到了非常重要的作用。

　　虽然这个叫法不贴切也不严谨，但大家也确实想不到其他更合适的词汇来形容这种游戏类型了，总不成叫做“三路英雄推塔游戏”吧？

　　太没逼格了。

　　久而久之，喊得多了，MOBA游戏的概念也就深入人心了。

　　而陈陌推广这个叫法，除了要重新定义一种游戏类型之外，也是要制造一个话题和噱头，给玩家们一种暗示。

　　“MOBA游戏是个新玩意，大家快来玩啊！”

　　一个概念能不能普及，最关键的不在于它叫得是否贴切，也不在于玩家们是否满意，而在于它够不够火。

　　就像3C，这个叫法其实比MOBA要科学多了，至少它告诉了你这游戏有三条路；还有《半神》称自己是ARTS。叫得很专业，然而并没有什么卵用，因为这些游戏不够火。

　　如果《英雄联盟》管自己叫“多人在线甩锅互喷坑爹游戏”的话，这个概念一样会火，然后普及到以后所有的类似游戏中去。

　　……

　　《英雄联盟》海外版上线后，同样以非常强劲的势头席卷了海外市场，首日登陆玩家突破50万，次日留存率达到了68%。

　　而且，各项数据还都在增长之中。

　　这个数据依旧华丽，这让GA和国内公司全都有些傻眼。

　　COG的设计师拉曼·克莱夫一直认为，《英雄联盟》在华夏国内的超高留存率肯定是有什么猫腻的，因为这种游戏就和RTS游戏一样，本身就有一定的操作门槛，高手吊打新手是很正常的事情，怎么可能有这么高的留存率？

　　但《英雄联盟》海外版上线之后，GA也不得不接受这个事实，那就是《英雄联盟》的留存数据是真实的，受欢迎程度也是真实的。

　　不只是在华夏国内，在整个的世界范围内，包括美服、欧服、韩服，《英雄联盟》都完成了对COG的全面碾压！

　　而国内的游戏设计师们也非常惊讶，《英雄联盟》能在海外也取得这么好的成绩，让他们始料未及，毕竟国内游戏市场环境和国际游戏市场环境差异明显。

　　他们这才意识到，陈陌的目标恐怕不仅仅是打赢渠道之争，这次他是真的要搞个大新闻了！


第338章 电竞俱乐部

　　帝都，MG电子竞技俱乐部。

　　“陈总，欢迎欢迎。”

　　一个身材微胖、略微谢顶但精神很好的男人对陈陌伸出手。

　　MG电子竞技俱乐部经理，白舜桦。

　　“多有打扰。”陈陌和白舜桦握了握手。

　　“哎，陈总客气了。”白舜桦赶忙说道，“且不说您是赵总的朋友，就算没有这层关系，您也是我们俱乐部的贵客。毕竟《英雄联盟》现在发展得这么好，我们俱乐部以后组建《英雄联盟》分部，还得和您搞好关系啊。”

　　“来，往里请吧。”

　　白舜桦说着，把陈陌带进俱乐部的大楼里。

　　之前陈陌只是大致了解了一些平行世界中国内俱乐部的生态，但对于俱乐部具体的运作情况所知不多。

　　这次也是问了一下赵子豪，才转了一层关系问到了MG电子竞技俱乐部的经理电话。陈陌打算考察一下目前各俱乐部的状态，为以后推广《英雄联盟》赛事做准备。

　　好在MG电子竞技俱乐部就在帝都，所以过来也不算太麻烦。

　　在来之前，陈陌也在网上稍微了解了一下平行世界国内电竞俱乐部的生存现状。

　　可以用一句话来概括：活得不错，但很不正规。

　　这主要还是游戏类型不够丰富所产生的连锁反应。

　　目前国内有十多家比较大的电竞俱乐部，扎堆集中在帝都、魔都两个地方，其中魔都占了大多数。

　　不过，也有一些电竞俱乐部分布在其他的一线城市。

　　MG在国内的电竞俱乐部里面应该能排进前三，也是帝都最大的俱乐部。

　　MG的全称是MysteriousGaming，背后的老板也是个有钱的富二代。当然，这个世界电竞俱乐部老板大部分都是有钱的富二代，毕竟富一代们玩的一般都是传统体育。

　　说起这些俱乐部的发展现状，它们的经济状况倒是还可以，不是纯烧钱的玩意，能做到自负盈亏，甚至多少赚点，所以发展得还算不错。

　　但最大的问题是，不够正规。

　　归根到底还是因为游戏的问题，这个世界中可以拿来做竞技项目的游戏无非就是那么几种：FPS、MMORPG、RTS，没有MOBA游戏这个顶梁柱，前面几种游戏很难支撑起一个非常庞大的电竞产业。

　　这个世界的FPS游戏也是比较火热的，但毕竟主要是在VR平台火热，玩家数天然受限。不过即使如此，FPS游戏也是目前各大俱乐部的主要竞技游戏项目。

　　RTS游戏也还不错，目前各大俱乐部都已经组建了《魔兽争霸》分部，也有一些小规模赛事。但RTS同样玩家数比较少，无法建立长效联赛，国内只有一些零星的杯赛，而且各俱乐部一般也就只养活1~2名RTS游戏选手。

　　至于MMORPG，这是陈陌最想吐槽的部分。按理说，MMORPG应该不算是合格的电竞项目，因为这种游戏想要打造一个顶级帐号需要大量的金钱和时间成本，与其说是玩电子竞技，倒不如说是在玩氪金。

　　MMORPG天然就具有时间上的不公平性，而这种游戏的平衡性和观赏性也很难保证，所以在陈陌的前世，MMORPG根本就没搞出什么有影响力的比赛。

　　但是在平行世界中有了一点区别，那就是这些电竞俱乐部都有一些额外的附加业务：工作室。

　　因为这些电竞俱乐部的雏形都是游戏工作室。作为最老牌的网络游戏类型，MMORPG曾经是统治级的游戏，这些把眼光瞄向游戏领域的富二代们，第一时间想到的就是成立一家自己的工作室。

　　打金、代练、游戏渠道推广……基本上和游戏沾边的事情，工作室都能插一手，分一杯羹。

　　而这些大型MMORPG对工作室的存在也是无可奈何，虽说工作室会破坏游戏生态，但也会起到一些对游戏的促进和推广作用。

　　更何况，完全干掉工作室本来就是不现实的。

　　所以，在平行世界中，大型游戏公司与这些游戏工作室形成了一种互利共生的关系，游戏公司在设计MMORPG游戏时，会稍微给工作室留一点点发挥空间，而各工作室也有潜规则，就是不能竭泽而渔，不能用任何的脚本、外挂，损害游戏公司的利益。

　　毕竟真撕起来，工作室还是干不过游戏公司的。

　　在这种环境下成长起来的电竞俱乐部，都还带有一些工作室特质的残余，并没有像陈陌的前世一样完全走上正轨。

　　一些MMORPG游戏，比如《月神之谕》和《义斩三国》，里面有一些丰富的GVG和PVP内容。像《义斩三国》完全是主打国战模式，这也给了各大俱乐部一些发挥空间。

　　所以，平行世界中的俱乐部，主要还是以FPS、MMORPG和RTS这三种游戏类型作为主要的布局方向，FPS和RTS项目偏竞技一些，而MMORPG项目则是偏盈利一些。

　　MG电竞俱乐部的大楼还比较气派，这是一座四层高的大楼，装修科技感十足，给人的感觉十分前卫、现代。

　　在大楼的外墙上，有MG电竞俱乐部的标志：一个充满着神秘感的星云图标，非常具有质感。

　　白舜桦带着陈陌参观整个MG电竞俱乐部的内部结构，一边走一边介绍。

　　“这是我们选手的日常休息区。”

　　“这是选手们的食堂，我们专门聘请了三个煮饭阿姨，基本上饮食这块可以很好地保证。”

　　“从这里上去是选手们的休息室，我们目前是两个选手一间屋，就跟酒店标间差不多，不过里面都是一些选手的私人物品，也没啥好看的，这个就先不用参观了。”

　　“这里过去的整个区域都是训练室了，进去必须得刷卡，无关人员不得入内，主要是怕影响选手们的日常训练。”

　　白舜桦在训练区入口处的门禁上刷了一下胸卡，充满科技感的玻璃门打开了。

　　“陈总，请。”

　　白舜桦把陈陌领进了训练区。

　　训练区分为很多个不同的小隔间，每一排都有7个位置，座位之间比较宽松，环境也不错。

　　有很多选手都正在训练，偶尔有人瞥了白舜桦和陈陌一眼之后，就转过头去继续打游戏了。

　　白舜桦介绍道：“目前我们有6个比较大的分部，FPS游戏这边是《烈火突击》分部、《狼魂》分部，加一起有十三名队员，这两个分部在最里面，平时训练要用VR游戏舱。”


第339章 展望未来

　　白舜桦带着陈陌一直往里走，每走到一个分部就给陈陌介绍。

　　“RPG游戏是《月神之谕》、《御剑传说》和《义斩三国》分部，这块的人员就比较不固定了，因为这种游戏不是纯粹的竞技游戏，平时也会做一些诸如刷装备、打活动之内的事情。”

　　“还有RTS游戏，目前我们有《魔兽争霸》和《军团征服》这两个分部。《魔兽争霸》还好一些，《军团征服》目前在国内的热度已经很低了，所以我们正在考虑取消这个分部。”

　　“这就是《魔兽争霸》的训练室，陈总应该比较感兴趣吧？”

　　陈陌看了看。

　　MG电竞俱乐部看起来倒是比较一视同仁，给《魔兽争霸》分部也分配了一个同样大小的训练室，但这个训练室足够坐下14个人，《魔兽争霸》的选手却只有三个。

　　整个训练室显得有点空荡荡的。

　　白舜桦解释道：“因为《魔兽争霸》主要还是以单人竞技为主，所以我们只需要挖掘那些有潜力的明星选手就可以了，不用像FPS游戏那样，必须得组建一个五人队伍。”

　　陈陌点点头，表示理解。

　　白舜桦又带着陈陌转了转其他的地方，最后回到会客室。

　　“差不多就是这些了，陈总还有其他想要了解的吗？”白舜桦问道。

　　陈陌点点头：“嗯，基本上了解得差不多了。”

　　白舜桦从旁边的饮水机接了一杯热水递给陈陌：“陈总之前说，想聊聊电竞发展的事情，具体是想聊什么呢？”

　　陈陌略微思考了一下，想了想应该从何说起。

　　“白经理，MG电竞俱乐部有没有组建《英雄联盟》分部的打算？”

　　白舜桦笑了笑：“当然有啊，陈总，《英雄联盟》作为一款非常公平的竞技类游戏，才刚刚上线不到三个月，在国内的热度就已经直逼《魔兽争霸》甚至有所超越了，这么关键的一个领域，我们怎么可能会忽略呢？”

　　“我们打算最迟在下个月就挖掘一些比较有潜力的天梯选手，至少是王者水平吧，来基地进行一下试训。至于正式组建队伍，可能还要再稍微延后一些，大概6月就能够组建起一支队伍，并参加一些小型赛事了。”

　　陈陌点点头：“嗯。关于《英雄联盟》这款游戏的电竞模式，我有个想法。我希望各大俱乐部能够一起组建起一个长效的联赛，就像传统体育那样。”

　　白舜桦一愣：“长效联赛？陈总你的意思是？”

　　陈陌说道：“白经理，你可以想像一下这样的画面。”

　　“国内的十家俱乐部组建十支一线战队，建立起一个长效的联赛机制。联赛有春季赛和夏季赛，每个赛季将会有常规赛和季后赛，季后赛将决出冠军。”

　　“通过春季赛和夏季赛的积分决出三支队伍，征战世界总决赛。”

　　“在大型体育场，在几万名观众的欢呼声中，两支世界最顶尖的队伍去争夺全年最高荣誉——世界赛冠军奖杯和高达数百万美刀的奖金。”

　　“各大直播平台甚至传统媒体都要对这场电竞比赛盛宴进行全程直播和追踪报道，到时候全世界将会有数千万的观众通过转播收看。”

　　“白经理，你能想象到这会是怎样的画面吗？”

　　白舜桦愣住了，陈陌的这番话把他拍得有点懵逼。

　　白舜桦甚至有了一种错觉，好像自己是个刚入职场的新人，一入职就遇到了一个非常善于灌鸡汤、画饼的老板，一通前景展望就把自己给完全绕进去了。

　　不过，毕竟白舜桦是电竞俱乐部经理，对于国内和国外的电竞环境非常了解，所以很快回过神来。

　　他轻咳两声说道：“陈总，这确实是一副非常美好的画面，而且我也觉得，电竞行业是个朝阳产业，它确实有可能在未来的某个时间达到传统体育的高度，不过从目前国内的电竞产业发展现状来说，陈总所展望的这幅画面，恐怕还要有个十几年才能达到。”

　　“倒不是说技术达不到，主要还是影响力的问题。目前国内游戏圈，哦，或者说整个全世界的游戏圈，都没有一款像足球、篮球一样能够风靡全球的竞技游戏项目。MMORPG倒是玩家数多一些，但竞技性又差了很多。”

　　“归根到底还是玩家数的问题。玩家不够多，就不会有观众，那办这个比赛就完全是赔本赚吆喝，办一次亏几个亿，恐怕以陈总的身价也坚持不下来吧。”

　　“像陈总说的，整个比赛的观众都要有几千万，那也就是说这款游戏的玩家数至少要达到‘亿’这个级别，从目前来看……这太玄幻了。”

　　陈陌笑了笑，确实，以这个世界的电竞产业发展现状来说，让他们理解自己所说的概念不难，但让他们相信就太难了。

　　在陈陌的前世，《英雄联盟》S1世界总决赛还无人问津，到了S2总决赛的时候就有超过800万名观众通过网络和电视观看，而到了S3，这个数字更是暴涨到3200万。

　　确实，如果在S1的时候有人告诉你，再过两年会有3000万人观看在洛杉矶的斯台普斯球馆举办的一场电竞比赛，你多半也会觉得他在吹牛逼。

　　陈陌也不打算解释太多，只是说道：“白经理，有些时候，我们的目光要放长远一些，《英雄联盟》的发展速度将会越来越快，这一天可能远比我们想象中要更早到来。”

　　“不过，第一步还是要在国内建立起一个长效机制，这离不开各大俱乐部的支持。毕竟一个联赛只有观众，没有选手也是不行的，我需要各大俱乐部建立一个完善的人才选拔、培育、交易机制，这点需要白经理和其他各位经理的配合。”

　　白舜桦点点头：“没问题，陈总。其实这一点也是我们MG俱乐部一直在做的，只不过之前的游戏研发商并不关心这些，各大俱乐部也没有统一的管理者，所以一直处于比较混乱的状态。如果您愿意在这方面费心的话，我相信其他俱乐部应该也乐于和您合作。”

　　陈陌点点头：“这样最好。麻烦白经理转告一下其他俱乐部经理，联赛最初的十支队伍还没有完全确定下来，具体要选择哪十个俱乐部，还要看他们的表现了。”

　　“对了，请转告他们，这个名额现在看起来是白送的，但错过的话，以后可是要后悔很久的。”


第340章 《上古浩劫》预热

　　回到工作室，陈陌收到了一份白舜桦发来的内部材料。

　　这是去年白舜桦去国外考察之后写成的一份调研报告，仅供MG电竞俱乐部内部人员参阅，里面比较详细地分析了目前各国游戏产业的发展现状。

　　白舜桦再三叮嘱陈陌，这东西自己看看就行了，不要外传。

　　陈陌的身份比较特殊，不算是电竞业内人士，但作为《英雄联盟》的设计师，对MG电竞俱乐部又有很大的帮助，所以白舜桦这也算是某种示好。

　　不过在陈陌看来，这内部材料也没那么珍贵，毕竟国外的电竞俱乐部也不会长腿跑了，国内的俱乐部只要舍得花钱去考察一下，这种内部材料都能写出来。

　　陈陌大致看了一下。

　　国外电竞产业基本上和前世差不多，美、欧、韩的发展都不错，底蕴很好，有几家老牌俱乐部。

　　当然，和前世一样，平行世界中的韩国也在电竞体制方面走在了世界前列。

　　这个“前列”的概念并不是说成绩，毕竟再强大的电竞产业也不可能做到统治所有的游戏类型。

　　电竞成绩方面，《军团征服》已经完全变成了被韩国统治的游戏项目，而在一些FPS游戏中，则是欧美略微压制韩国。

　　有个特例是《魔兽争霸》，国服选手最强，韩服次之，再之后才是欧服。这个和《魔兽争霸》最早在国服上线，玩家多、天梯完善、起步早等都有关系。

　　从成绩上来看，平行世界中的韩国电竞远没有前世那么富于统治力，它也有很多扶不起来的项目，但它的职业化程度却与前世几乎持平，这也就意味着它还是拥有着巨大的潜力。

　　在国内和欧美的电竞俱乐部还在各自为战的时候，韩国已经有了电竞协会和完善的赛事运作体系，也对选手有了规范的管理。

　　国民文化倾向、上层扶持、社会认同、专业化管理、规范的赛事，种种因素结合起来，使韩国电竞项目始终都保持着旺盛的生命力。

　　韩国电竞协会的会长是国会议员，他的责任就是在国会为电子竞技争取地位，比如电视播出渠道，国民普及等工作。协会的副会长都是企业高层代表，不参与管理，但同样有着非常重大的影响力。

　　成立职业俱乐部都属于企业的市场投资行为，不是老板个人行为，俱乐部的管理者都是企业员工，而不只是一个电竞俱乐部的员工。

　　这个模式是为了给所有选手和员工一种保障，企业如果放弃电竞俱乐部，这些电竞选手还是公司员工，公司必须保障他们的工作利益，就算裁员也要根据劳动法走相关流程。

　　所以，一些韩国的二线队伍即使打不出成绩，却也依然存在着，并坚持了下去。

　　其实，韩国电竞已经完全脱离了玩游戏的范畴，它所存在的唯一目的就是拿冠军，是一份压力很大的工作。

　　职业化是逐利的，如果拿不到冠军，他们甚至会放弃某个游戏项目，而把所有的资源投入到更容易统治的项目上来。

　　在这份材料中，白舜桦也着重提到了韩国的电竞发展模式，并总结了许多可供借鉴的部分。

　　……

　　陈陌看完了这份内部材料。

　　这份材料只是帮他了解了一下目前世界各国的电竞发展现状，但暂时还用不上。

　　《英雄联盟》的推广肯定不是一朝一夕的，在陈陌的前世，《英雄联盟》从出现到火遍全球用了三年的时间，而且凝聚了无数人的心血，平行世界中的情况更加复杂，想要一两年内让《英雄联盟》火遍全球肯定不现实。

　　但是，陈陌和拳头公司不一样，拳头公司只需要不断更新《英雄联盟》这一款游戏就够了，但陈陌不行，他还要不断地研发新游戏。

　　之后，《英雄联盟》的推广肯定要依托于各项赛事，游戏本身的更新内容其实不多，只要每隔一段时间出几个新英雄、优化一下游戏内容就可以了。

　　这将会是个相对漫长的过程，陈陌打算把目前的人员分为两个组，原工作组分出大约三分之一的人员负责《英雄联盟》的日常运营与维护，再另外招聘一部分新人，负责日后的推广、赛事安排等工作。

　　至于其他人，则是同时开始新游戏的研发，毕竟对于陈陌而言，时间很宝贵，还有很多同样好玩、同样精彩的游戏可以制作。

　　……

　　6月，帝朝互娱的新游戏《上古浩劫》开始宣传预热，越来越多的信息开始流出。

　　他们倒是很顺坡下驴地用了“MOBA游戏”这个概念，宣传口号是“中国风MOBA，国人自己的MOBA”。

　　这款游戏是取材于上古神话，以华夏神话为主，其他各个文明的神话为补充，第一个版本计划推出30个英雄角色。

　　不得不说帝朝互娱旗下毕竟有很多资深游戏设计师，在已经有一个非常成功的竞品游戏参照之下，《上古浩劫》的研发进度非常快，仅仅三个多月就已经完成了主体内容。

　　从技术水平上来说，帝朝互娱制作的这款《上古浩劫》并不输给《英雄联盟》，不同之处在于背景设定和游戏玩法。

　　在游戏玩法方面，《上古浩劫》对《英雄联盟》进行了全面的简化，这样做主要是为了进一步削减MOBA游戏的上手难度，让更多的手残党能够体验到MOBA游戏的核心乐趣。

　　《上古浩劫》取消了装备系统和经济系统，让玩家们从补兵的枯燥行为中解脱了出来，从而可以集中注意力进行线上对拼与消耗，让前期的对线期更加紧张刺激。

　　同时，《上古浩劫》新增了许多全新的地图机制，击杀野怪之后可以收集特殊货币，使用这些货币可以激活地图机制对敌方的英雄和防御设施进行削弱，让整个游戏的争夺点更加多样，在不再只是局限于大小龙和红蓝BUFF。

　　而且，这款游戏也最大限度地照顾了新玩家的感受，新玩家的死亡数据将被隐藏，敌方英雄死亡后，每个参与击杀的英雄都等于完成了一次击杀，因为这是一款团队游戏，不鼓励抢人头的行为。

　　而且，没了经济系统，抢人头也没什么意义，为所有参战玩家都记上一个人头，让所有玩家都开开心心的，岂不美哉？

　　当然，具体好不好玩还是要等游戏开始测试之后才能知道，但从目前帝朝互娱放出来的资料而言，这游戏可以说是来势汹汹。


第341章 新手的天堂

　　《上古浩劫》的宣传铺天盖地而来，就连普通玩家们，也能很明确地感觉到帝朝互娱对这款游戏的重视。

　　玩家群体中，尤其是《英雄联盟》的玩家群体中，有很多人都在讨论这款全面简化的MOBA游戏。

　　“《上古浩劫》开始测试了，有没有人去玩？”

　　“山寨大户帝朝又开始山寨《英雄联盟》了，有什么好玩的？”

　　“是啊，一直在模仿，从来没超越。”

　　“但是，毕竟是站在巨人的肩膀上，《上古浩劫》肯定也不会太差的吧？有《英雄联盟》做参照，再进行一些改良，加上帝朝的推广，《上古浩劫》多半会火的。”

　　“我也觉的，据说《上古浩劫》简化了操作，对新手更加友好，连补兵和买装备都不用了，而且地图机制很丰富，不像《英雄联盟》，抢个野怪也没什么用，在《上古浩劫》里抢野怪可是会触发游戏机制的。”

　　“玩一下呗，我是《英雄联盟》手残党，常年青铜，希望《上古浩劫》能让我玩得下去……”

　　“大家也不用搞的这么剑拔弩张吧，《英雄联盟》还是一样玩，去玩《上古浩劫》就是图个新鲜嘛，又不是说《英雄联盟》就弃坑了。”

　　“对，有没有人一起去《上古浩劫》开荒的，带我一个，加好友！”

　　……

　　《上古浩劫》的测试还是吸引了很多的玩家，包括一些《英雄联盟》的核心玩家。

　　这也正常，就像很多MMORPG的玩家不会只玩一款RPG、玄幻小说读者不会只看一本玄幻小说一样，这些玩家们本来也没有那么高的粘度，尤其是一款新游戏刚开始测试，很多玩家图个新鲜去玩是很正常的。

　　留不留得住玩家，才是MOBA游戏的生存关键。

　　第一批玩家的试玩视频和体验感受很快就出来了，非常不错，尤其是对于一些小白玩家们而言，《上古浩劫》比《英雄联盟》更加容易上手，也更加友好。

　　而玩家们的好评也主要集中在三个方面。

　　第一个是易于上手。

　　在取消了补兵和装备系统之后，《上古浩劫》的上手难度确实大大降低了，玩家们再也不用因为经济被碾压、装备被碾压而被吊打了。

　　一个新手玩家在进入游戏之后，只需要熟悉英雄技能，和敌方英雄激烈对拼，适时地去抢夺地图机制，基本上也就完成任务了。

　　像《英雄联盟》中的对线被压一百刀、对线单杀等情况很难出现，人头基本上都爆发在小规模的团战中。

　　所以，从《英雄联盟》转过来的新手玩家都感觉这游戏太容易上手了，五分钟就傻呵呵地玩了起来。

　　第二个是目标明确。

　　在《英雄联盟》中，对线期还好，等结束对线期之后，大部分鱼塘玩家会感到非常迷茫，我应该做什么？刷野？推塔？打团？带线？

　　哦，如此多的选择！

　　所以，一些鱼塘玩家在结束对线期之后就是无脑团中，打得赢就推，打不赢就投。

　　但是在《上古浩劫》中，玩家们的目标很明确，因为会频繁地刷新地图机制。《上古浩劫》的地图也是正方形的，布局与《英雄联盟》大同小异，但野怪全都换成了具备一定能力的特殊生物。

　　比如一部分野怪被替换为了四圣兽，击败野怪之后，这些野怪会向敌方塔下进发，帮助你杀人推塔。击败野怪之后还会获得钱币，这些钱币可以在野外祭坛捐献祈福，获得增益或者对敌方造成减益效果。

　　而且，地图上的机制是随机增强的，这就给战局造成了很多的随机性和不确定性，玩家们也有了一个非常明确的目标，看到机制刷新就赶紧过去抢，抢到了就赚，抢不到……就抢下一个。

　　新手们再也不会在对线期结束后迷茫了。

　　第三个是数据好看。

　　《上古浩劫》中绝对不会出现像《英雄联盟》那种玩一局比赛最后战绩0-10-0的情况，因为在《上古浩劫》中，所有助攻都算作人头，可以看成是团队合作共同取得的人头，谁是最后一击并不重要。

　　所以，《上古浩劫》里也不存在恶意抢人头的行为，玩家们在团战中的选择会更加理智一些。

　　《上古浩劫》隐藏了玩家死亡数据，而且频繁爆发的团战让每个人都死得很多，这样大家就根本不记得具体死了多少次。

　　当然，这里面能看到伤害和治疗数据，但因为《上古浩劫》的英雄定位并不像LOL那么明确，仅仅是分为坦克、刺客、法师、射手等类型，而且仅凭伤害数据也无法断言一个人玩得到底好不好，所以这并没有给新手玩家造成伤害。

　　事实上，大家的伤害都差不了太多，因为没有装备，滚雪球效应大大削弱，最多就是打团打不赢，反正夏姬八甩甩技能，也能刷不少的伤害，不会像LOL那样，一个射手还没抬枪就被刺客给秒了。

　　一些萌新玩家的游戏体验得到了空前的提升，他们只需要熟悉一下英雄技能就可以在《上古浩劫》中愉快玩耍，随时关注地图机制跟团，死了也没关系，蹭一下就有人头，输了比赛就开下一盘，赢了比赛大家的数据都很好看，截图装个逼，美滋滋。

　　而且，在刚开始测试的期间，玩家们普遍都还在学习阶段，对英雄和地图机制的理解没有那么成熟，都在打字交流，所以游戏氛围比较融洽。

　　种种因素，都让《上古浩劫》的第一批玩家感觉到这游戏很好玩，而且与《英雄联盟》有着非常明显的区别。

　　很多人都很惊讶，难道帝朝互娱真的完成了对MOBA游戏的改良？

　　很快，《上古浩劫》的玩家评分出来了，9.2分！

　　不得不说，《上古浩劫》的游戏品质是很好的，因为MOBA游戏本来也不是靠游戏品质吃饭的，做起来没那么高的技术难度。

　　而且，帝朝互娱的画师水平都很高，游戏画面很精美，至少在第一眼看到的时候能给人眼前一亮的感觉，非常夺人眼球。

　　全面改善了游戏机制和新手体验之后，很多《英雄联盟》的老玩家一进游戏就能愉快地装B，而新手玩家们同样也能玩得不亦乐乎。


第342章 上古必火

　　虽然这游戏有借鉴《英雄联盟》的嫌疑，但毕竟也做了改善，严格来说，《上古浩劫》和《英雄联盟》的核心乐趣是不同的。

　　不是说你做一款FPS我就不能再做打枪了吧？

　　陈陌制作的《英雄联盟》开创了MOBA游戏先河确实没错，但帝朝互娱再做一款同为MOBA游戏而且玩法改良过的《上古浩劫》同样没毛病。

　　所以，种种因素让《上古浩劫》的首测数据非常华丽，玩家的留存数据达到了65%，评分也一直维持在9分以上。

　　从各大论坛的玩家反馈来看，大家都认为《上古浩劫》的表现远高于预期，因为这次的帝朝互娱没有再一板一眼地照抄，而是做出的自己的特色。

　　业内人士预测，最终国内的MOBA领域极有可能形成两强并立的局面，COG被挤垮后，《英雄联盟》将占据高端玩家市场，而《上古浩劫》则会占据中低端玩家市场。

　　这两个市场的玩家数和热度，可是一目了然的。

　　……

　　大佬设计师聊天群里，很多人都在讨论来势汹汹的《上古浩劫》。

　　星灵之翼-李峰：“号外号外！最新消息，《上古浩劫》首日数据非常完美，仅仅略低于《英雄联盟》，林朝旭非常高兴，好像之前提出这个规划方案的金杰光也升职加薪了！”

　　枪斗士-钱骐：“金杰光？这是哪个设计师？”

　　星灵之翼-李峰：“不是设计师，是帝朝运营COG的负责人，严格来说应该是运营人员。”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“什么玩意，运营负责人怎么还能插手游戏研发？”

　　星灵之翼-李峰：“不是插手，据说是金杰光在运营COG的过程中有一些想法，然后做了一份改良报告给林朝旭，林朝旭提给GA，GA不改，然后林朝旭一生气，我们帝朝自己做吧！这才有了《上古浩劫》。”

　　迷梦-林海灵：“魂淡啊！一个运营负责人就好好地去开充值活动啊，不要跟我们这些设计师抢饭碗啊！”

　　【管理员】恒游网-邱恒阳：“数据非常完美？那不是还低于《英雄联盟》吗？”

　　星灵之翼-李峰：“不能这么比啊，你想想COG在国内吹得那么响，还是GA研发、帝朝代理，在国内都被《英雄联盟》给秒成渣了，《上古浩劫》完全是帝朝自主研发，能拿到这个成绩，林朝旭还不得做梦都笑醒了？”

　　地煞行-朱芳林：“是啊，《上古浩劫》这个起步很不错，而且上手容易，帝朝真要死命下大力气推广的话，肯定还是能对《英雄联盟》产生威胁的。”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“所以，接下来难不成又变成渠道之战了？本来以为陈陌拿出一款《英雄联盟》已经赢了，结果帝朝这个反应速度真快啊。”

　　星灵之翼-李峰：“陈陌大佬在不在？好久不见冒泡了，该不会是屏蔽群消息了吧。@雷霆互娱-陈陌”

　　【管理员】恒游网-邱恒阳：“可能在忙《英雄联盟》的事情吧。”

　　雷霆互娱-陈陌：“上古会火。”

　　众人：“？？？”

　　星灵之翼-李峰：“卧槽，真的把陈陌大佬炸出来了，大佬你觉得这游戏怎么样啊？”

　　雷霆互娱-陈陌：“上古会火。这游戏全面简化了MOBA游戏的玩法，大大降低了新玩家的上手难度，让所有玩家都能体会到游戏乐趣。就像《英雄联盟》全面超越COG一样，《上古浩劫》也会全面超越《英雄联盟》。我觉得它最多一个月就会火起来，成为国内乃是全世界最具统治力的MOBA游戏项目。”

　　众人：“？？？”

　　雷霆互娱-陈陌：“一个月之内，上古必火！”

　　【群主】神魇三国-张晓空：“大佬，你……被盗号了？”

　　陈陌没声了。

　　群里的所有人都是一脸懵逼，这是几个意思啊？这几句话句句都像是在夸，但是咂摸咂摸这味道，怎么感觉好像流出了一股毒奶味？

　　……

　　《上古浩劫》开始测试后一周，禅意互娱研发的《三界》也开始了测试。

　　《三界》目前推出的是PC版，也相当于是前期的试水，如果玩家反馈比较好的话才会再推出VR版本。

　　但，测试当天的效果堪忧，它的数据比《月神之谕》和《御剑传说》这种老牌MMORPG刚上线时的数据还要差，更别说和《英雄联盟》、《上古浩劫》这种当红炸子鸡相比了。

　　惨不忍睹的内测数据让禅意互娱感到绝望，当即停止了内测，并开始大规模的整改。

　　但对于这种整改到底能改成什么样子，谁也不知道。

　　事实上，也不能说MMORPG不好，只是一款想要玩碎片时间的MMORPG天然地与这种游戏类型本身的特质相悖。

　　在“利用碎片化时间获取乐趣”这个领域，MMORPG根本无法与MOBA游戏相提并论。

　　《三界》的失败让许多传统MMORPG的设计师都感到有些不寒而栗，在他们看来，《三界》这款游戏做得没什么大问题，从品质上来说，《三界》和《月神之谕》、《御剑传说》这种游戏相比没有明显劣势，但数据却下滑严重。

　　这意味着，由《英雄联盟》所掀起的MOBA游戏热潮，已经不再局限于RTS和MOBA游戏领域，开始侵蚀更多其他类型游戏的用户群了。

　　当然，这种侵蚀还不足以影响到《月神之谕》和《御剑传说》这种已经运营多年、玩法成熟、玩家群体庞大的经典MMORPG，但那些新研发的游戏，如果没有某些特别引人注目的点，恐怕是会受到很大影响了。

　　对于帝朝互娱和神幻游戏平台而言，在目前这个时期能够正面抗衡《英雄联盟》的，也就只有《上古浩劫》了。

　　……

　　随着《上古浩劫》的热度不断升高，关于这款游戏的争议也越来越多。

　　作为国内最当红的两款MOBA游戏，《英雄联盟》和《上古浩劫》牵扯了太多人的目光，它们所代表的不仅仅是两款游戏，也代表着雷霆游戏平台和传统渠道商之间的争斗，也映射出游戏行业的一个转向的风口。

　　谁能获得这场MOBA游戏之争的胜利，谁就将在接下来的一段时间掌握绝对的主动权。


第343章 游戏深度

　　体验店里。

　　邹卓往桌上一扔耳机，激动地站了起来：“哇！我上钻石了！我上钻石了！哈哈哈哈哈！”

　　邹卓激动的样子倒是没有引来太多的鄙视，大部分玩家都是看了他一眼，然后继续自己的游戏了。

　　确实，上钻石这个事对于普通玩家来说也不容易，是可以激动一波的，没毛病。

　　坐在旁边的朋友恭喜道：“恭喜啊小胖，再努努力，王者指日可待啊！”

　　邹卓平复了一下激动的心情，坐下了：“哎，那就没法期待了，我这上个钻石都这么费劲了，再想打上王者太难了。不过我真感觉，《英雄联盟》这游戏越往后玩越难，深度真的很可怕。”

　　旁边的朋友有点不太明白他的意思：“嗯？怎么说呢？”

　　邹卓一边美滋滋地看着自己的战绩一边说道：“刚开始的时候，我觉得《英雄联盟》比《魔兽争霸》要简单多了，但玩到后面才能感觉出来，这游戏的高端局一点不比《魔兽争霸》容易。”

　　“怎么说呢，两种游戏类型不一样，《魔兽争霸》摸到天花板的特征很明确，就是你的手和脑子跟不上了，你需要更快的手速、反应和更准确的判断力，你跟对手一波团战打下来，因为操作问题亏得全家爆炸，这时候你就知道自己很难再往上打了。”

　　“但是《英雄联盟》摸到天花板的特征就不那么明显了，很多人会感觉自己至少是白金、钻石分段，却卡在白银、黄金上不去，就甩锅给队友。”

　　旁边的朋友疑惑道：“难道不是这样的吗？我真觉得黄金和白金从操作上来看没什么区别啊。”

　　邹卓摇了摇头：“当然，有些人是混上白金的，但‘混’这个事情它有个上限，你特别菜，就一个黄金水平，就算给你个大神带，也不可能带你上王者的。”

　　“《英雄联盟》的深度就体现在这里，它考验的不全是操作和技术，还有你的意识。你操作好确实可以通过玩C位更好地Carry，但操作不好同样可以玩一些比较混的英雄去上分。”

　　“像我遇到的很多人，他们操作挺一般的，但是他们就是持之以恒地玩那些不太需要操作的英雄，靠意识也能上分。”

　　“分段越高，你就越能感觉到那些大神，他们的思路特别明确，什么时间点该干什么，顺风怎么滚雪球，逆风怎么拖发育，这里头的学问真的太多了。”

　　“就比如店长，你看他超高胜率上王者，操作只是一方面，操作是不能包治百病的，因为你也不能保证你的队友都是会玩的，对吧，偶尔碰上煞笔，这几率还是有的。”

　　旁边的朋友接话道：“但是，店长打排位的时候，队友根本不敢坑他啊，否则会被封号的。”

　　邹卓：“……就这么个意思，你理解精神。店长的游戏理解真的太牛逼了，他那几个视频被反复研究，什么时间点出现在什么位置，队友顺风怎么指挥，逆风怎么指挥，简直是把对方的心理给摸得一清二楚。”

　　旁边的朋友一副“受教了”的表情。

　　“说起来，店长呢？我要跟店长分享我的好消息！”邹卓退出了自己的帐号，关闭电脑，来到了体验店一层的大厅。

　　陈陌正坐在沙发上看书。

　　邹卓坐在陈陌旁边：“店长，我刚上钻石了！我是不是很棒棒！”

　　陈陌看了他一眼：“那你可真是很棒棒啊。不过我没记错的话，我当时设置的最高段位是王者吧？”

　　邹卓：“哇，店长你太会打击人了！”

　　陈陌拍拍他的肩膀：“你这离打职业、拿冠军、开网店、迎娶白富美还差得远呢，打上个钻石就这么膨胀自满，这样子是不行的。”

　　邹卓：“……”

　　陈陌继续看书。

　　邹卓突然想到了一件事情，问道：“店长啊，《上古浩劫》最近炒得沸沸扬扬的，你真的不关注一下吗？这游戏据说各项数据都不错。”

　　陈陌头也没抬：“你玩了吗？”

　　邹卓猛地摇头：“那肯定没玩，我是雷霆游戏的忠实玩家，怎么会去玩这种山寨游戏？”

　　陈陌说道：“没事，你去玩两周就知道了。”

　　邹卓有点疑惑：“是吗？”

　　……

　　帝朝互娱，金杰光面色凝重，正在快步走向林朝旭的办公室。

　　在《上古浩劫》上线两周后，首次出现了各项数据增幅下滑的情况，虽然活跃玩家数、玩家在线时长等数据都还在增长，但能够感觉出来，增速有了放缓的势头。

　　反观《英雄联盟》，从上线到现在，各项数据一直都是越涨越快，根本没有出现过任何增速下滑的情况，所以这引起了金杰光的警惕。

　　虽说目前还没有出现什么大的滑坡，但这种现象本身就有点不正常，金杰光也不敢确定这其中的危害到底严不严重，所以赶忙向林朝旭汇报。

　　办公室里，林朝旭看着金杰光递上来的各项数据材料，沉思片刻说道：“游戏玩法方面，发现什么问题了吗？有没有做问卷调查？”

　　金杰光说道：“做了问卷调查，但整体来看满意度还可以。不满意的玩家也说不出为什么，就是觉得玩起来单调，或者不能装逼。”

　　林朝旭想了想：“也就是说，高端玩家不是很满意？”

　　金杰光点点头：“可以这么说。因为《上古浩劫》目前的游戏机制相当于是提升了菜鸟玩家的战斗力，自然也就不会出现COG和《英雄联盟》里面那种大神一个打五个的情况了。”

　　林朝旭眉头微皱：“能改善吗？”

　　金杰光面露难色：“能肯定能，但这好像与《上古浩劫》的原本设计思路有冲突。如果我们增加滚雪球效应的话，这些高手可以通过滚雪球屠杀新手，那好像就又回到《英雄联盟》的路子上去了，对我们拓展中低端玩家市场非常不利。”

　　林朝旭拿不定主意了。确实，看起来高端玩家的意见在一定程度上影响了《上古浩劫》的后续数据，但如果因此而改变游戏玩法，岂不是相当于把《上古浩劫》的优势点全都推翻了？


第344章 就是不好玩

　　想来想去，林朝旭决定不能改。

　　在游戏圈，每个游戏设计师所学到的第一课，就是不要因为一部分玩家的不满而改变自己的设计思路。

　　（当然，这一条也可以应用到所有的创作类活动中去。）

　　因为对于大部分游戏而言，不爱玩的玩家确实会抱怨，这很正常，但还有更多的玩家玩得好好的，他们是不会抱怨的。

　　如果只注意到了抱怨的玩家，就会产生一种“幸存者偏差”。据此对游戏做出改动，不仅会破坏一直延续下来的设计思路和游戏特点，还会让那些本来没意见的玩家不满意，反而造成更大的损失。

　　林朝旭自然深谙此道，从目前来看，《上古浩劫》远没到需要壮士断腕的情况，仍旧保持着增长，只不过是增速放缓了而已。

　　而且，照顾高端玩家感受与《上古浩劫》一直以来的研发思路相悖，它本来就是要收割中低端玩家的游戏，高端玩家不爱玩也没办法。

　　更何况，《上古浩劫》备受好评就是因为它和《英雄联盟》不一样，如果照着《英雄联盟》来改，核心竞争力又在哪呢？

　　林朝旭考虑了很久之后说道：“暂时先不改动游戏玩法，多出几个运营活动，先把数据和热度给拉起来再说。另外，也继续关注这个事情，有什么情况随时向我汇报。”

　　金杰光点点头，林朝旭的想法和他不谋而合，这也确实是目前最稳妥的做法了。

　　……

　　6月底，《上古浩劫》的各项数据突然开始断崖式下跌。

　　这个事情发生得很突然，在十几天之内，《上古浩劫》的日活跃用户数和玩家游戏时长等各项数据都开始狂降，甚至连游戏中的玩家们都很清楚地感觉到了这种流失。

　　《上古浩劫》的官方论坛上，很多玩家都在发帖讨论。

　　“怎么感觉最近玩的人变少了？以前匹配进的很快，现在有的时候都排到一分钟了，而且还会排到战力明显高出平均水平的高手。”

　　“我也感觉，好友列表里在线的人好像越来越少了，之前开黑的几个好机油都好几天没上线了。”

　　“我也是，好友上线5天前。”

　　“我们那个《上古浩劫》的玩家群最近也不怎么讨论这游戏了，好多讨论手游还有《英雄联盟》的。”

　　“是不是因为现在还在测试，还没有正式上线？正式上线就该火了，这游戏品质这么好，帝朝赶紧推广啊，不能再拖了！”

　　“是啊，我觉得是因为没有正式上线吧？”

　　“这游戏这么好玩，怎么大家不爱玩呢？大家快去拉点萌新进来啊，这么好上手的游戏！”

　　“别太大惊小怪了好吧？玩家数的波动本来就是很正常的事情，帝朝的游戏哪有玩家少的？等上线大推，肯定会火的！”

　　……

　　其实玩家们不知道的是，《上古浩劫》的设计师们还有金杰光比玩家们还要慌得多，因为玩家们看不到后台数据，他们可是看得清清楚楚。

　　这样幅度的活跃暴跌，已经没法再无视了，这已经危及到《上古浩劫》这款游戏的寿命了。

　　如果不能保证这些老玩家一直留在游戏中，那么再怎么推广、吸引新用户都是没用的。

　　一个阀门进水、一个阀门排水的算法和结果，大家早都在小学的时候就知道了。

　　所有人都很疑惑，这到底是怎么回事？

　　刚开始内测的时候不是好好的吗？玩家留存率也不错，满意度也不错，很好地满足了低端玩家的需求，而且还和《英雄联盟》作出了差异化。

　　大家明明都很满意啊？

　　怎么短短的一个月之内，连内测都还没结束，感觉就要凉了？

　　这种断崖式的下跌速度，在帝朝互娱运营的这么多游戏里从没出现过，除非是发生了某些严重的运营事故。

　　但是，目前《上古浩劫》还在测试阶段，根本就没敢开太多的运营活动，更别说运营事故了。

　　到底发生了什么？

　　帝朝互娱对弃坑玩家发放了大量的调查问卷，而获得最多的答复是：这游戏哪都好，就是不好玩。

　　金杰光傻眼了，“不好玩”这问题到底是出在哪？

　　这问题的范围也太宽泛了，根本无法定位啊！

　　《上古浩劫》的设计师们和运营人员也都在绞尽脑汁地想要做活动、改玩法，把这款游戏重新拉回正轨，但没有用。

　　《上古浩劫》的热度还是一天天地凉了下去。

　　……

　　“哪都好，就是不好玩。”

　　这句话应该是对一名设计师最大的侮辱。

　　因为这句话的隐含意思是，这游戏的画面、品质、手感各方面都没问题，就是玩法做得不行。

　　《上古浩劫》的问题也就在这里，不好玩的关键在于，它的玩法有问题。

　　当然，严格来说，金杰光和帝朝是被陈陌给坑了，但这个坑挖得很不明显，而且看起来一点都不像是坑，所以金杰光毫不犹豫地踩了进去。

　　《上古浩劫》刚刚开始测试的时候，玩家们的反馈都很不错，这款游戏通过降低上手难度、明确游戏目标等方式，确实照顾了新手玩家的感受，让它在上线初期取得了一定的成功。

　　但最关键的问题在于，新手玩家不会永远是新手玩家。

　　当第一批新手玩家成长为老手玩家的时候，这种游戏模式就是在赤裸裸地劝退了。

　　所以，新手、老手、高手，这三个玩家群体之间，需要有一个比较精妙的平衡。COG是过于重视高手的体验，而《上古浩劫》是过于重视新手的体验，它们都造成了一种失衡。

　　相比而言，COG过于重视高手的体验反而还要更好一些，无非就是把游戏变成一个硬核向的小众游戏，安安稳稳地活下来没问题。

　　但《上古浩劫》过于重视新手体验，造成了硬核玩家的流失，这就非常致命了。因为真正撑起一款游戏的是硬核玩家，新手都是依附。

　　新手慢慢变成硬核玩家，而硬核玩家加速流失，新手也就慢慢地不会再进入这款游戏了。

　　当一个新手成长为硬核玩家时，他回头再去看《上古浩劫》的那些曾经很吸引他的玩法设定，全都变成了恶心人的东西。


第345章 上古凉了

　　没有了补兵和装备系统，玩家们在对线时确实轻松了，只需要不断消耗对方血量就可以。但这也就让对线变成了毫无意义的事情。

　　因为同等水平下，你的对线无法建立优势，你每次都把对方消耗残了，但根本不足以滚起雪球，也拿不到什么补刀的优势。

　　也许对方在达到某个等级之后，突然就把你杀了。

　　你前十分钟都在压着他打，但是十分钟之后，突然你就打不过他了，这种情况让人非常崩溃。

　　而抢夺地图机制的设计，也成为了败笔。

　　虽然这种设计让新手们上手游戏变得非常简单，只要跟着地图机制走就行了，但也让游戏失去了选择的空间。

　　在《英雄联盟》中，逆风你可以去阴人开团，可以去带线牵扯，可以死守，这种选择本身就是一种策略性，是一种乐趣。

　　但在《上古浩劫》中，地图机制的刷新让逆风的一方很尴尬。不去管？等于把地图机制拱手让人，劣势只会更大。去管？打不过，又相当于是在送人头。

　　而且，地图机制只要刷了，就必须五个人一起去打，如果你们去了四个而对方去了五个，结果你们被打了个一换四，可想而知那个不去的玩家要被骂成什么样子。

　　当然，这里说的主要是低端局的玩家体验，高端局大家都会玩了，这种情况会减少很多。

　　但对于一款游戏来说，低端玩家的体验决定着鱼塘深度，而鱼塘深度决定着这款游戏的热度。

　　隐藏数据这一点，更是被玩家们喷得体无完肤。

　　因为每个人的自我感觉都非常良好，我的数据这么好看，我玩的肯定没问题，那如果输了，到底是谁的责任呢？

　　显然是我的四个队友太垃圾了。

　　在MOBA游戏中，每个人都有不同的游戏理解，同样的局势下，有人觉得应该开团，有人觉得应该闷头发育。

　　很多时候，这些想法没有明确的对错之分，想发育的觉得开团就是送，想开团的觉得再发育就是慢性死亡。

　　这种情况下，所有人都觉得自己的想法才是对的，其他人是煞笔，也就很容易发生争执和谩骂。

　　“你为什么不来？来了我们就打赢了！”

　　“你们开团是在送！”

　　这种争吵随处可见。

　　当然，在《英雄联盟》中这种情况同样多见，但《英雄联盟》可以依靠操作和意识确立经济优势，完成一打五强行Carry。

　　可《上古浩劫》不行。

　　为了给新手玩家们一个明确的目标，《上古浩劫》完全抛弃了MOBA游戏最有意思的元素：选择，而且严重削弱了游戏本身的正反馈。

　　普通玩家要做的事过于简单，只有推线、抢野怪、打地图机制，除此之外你做的任何事情都是无意义的。

　　你清了一波兵，没感觉。

　　你杀了一个英雄，没赏金。

　　团战赢了，四杀五杀的不是你而是你的团队，没感觉。

　　你通过自己的努力带来的优势，感觉不到，但因为队友的愚蠢而带来的劣势，倒是所有人都照单全收。

　　所以，在玩家们稍微玩懂了《上古浩劫》这款游戏之后，每个人的自我感觉都很良好，输了之后就开始疯狂甩锅、谩骂，游戏环境突然就变得奇差无比。

　　《上古浩劫》完美地诠释了木桶原理：你一个人玩得好也无法拯救世界，只要有一个煞笔就能坑输你。

　　在这种游戏机制下，大家都是萌新状态的时候还可以玩得开开心心，可一旦成长为了老玩家，就完全玩不下去，甚至大范围脱坑了。

　　在这种情况下，玩家们突然开始大批流失，也就不足为奇了。

　　……

　　在最终得出这个结论之后，金杰光和《上古浩劫》的设计师们都有点濒临崩溃了。

　　这到底是怎么回事？

　　这不都是《上古浩劫》的优点吗？玩家们不是挺喜欢的吗？怎么突然就全都变成缺点了？

　　改？这怎么改啊？

　　全部推翻重做？这不是扯淡呢吗？

　　而且，就算重做，怎么做呢？全都按《英雄联盟》的来？那不还是一款抄《英雄联盟》的游戏吗？

　　再说了，照这个规模大改，再改两个月，《英雄联盟》早就完成对整个市场的收割了，黄花菜都凉了！

　　林朝旭气得在办公室大发雷霆，但是没办法，《上古浩劫》本身就是他拍板的项目，在制作之前他也觉得这个模式没问题，现在出问题了，全都甩锅给金杰光也说不过去。

　　不过，金杰光在林朝旭心中的形象和地位，可是一落千丈了。

　　金杰光自己也非常疑惑。

　　难道陈陌的想法是错的？

　　还是，自己被忽悠了？

　　……

　　随着《三界》和《上古浩劫》都悄无声息地凉了，这场渠道之战比众人预想中要更早地告一段落。

　　虽然帝朝互娱和神幻游戏平台还在通过各种手段吸引用户，但在《英雄联盟》的侵蚀之下，这些渠道商们在PC端的统治力已经是一落千丈。

　　7月初，陈陌公布了《英雄联盟》的最新数据，这款游戏的全球活跃玩家数已经突破了800万，正在向着“全球玩家数最多的PC游戏”发起冲击。

　　欧服、美服、韩服这三大海外服务器的新增玩家数每天也都保持着稳定增长，为这款游戏源源不断地汇入新鲜血液。

　　在国内，《英雄联盟》已经开始挖动这些传统MMORPG和FPS游戏的墙角，各大直播平台、视频网站上，关于《英雄联盟》的素材也变得越来越多。

　　在完成了对MOBA游戏的统一之后，《英雄联盟》已经确立了在MOBA领域的绝对统治地位，接下来就是向“殿堂级PC游戏”发起冲击了。

　　当然，这会是个非常漫长的过程。

　　对于陈陌而言，最关键的研发和推广期已经完成，虽然《英雄联盟》的赛事还没有办起来，但也很快就会走上正轨。

　　接下来只要不断地推出新英雄，再不断地营造电竞氛围，《英雄联盟》的热度就会一直维持下去，至少持续五年以上没有任何问题。

　　在短短的半年多时间里，《英雄联盟》的横空出世让全世界的游戏行业都感到震惊，MOBA游戏这个概念也开始火遍全球。

　　海外的许多游戏媒体都对《英雄联盟》这款游戏进行了深入的追踪报道，而关于这种全新游戏类型的分析，也成为了全球设计师的必修课题。


第346章 抽奖

　　体验店四层，陈陌自己的工作室。

　　此时的陈陌正在看一份材料，上面写着目前的国内各大俱乐部组建《英雄联盟》职业战队的情况。

　　目前国内一共有12家俱乐部都表示乐于组建《英雄联盟》职业战队，陈陌也在第一时间拿到了这些俱乐部的资料和相关的人员构成。

　　这12家俱乐部的财力和实力各不相同，陈陌在网上大致查询了一下这些俱乐部的底蕴和其他项目的成绩之后，最终敲定了10支队伍作为《英雄联盟》职业联赛的第一批队伍。

　　其中有几支战队让陈陌相对印象深刻，比如MG战队（MysteriousGaming）、NTclub战队、IF战队（ImmortalFairies）、EC战队（EvilConqueror）、NRG战队（NorthendGaming）。

　　这几支战队里，除了NRG战队之外都是国内的老牌强队，底蕴比较不错，经济实力雄厚，管理也更加正规。

　　NRG战队是从《魔兽争霸》才开始组建的电竞俱乐部，虽然还比较年轻，但光看这个名字就让陈陌很满意了。（Northend意为诺森德。）

　　敲定了十支队伍，陈陌把这份名单发给赵云亭，让她去联系这几家俱乐部，初步达成合作意向。

　　今年是《英雄联盟》问世的第一年，它还处于上升期、发展期，各项事务千头万绪，需要慢慢理顺。

　　今年想要组建完整的联赛已经有点来不及了，毕竟现在都已经是年中了，时间上太赶。

　　而且，各大俱乐部都还没有准备好，各项规章制度不完善，场地选择也没确定，有多少观众会看这种日常联赛更是不确定。

　　所以，陈陌打算《英雄联盟》的S1世界总决赛就不采取联赛选拔制了，而是直接采取邀请制，邀请国服、韩服、欧服、美服各四支队伍参赛，决出总冠军。

　　S1世界总决赛的时间定在10月，现在还有3个多月的时间用来准备。考虑到在陈陌的前世，各项比赛制度和规则都已经很完善了，可以直接拿来就用，所以这个准备时间也还来得及。

　　而且，国内早就举办过一些电竞比赛，比如神幻游戏平台就举办过《魔兽争霸》的比赛，相关的工作人员也有一些赛事经验，不是完全的零基础。

　　陈陌让赵云亭去负责和各大俱乐部的沟通，此外再考察一下国内比较靠谱的电竞比赛承办团队，有必要的话可以直接把整个团队买下来。

　　预计到10月份《英雄联盟》世界总决赛举办的时候，游戏中的英雄数量将达到50个，虽然还是有点嫌少，但一些常青树英雄都已经登场了，比赛的观赏性和平衡性应该也能保证。

　　……

　　很久没抽奖了，陈陌又情不自禁地打开了手环上的虚拟屏幕。

　　其实到目前为止，《英雄联盟》并没有给他带来太爆炸的收入，从上线到目前为止，仅仅6亿左右。而且，这笔钱里面还有很大一部分被陈陌用作在国内和海外的推广资金。

　　当然，这与陈陌的营销策略有很大关系，在砍掉了英雄收费之后，《英雄联盟》失去了一个比较大的盈利点。

　　而且陈陌也没有做那么多的运营活动，比如限定皮肤抽奖等等，再加上玩家们对于购买皮肤的热情还都不够高，玩家数也没有积累到那么庞大的程度，所以《英雄联盟》的热度虽高，但付费数据并没有那么吓人。

　　在陈陌的前世，《英雄联盟》的营收能力也是到了S3之后才有爆炸性增长的，之前在国内一直处于被CF全面压制的状态，只能说这是营收模式的不同所造成的结果。

　　到目前为止，整个团队的分组已经完成了，由钱鲲来盯着《英雄联盟》的版本更新、赵云亭的运营团队来负责《英雄联盟》的维护就可以了，接下来，陈陌打算再开一个新项目。

　　当然，在开新项目之前，还是要再日常氪金一下。

　　再次充了5000万，换成5万钻石。

　　陈陌现在也比较轻车熟路了，一次一次地抽奖，很快，500次抽奖完事了。

　　这次抽出来的道具很零碎，陈陌一眼扫过去，发现了几个新技能书和新道具

　　设计类-剧情技能书（二阶）：40本

　　设计类-专业知识（人体解剖学）：100本

　　设计类-专业知识（现代建筑进阶技能书）：40本

　　展现类-美术风格（邪典风格进阶教材）：80本

　　展现类-美术（3D模型）：60本

　　展现类-美术（动作特效）：50本

　　展现类-音乐音效：30本

　　道具类-恐惧遮蔽器：10个

　　道具类-速率调节器：20个

　　道具类-减智光环：20个

　　道具类-记忆回放药水：50个

　　“人体解剖学？邪典风格进阶教材？”陈陌开始查看新抽到的这些道具。

　　人体解剖学是一些比较详细的医学知识，比如人的血管、神经、骨骼结构等等，还有受到不同创伤时，对人体产生的不同影响。

　　这部分知识主要是偏外科，与传统的医学教材不同的是，这些技能书不仅仅是干巴巴的知识，也会有一些在游戏制作中应用的内容。

　　现代建筑进阶技能书，则是一些更加复杂的建筑结构。之前在做《我的世界》之前，陈陌就已经抽到过一些建筑学技能书，但那些比较基础，有古代建筑，有现代建筑，而且主要是一些比较基础的外部构造，内部结构不是很详细。

　　而这次的进阶技能书则是详解了许多现代建筑的内部构造，包括通风管道、电力、给排水系统等等。

　　这次的邪典风格进阶教材则主要是一些邪典方面的美术风格素材、详解。其实，之前陈陌做《暗黑破坏神》的时候，已经在游戏中运用过邪典美术风格，但毕竟《暗黑破坏神》是上帝视角的游戏，很多模型、贴图不用做得那么细致。

　　这次的进阶技能书则是让陈陌对于邪典美术风格的理解更加深刻，素材也更加多样。

　　模型、动作、音乐音效等技能，则是让陈陌可以去更好地驾驭一些第一人称视角的游戏，而且让整个游戏的真实感、沉浸感更强。

　　再加上之前抽到的游戏专用心理学技能书，目前陈陌对于玩家心理的把控已经达到了细致入微的地步。


第347章 不好过审啊

　　还有两种全新道具引起了陈陌的注意。

　　【恐惧遮蔽器：使用后让你丧失恐惧感，能够以绝对理智的状态进行思考，持续30分钟。】

　　陈陌有点无语，这什么鬼？我又不是上夜班看大门的，也不是墓地管理员，用这玩意难道是……来壮胆吗？

　　【减智光环：使用后使你的目标人物智商短路，更容易受到你的忽悠，期间只要对方认可了你的看法，之后就会一直生效。持续10分钟。】

　　这个看起来倒是挺有用的，下次金杰光再来体验店，用了这个道具，应该可以在3分钟之内完成强行忽悠了。

　　不过，感觉他应该不会再来了……

　　把技能书全都用掉之后，陈陌开始考虑新游戏的事情。

　　目前，《英雄联盟》已经在PC端站稳了脚跟，有望成为最受欢迎的PC端游戏。

　　但是，陈陌也很清楚，平行世界中的情况不同于前世。在他的前世，《英雄联盟》上线时，PC端是最火热的游戏端，那时候没有VR游戏，手机游戏也处于原始状态。

　　在这种特殊的环境下，《英雄联盟》凭借着非常适合PC端的游戏特性迅速占领市场，在两三年的时间内成为全世界最受欢迎的游戏，完成了游戏史上的一个奇迹。

　　但在平行世界中，是VR、PC和手机端这三种平台都很发达的游戏环境，PC端并没有像前世一样占据绝对统治地位，反而被挤压得有些难受。

　　可以预见的是，《英雄联盟》在不断地发展之后，肯定会达成对PC端的统治，但对于手机和VR游戏领域而言，则是基本上不会受到《英雄联盟》的冲击。

　　所以，想靠着《英雄联盟》一步登天，还是不太现实的。

　　《英雄联盟》对于陈陌而言最大的作用是，在PC平台，他拥有了一块金字招牌和持久的摇钱树，虽然这棵摇钱树现在还是一棵小树苗，但它会很快地成长起来。

　　而且，《英雄联盟》所衍生出来的电竞相关产业，也是陈陌的布局之一。

　　之前国内的游戏渠道商们对雷霆游戏平台的围剿，随着《英雄联盟》的横空出世而彻底破产，目前雷霆游戏平台已经完全站稳了脚跟，至少达到了和这些传统渠道商分庭抗礼的程度。

　　当然，想彻底挤垮这些传统渠道商是有点痴人说梦了，就像前世《英雄联盟》如此火爆，企鹅通讯软件拥有那么多的用户群，也不可能完全形成对游戏渠道的垄断，更何况平行世界中的陈陌都没有企鹅通讯软件这种堪称核武器的大杀器。

　　这些传统渠道商们肯定会采取相应的措施，比如调低分成、出台各项优惠等等，吸引独立游戏设计师们去发布游戏。

　　不过，陈陌的目的已经达到了，那就是扭转了国内“渠道为王”的市场状态，让整个游戏市场能够向着更加健康的方向发展。

　　接下来，陈陌打算把视线再度聚焦到VR平台。

　　之前陈陌已经推出过VR游戏《我的世界》，但这款游戏相当于是钻了个空子，投机取巧了。它的成功模式和目前市面上的VR游戏大作完全不同，可以说，它是不可复制的产品。

　　这点和《英雄联盟》有点像，他们都是“不可量产”的作品，可能隔很多年才能出现一款，是天才设计师灵光一闪的结果。

　　而陈陌接下来想尝试的领域，是“可量产”的游戏大作，这种作品制作的流程相对清晰，沉浸感也会非常强，对于陈陌而言，这也算是对VR平台的一种开拓。

　　不过，在敲定下一个新游戏之前，陈陌打算先跑一趟游委会，见一下乔华。

　　因为他要做的下一款游戏比较特殊，不确定能不能过审，所要提前通通气。

　　对于这次到底能不能成功，陈陌心里也没底。不过他刚抽到了新道具“减智光环”，但愿这玩意能有用吧。

　　大致写了一下新游戏的概念设定稿，陈陌感觉内容差不多了，带着概念稿前往游委会。

　　上次做《暗黑破坏神》的时候他已经来过一次了，所以也算是轻车熟路，直接到游委会的办公楼，找到乔华的办公室。

　　陈陌轻轻敲门。

　　“请进。”乔华说道。

　　陈陌推门进到办公室里面，对着乔华一点头：“乔部长。”

　　乔华笑了笑：“陈陌，你来了，坐吧。我这手头还有点事，没太多时间，咱们长话短说，可以吧？”

　　陈陌点点头：“嗯，是新游戏过审的事情，概念稿我带来了，您看看。”

　　陈陌说着，把带来的纸质版概念稿递给乔华。

　　游委会整体上是没什么官僚气的，可能这和部门特点以及委员长张仲湘的个人性格有关。

　　陈陌跟乔华也算认识很久了，当时是乔华把陈陌拉进了游委会，所以关系很近，两个人私下里说话是比较随意的。

　　陈陌先把概念稿给乔华看，通通气，等乔华觉得没问题了，再送去审核，多半就八九不离十了。

　　乔华接过概念稿一边翻看一边说道：“能让你特地跑来一趟，看来这次的游戏又是很难过审的类型啊。”

　　陈陌笑了笑，没接话。

　　确实，如果这游戏好过审的话，陈陌也就犯不上亲自跑一趟了，只要按照正规流程提交相关材料就行了。正是因为这游戏走正常流程很容易被打回来，陈陌才得先跟乔华通通气。

　　乔华翻着概念稿，眉头微皱：“逃生？”

　　陈陌点点头：“对，这次我想做的是一款恐怖游戏。”

　　乔华有点面色凝重地看完了整个概念稿，想了一会儿，又翻到第一页，重新看了一遍。

　　看了两遍之后，乔华才抬头看了看陈陌：“你这游戏，确实不好过审啊。”

　　“上次《暗黑破坏神》过审其实就已经有点牵强了，不过还可以用西方古代冒险、角色扮演题材给强行圆过去，毕竟那款游戏是PC端，走的还是打怪升级的传统套路，无非就是画面更加邪典风一些，这都还好说。”

　　“但是，这款《逃生》……这里头的敏感因素可太多了。比如大量的血腥、恐怖镜头，满地的尸体，而且最关键的是，它是一款第一人称的VR游戏，这做出来的视觉冲击力太强了，沉浸感也跟《暗黑破坏神》完全不是一个级别的，这……真的很难说。”


第348章 “批判现实”的恐怖游戏

　　陈陌点点头：“嗯，这我知道。但是，恐怖游戏目前在国内做的人很少，对于VR游戏来说，恐怖游戏虽然不算大众游戏，但它的沉浸感是所有游戏类型中最好的，也可以稍微填补一下市场空白。”

　　乔华推了推眼镜，陷入了沉思。

　　陈陌又说道：“乔部长，这游戏肯定是要分级的，跟《暗黑破坏神》一样，必须是成年人才能玩。”

　　“而且，还需要在玩家进入游戏之前通过VR游戏舱检测他的身体状况，有心脏病和类似疾患的人不能玩。游戏中还要全程监测玩家的各项生理指标，一旦指标异常就要立刻断线。”

　　“目前国外也有一些VR端的恐怖游戏，相关的设定和安全措施已经比较完善了，我们也按照这个标准来做，就不会有大问题。”

　　乔华轻叹了口气：“是，这我知道。但是，目前游委会的态度，还是不鼓励这种过分表现血腥、暴力的游戏，因为这种游戏有一定的风险，可能会对人的心理产生一些潜移默化的影响。”

　　“当然，我们都知道这种影响其实微乎其微，就像看恐怖片一样，也没有人会因为看了恐怖片而心理变态甚至去杀人、害人。从我个人角度来说，我觉得可以在这方面进行一些尝试，但是，你得想出一套说辞，来说服张委员长。”

　　陈陌想了一下：“我倒是有一套说辞。”

　　乔华来了点兴趣：“说来听听？”

　　陈陌把自己的想法简单讲了一遍。

　　乔华听完，皱眉想了一会儿：“好像，也可以。这确实是个还不错的理由，但是具体能不能说服张委员长，这不好说，不过你可以去试试。”

　　“你在这等一下，我去请示一下张委员长，一会儿我叫你。”

　　乔华快步走出办公室，去找委员长张仲湘了。

　　平行世界中和前世的情况不一样，对于游戏审核方面，已经宽松了许多。而且，游委会对于哪些游戏可以过审，哪些不能过审，并没有绝对的标准，对于《逃生》这种恐怖游戏能不能过审、能不能给玩家玩，还是得让委员长张仲湘来拍板。

　　大约半小时后，乔华回来了。

　　“跟我来吧，张委员长在等你。你只有二十分钟，好好想想措辞，这次如果过不了的话，以后估计也就没有机会了。”乔华说道。

　　“我知道了，乔部长。”陈陌跟了上去。

　　乔华把陈陌领到委员长张仲湘的办公室前，敲门之后示意陈陌进去。

　　办公室里，张仲湘正在看这份概念稿。

　　看到陈陌进来了，他指了指办公桌前的座位：“坐。”

　　陈陌坐下，谨慎地观察了一下张仲湘的表情。

　　张仲湘眉头微皱，看来对这份概念稿，他也是疑虑重重。

　　陈陌右手抚摸着左手手腕的虚拟手环，默默地调出道具，使用。

　　张仲湘轻咳了一声，说道：“陈陌啊，你的概念稿我看完了。这游戏是恐怖游戏，而且存在着大量的血腥、暴力元素，按照游委会的一贯态度，这种游戏是不能过审的。因为在这种高度沉浸的精神状态下，这种游戏会对玩家的精神健康产生一定的影响。”

　　陈陌说道：“张委员长，这一点我觉得不一定。首先，作为成年人来说，三观都已经成型了，而一个健康的人，在体验恐怖电影、恐怖游戏甚至鬼屋的时候，都会受到一些惊吓。”

　　“目前在我国，恐怖电影和鬼屋都是存在的，这都说明恐怖类体验只要控制好度，就不会有危害。”

　　“目前国外的恐怖游戏，对玩家的保护机制已经非常成熟了，而且国外每年有这么多款恐怖游戏出现，也从没听说过有玩家猝死或者受到刺激对社会产生危害的，所以，这种影响其实并没有那么严重。或者说，这种影响是完全可以规避的。”

　　张仲湘皱眉道：“主要是，恐怖游戏里面基本上没什么健康向上的积极内容，这一点很难说服游委会里那些偏传统、保守的委员们。”

　　陈陌反问道：“那么委员长，您觉得‘批判’本身算是积极内容吗？”

　　张仲湘一愣：“批判？”

　　陈陌点点头：“对，就像杂文批判一些丑恶事实一样。”

　　张仲湘想了一下：“应该算。”

　　陈陌继续说道：“《逃生》是有精神内核的，它的精神内核就是批判。在这款游戏中，主角作为一名富于正义感的记者，去调查一家精神病院，揭露这其中的罪行。”

　　“而精神病院实际上是被控制进行恐怖实验的场所，这些外国的大财团，为了利益而无视病人的死活，肆意践踏法律，甚至有上层人物为他们充当保护伞。”

　　“玩家将扮演这名正义的记者，对大财团控制下的罪恶行为进行揭露，这本身就是对丑恶事实的一种批判，也是对于国外看似美好的虚假图景的一种揭露。”

　　张仲湘眨了眨眼睛，突然感觉陈陌说的好像有道理。

　　确实，如果《逃生》的故事背景放在国内的话，那妥妥的不可能过审，毫无疑问。

　　但是如果放在国外呢？好像这确实是一种批判和揭露啊。

　　张仲湘又想了想：“可是，这是个完全虚构的故事啊。”

　　陈陌解释道：“委员长，艺术来源于生活，又高于生活。在世界历史上，这种恐怖的种族屠杀和灭绝行为还少吗？奥斯维辛集中营所展现的人间炼狱远比这款游戏中所表现的要更加恐怖，这个集中营尚且一直存在着，提醒人们时刻铭记，我做一款游戏，去拷问一下人性，这不是积极、正面的一件事情吗？”

　　张仲湘：“……”

　　他又翻开《逃生》的设计概念稿，从头到尾看了一遍。

　　沉默良久，张仲湘终于点点头：“那好，这款游戏暂且过审，不过你切记，游戏的故事背景必须不能变，必须是发生在国外。而且，你一定要做好VR设备的相关设定，保证这款游戏不会对玩家产生不利影响。”

　　“如果玩家们强烈抗议，这款游戏是要下架的，如果造成了严重的社会影响，你也不能免责，明白吗？”

　　陈陌点头：“好的委员长，我明白！”


第349章 试玩《荒宅惊魂》

　　体验店里，陈陌坐在一层大厅的沙发上，翻看一本《世界灵异故事集》。

　　搞定了《逃生》的审核之后，陈陌已经放心多了，这款游戏只要能过审就好，接下来就是好好想想怎么把它做好。

　　陈陌之前没有任何制作恐怖游戏的经验，所以对于自己能不能把《逃生》这款游戏给完美地复现出来还是有些担忧的。

　　毕竟恐怖游戏这个东西，做好了才是恐怖游戏，做不好就变成吐槽游戏了。

　　“哟，店长。”赵磊正好从体验店外面进来，跟陈陌打招呼。

　　陈陌点头致意：“今天没加班？”

　　赵磊在陈陌对面的沙发上坐了下来：“没加班，这两天好不容易有两天周末，太不容易了。”

　　赵磊就是上次试玩《史丹利的寓言》的那个上班族，金融公司工作，平时周末经常要加班。不过这周末看起来是休息了，大周六的上午就到体验店来了。

　　“店长在看什么书？”赵磊有点好奇地问道。

　　陈陌把书脊立起来，让赵磊能够看到书的封面。

　　“《世界灵异故事集》？店长你怎么有心情看这种书了？”赵磊有点惊讶。

　　陈陌一边看一边说道：“找找灵感。对了，你平时玩恐怖游戏吗？”

　　“恐怖游戏？”赵磊想了想，“也玩一点，恐怖游戏比较适合调节情绪，减减压。但是玩得不多，国内的恐怖游戏基本上也就玩过那么两三款吧。”

　　“哦。有什么推荐吗？”陈陌问道。

　　赵磊想了想：“推荐？还真没什么好推荐的。国内的恐怖游戏吧，整体做得都有点太没意思了，基本上就是梦境、幻觉、精神病那一类，虽说恐怖游戏不是特别需要剧情，但光靠幻觉的游戏，玩起来也就那么回事。”

　　“如果店长你想玩的话，我给你你推荐一款《荒宅惊魂》，虽说这游戏做得也不怎么样，但好歹是VR游戏，而且品质还凑合。哦，最重要的一点，这游戏支持双人模式。”

　　陈陌把书放下，来了点兴趣：“双人模式？”

　　赵磊点点头：“对，双人模式。其实所谓的双人模式就是个噱头，是说两个人可以共用一个存档而已。因为VR端的恐怖游戏还是比较吓人的，所以《荒宅惊魂》的研发商就想出了这么一个点子，两个人一起玩，但是两个人可以随时交流，并且随时共享存档。”

　　陈陌想了一下：“专门用来虐单身狗的恐怖游戏？”

　　赵磊笑了笑：“也可以这么说吧。这游戏的主要卖点就在于两个人一起玩就不用特别害怕，可以一边商量一边玩，而且你过不去的地方可以直接用别人的存档，倒不一定是情侣，也有可能是哥们、姐妹一起玩。”

　　陈陌刚刚燃起的兴趣之火又被浇灭了：“这有个毛的意思，恐怖游戏玩不过去的地方直接跳过，那还好意思管自己叫恐怖游戏？”

　　赵磊有点无奈地说道：“没办法，毕竟目前国内的恐怖游戏制作水平远不如美日，而且，做起来难度高、市场小、不赚钱，做得出格了还可能要被游委会约谈，是个苦差事，偶尔有国产的恐怖游戏，基本上也都是挂羊头卖狗肉，赚一波快钱就跑。”

　　陈陌把书放回书架：“来，带我玩一下这个《荒宅惊魂》。”

　　赵磊一愣：“店长你要玩？”

　　陈陌点头：“对，考察一下国内的恐怖游戏到底是个什么水准。”

　　赵磊惊讶道：“难道店长你要做恐怖游戏？”

　　“嘘。”陈陌做了个“噤声”的手势。

　　赵磊兴奋道：“好嘞，我来陪你玩，店长！”

　　……

　　陈陌和赵磊来到三层的VR游戏体验区，各自找了一台VR游戏舱。

　　体验店里的VR游戏舱是不允许私自安装其他游戏的，所以目前游戏舱里只有一款VR游戏：《我的世界》。

　　陈陌使用管理者权限，为自己和赵磊的两台游戏舱购买了《荒宅惊魂》。倒是不算贵，有个双人畅玩版可以直接激活两台游戏舱，只卖398，这个价格在VR游戏里算是比较便宜了。

　　买完之后陈陌看了一眼玩家评分，3.7分。

　　感觉这次的恐怖之旅，很有可能会变成吐槽之旅了。

　　通过了赵磊发来的好友请求之后，两个人就可以建立即时通讯，在游戏舱中聊天了。

　　这个好友请求是VR游戏舱的自带功能，每一台VR游戏舱都有一个唯一编号，这个编号相当于是游戏舱的设备编号，可以通过这个编号完成系统自带的联机交流功能。

　　“怎么样，店长，可以开始游戏了吗？”赵磊问道。

　　陈陌说道：“等一下，选哪种模式？清醒式还是完全沉浸式？”

　　“呃，都行。”赵磊说道，“你可以进游戏之后再选。不同的VR游戏在这两种模式下的规则不同，到时候会有说明的。”

　　“好，那就开始吧。”

　　随着赵磊选择开始游戏，陈陌这边也弹出一个对话框：“是否和您的好友一起开始《荒宅惊魂》？”

　　陈陌选择了“是”。

　　首先是游戏公司的LOGO，然后是一些支离破碎的片段。

　　在VR模式下，陈陌所看到的整个世界都是漆黑一片的，只有前方的虚空中在呈现着一些片段和画面。这些画面很快充斥了整个的世界，上下左右，到处都是。

　　这些画面纷乱复杂，有嘴唇在低语，有奇怪的红色帷幕，有深色的血迹，有倒毙的尸体……

　　画面一闪而过。

　　陈陌看得出来，这些画面都做得挺Low，但是在快速掠过的情况下，还是挺能唬人的。

　　之后，出现了系统提示。

　　“请选择游戏模式。”

　　“清醒式体验：在这种模式下，您可以保留在游戏舱中的真实感受，并且可以随时断开游戏，相当于是在完全清醒状态下体验游戏内容。”

　　“完全沉浸式体验：在这种模式下，您将完全沉浸在VR游戏的世界，与梦境类似。在这种模式下，您将获得更好的游戏体验，断开连接时就像是从梦中惊醒一样。”

　　“建议您通过完全沉浸的方式体验游戏，但完全沉浸式体验需要更加全面的身体检测，如果您的身体状态不合格，会强制转为清醒式体验。”


第350章 国产恐怖片既视感

　　显然，完全沉浸式体验会更加紧张刺激，但是可能让玩家产生更加强烈的情绪波动。

　　陈陌呵呵一笑：“像哥这种高端玩家，大风大浪见的多了，肯定是要玩完全沉浸式，区区一款恐怖游戏而已。”

　　直接选择完全沉浸式体验。

　　陈陌感觉到短暂的意识模糊，就像是完全熟睡前的半昏迷状态一样。

　　与此同时，他的耳畔响起了非常低的系统音提示：“正在检测玩家各项身体状态，心肺功能处于正常值，呼吸、心跳、生命体征平稳，无过往疾病及遗传疾病史，健康状态正常，正在准备完全沉浸式接入……”

　　画面一转，陈陌进入了VR游戏空间。

　　此时的陈陌处于俯视视角，摄像机镜头应该是在天花板的位置向下看。

　　下面的男性应该就是男主角，穿着居家装束，牛仔裤T恤衫，正在键盘上敲打着。

　　在他面前是一台笔记本电脑，上面还有一个通讯软件的聊天窗口，一个叫做“红玫瑰”的人正在给他发送消息。

　　此时的视角是不能改变的，一个旁白在向陈陌简单讲述游戏的剧情。

　　【你是一名恐怖小说畅销作家，多部恐怖小说畅销国内。有时候，你会在网络上找寻灵感，而这个叫做‘红玫瑰’的女性网友好象有讲不完的鬼故事。】

　　此时，主角正在跟这个“红玫瑰”不断地聊着天。

　　“红玫瑰：你下周是不是在X城有一场发布会？正好我家就在X城，要不要过来坐坐？”

　　主角丝毫没有多想，毫不犹豫地打字：“好啊。”

　　陈陌已经抑制不住自己火热的吐槽之魂了。

　　“尼玛，到底是多么愚蠢的人才会用‘红玫瑰’这种老土的名字啊，十八线网络剧的编剧都比这个逼格高吧？”

　　很快，陈陌感觉到视野不断下沉，变成了男主角的第一视角，同时他也获得了男主角身体的控制权。

　　此时系统提示：关闭笔记本电脑，上床睡觉。

　　陈陌直接把笔记本电脑扣上，站起身来。

　　他想试着把门打开，但是在手握上门把手的同时，主角自言自语道：“夜深了，该休息了。”

　　陈陌一阵蛋疼，很显然这就是一个小的独立场景，以这游戏设计师的坑爹尿性，肯定是为了节省资源把屋子的其它部分直接砍掉了，就只保留了这一间卧室。

　　陈陌非常不服，他试着想要开窗、砸门或者利用屋内的道具，然并卵，所有类似的行为都是受到严格限制的。

　　最后陈陌很无奈地叹了口气，躺到床上选择【睡觉】。

　　很显然，在这个世界的VR游戏中，玩家也不是像穿越那样想做什么就做什么。毕竟那样是完全不可控的，游戏商所需要投入的研发资源也要呈几何级提升。

　　举个简单例子，如果允许玩家在游戏中随意开枪、杀人、砸车，那么就要制作相应的动作、特效、表现效果、衍生玩法等等，一款VR游戏所支持的行为越多、玩法越丰富，就意味着要投入的资源也越多。

　　《荒宅惊魂》就只是一款恐怖游戏而已，而且显然设计师只做了这一个房间的场景，房间外面可能什么都没有，如果让玩家自己开门出去的话，可能就会触发一些未知BUG了。

　　画面一黑，很快，切换到了全新的场景。

　　陈陌还没有来得及观察周围的情景，先听到了赵磊的声音：“店长，怎么样，到主场景了吗？”

　　陈陌看了看，并没有任何疑似赵磊的角色，显然这个通讯就像游戏内置语音一样，是不会对游戏本身进程产生任何影响的。

　　系统提示：“您可以选择‘私聊模式’与游戏外的好友进行沟通。”

　　陈陌：“嗯，我已经来到这个‘荒宅’门口了。”

　　赵磊：“好，你直接进去吧，过剧情就行了。”

　　陈陌看了看，这个场景做得还凑合，黄昏下的荒宅，周围都是深山老林，但是陈陌敢赌五毛钱，只要主角走出一定范围，就会立刻有系统提示要求他走回来，因为外面的场景都只是布景而已，不是真实场景，全靠空气墙挡着。

　　陈陌来到门前，按了一下门铃。

　　“叮咚。”

　　没有回应，但门开了。

　　陈陌：“我擦嘞？现实中如果遇到这样诡异的场景，只有智障儿童才会走进去吧？”

　　但是很显然，按照剧情，此时陈陌需要走进去了。

　　强忍着吐槽的冲动，陈陌走进了这座荒宅。

　　客厅里亮着昏黄的壁灯，整个客厅的布置显得有些复古，在这种稍显阴暗的氛围下，真别说，还有点恐怖氛围。

　　里面传来了哗啦啦的水声，浴室的灯亮着，好像还隐约有个女子的身影。

　　“国产恐怖片必备的浴室杀？”

　　陈陌一阵无语，他现在有种看国产廉价恐怖片的错觉，这游戏没头没脑，完全是强行捏造恐怖氛围，让陈陌玩了三分钟就有点想退出游戏了。

　　不过，考虑到这是在为新游戏取材，陈陌还是牢记自己的职业操守，强忍着智商被强奸的不适玩了下去。

　　男主来到浴室外，用稍有发颤的声音说道：“你好，有人吗？”

　　浴室的毛玻璃上满是水汽，不过透过玻璃还是能隐约看到有个模糊的女子身影。

　　男主凑了过去，就在这时，浴室中响起了一声凄厉的惨叫！

　　一个沾满了鲜血的手猛地拍在陈陌面前的浴室玻璃上，发出一声沉闷的声响！

　　“砰！”

　　突如其来的一幕让男主角一下子向后倒去，摔在地上，与此同时，背景音突然变得紧张起来，浴室的灯也在噼里啪啦地响了一阵之后，灭了。

　　陈陌有点无奈地从地上站起身来，别说，刚才摔在地上那一下，屁股上还会传来与地板亲切接触的撞击感，虽然非常轻微，但系统强制摔倒+血手印+灭灯+恐怖音乐+撞击感，这一套下来还是有点吓人的。

　　但是对于陈陌来说，也就是稍微受到了一点点惊吓而已，这种程度的恐怖还是有点小儿科了，陈陌连恐惧遮蔽器都懒得用。

　　陈陌稍微脑补了一下，就猜到了接下来的情节。

　　按照正常人的思维，此时应该是立刻连滚带爬地逃出浴室去开客厅的门，之后再去搜索其他的地方，肯定不会再进到浴室里。

　　所以，对于设计者而言，锁住客厅的门和其他的全部出口，再布置几个陷阱吓一吓玩家，最后把关键线索放在浴室里是最好的选择。


第351章 可能这就是设计师的悲哀吧

　　陈陌简单分析了一下就大概明白了设计者的设计意图，毕竟那么多本心理学教材可不是白吃的。

　　所以，陈陌直接在一片漆黑中摸到了浴室的灯，然后打开。

　　在一片噼啪声中，浴室的灯再度亮起，只不过色调变得有些诡异。

　　浴室的水声早就已经消失了，里面空无一人，好像根本没人洗过澡一样。不用多说，肯定都是男主的幻觉咯。

　　陈陌很快在浴室的镜子上发现了一行血字：“找到我，才能从这里逃出去！”

　　过了一会儿，赵磊问道：“店长，你过完浴室的剧情了吗？别在外边找了，线索就在浴室的镜子上，你把浴室的灯打开就看到了。”

　　陈陌：“哦，我已经找到了，我现在已经到二层阳台了，下一步是不是去储物间？”

　　赵磊：“WHAT？？？你怎么会比我还快呢？”

　　陈陌有点无语：“这个游戏做的实在是太弱智了，真是毫无难度。而且，中途出现的几个鬼影和恐怖音效也根本毫无任何高能，简直弱爆了。”

　　赵磊：“……”

　　陈陌继续说道：“储物间这里完事了是不是就该去地下车库了？按照这个游戏的一贯尿性，线索应该就在那辆红色的车里吧？是不是还得从后备箱里冒出个什么血手来一把给我抓住？死命挣脱之后发现血手又不见了？”

　　赵磊半天也没说话，好不容易憋出来一句：“店长，你……玩过？”

　　陈陌说道：“没玩过啊。”

　　赵磊有点抓狂：“你别骗我了店长！没玩过怎么感觉你这流程过得比我还快呢！还能连剧情触发点都知道？”

　　陈陌叹了口气：“唉，可能这就是游戏设计师的悲哀吧。对于玩家们的心理一清二楚，对于在哪能吓到人也有数了，这种低能桥段已经在脑海中出现过了无数遍，完全没有任何新鲜感了。”

　　赵磊：“……我不管你了，店长，我自己玩了。”

　　赵磊感觉自己的智商受到了侮辱，就好像一个学渣面对学霸的无形装逼时一样无助。

　　……

　　整个游戏流程并不长，不到一个小时就结束了。当然，主要还是陈陌过得太快了。

　　对于一般的新手来说，《荒宅惊魂》这款游戏还是有一些恐怖元素的，而且里面有一定的解谜内容，比如浴室里镜子上的血字，如果不触发的话就不能继续往下走。所以，大部分玩家的第一次通关时间都在3~5小时之间，这里面大半时间都是在惊吓中寻找线索而度过的。

　　但是对于陈陌而言，对于玩家心理和设计者的意图了如指掌，对于那些高能环节早就有心理准备，而且对于一些解谜内容的规律也心知肚明，一猜就能猜到，就像已经通关过一遍而且知道通关规则的玩家一样，所以一个小时就完事了。

　　至于赵磊，他还在最后一个场景中奋战着。

　　此时的男主角在一个满是亡魂的空间中奔跑，时不时地会有亡魂突然出现抓住他的脚踝。

　　这是游戏的最后一幕，男主角已经陷入了深深的幻觉中，他的精神分裂症状已经达到了极致，必须在无数亡魂中找到他自己那个隐藏起来的意志并将之消灭才能通关。

　　赵磊玩得非常紧张，虽然他已经通关过了一次，但毕竟最后一个场景有许多元素都是随机的，而且在这种恐怖氛围的渲染下，他也情不自禁地感觉到了血压升高、心跳加速。

　　就在这时，陈陌的声音非常不合时宜地在他耳边响起：“赵磊，我通关了，先走了啊。”

　　赵磊：“……”

　　啥玩意啊！怎么我还在打最后一关，你已经通关了啊！到底是我第一次玩还是你第一次玩啊！这游戏流程才一个小时不到，你特么是开挂了吧！

　　虽然内心无数草泥马奔腾而过，赵磊还是说道：“哦，好，店长你先走吧，我这马上也通关了。”

　　系统提示：“与您一起进行游戏的好友已通关，您现在可以利用他的存档进行游戏，或者继续当前进度。”

　　身处在重重亡魂包围中的赵磊，突然感觉到自己正在做的一切毫无意义……

　　这是为什么呢……

　　明明我才是通关过这个游戏的玩家吧？

　　……

　　……

　　从VR游戏舱里面出来，陈陌的内心毫无波动，甚至有点想笑。

　　这个《荒宅惊魂》被玩家打分3.7分真的是一点都不冤枉，陈陌感觉这个分都给高了，如果让陈陌打分，应该是负分滚粗。

　　可能是因为国内实在没有什么恐怖游戏，玩家们才会对它如此宽容吧。

　　其实在玩了十分钟之后陈陌就确定了，《荒宅惊魂》这款游戏妥妥的是一款披着恐怖皮的VR解谜游戏，除了最后的场景需要玩家不断地奔跑躲避亡魂、寻找分裂人格之外，其他的场景全都是随便在屋子里晃悠寻找线索就行了，根本没什么特别的紧张感。

　　没有那种一言不合就砍你全家的怪物，也没有看起来手指疼/丁丁疼的剧情杀，虽然偶尔也有几声尖叫和几个比较吓人的场景，但毕竟都是触发式的，就跟鬼屋一样，就算你站在原地不动，也并不会怎么样。

　　而且，这游戏的场景资源是真的太省了。

　　除了刚开始主角的房间之外，整个游戏都是在一个荒宅中进行的，游戏的资源量非常非常有限。

　　也难怪这游戏卖得这么便宜，根本就没有多少成本啊！

　　剧情方面，陈陌高度怀疑《荒宅惊魂》的剧本是不是某个国产恐怖片编剧写的，各种国产恐怖片既视感。

　　刚进入游戏的时候还觉得疑点重重，可实际上，这游戏的故事梗概特别简单。

　　男主角作为一名热衷写作恐怖小说的作者，经常需要收集一些恐怖素材，而且也经常幻想自己是书中人物，所以久而久之产生了精神分裂。

　　其实这个荒宅就是他的另一个人格买下来的，那个叫做“红玫瑰”的女网友也并不是真人，都是他幻想出来的。这个荒宅中的一切都是他在和自己的另一个人格作斗争。

　　最终，他战胜了另一个人格，从荒宅中走了出来，于是游戏结束。


第352章 动作捕捉工作室

　　这种剧情的槽点实在太多，陈陌也不知道该从何吐起了，总之在剧情进展到一半的时候陈陌就大致猜到了这故事的尿性，并推断出了这个结局。

　　按照一贯的尿性总结，这个恐怖游戏的套路就跟国产恐怖电影差不多，可以用一句话来概括：“精神病人思维广，弱智儿童欢乐多”。

　　陈陌不由得感到一阵失望，这种程度的恐怖游戏，怎么能给玩家们带来真正的愉悦呢？怎么能让玩家们的精神遭受一次洗礼呢？

　　对于不喜欢恐怖游戏的玩家来说，他们根本不会去玩这游戏，但是对于喜欢恐怖游戏的玩家来说，《荒宅惊魂》简直就是在强奸他们的智商。

　　是应该让恐怖游戏玩家们体验一下什么是真正的恐怖游戏了！

　　……

　　关于VR游戏，之前陈陌制作《我的世界》时已经有了一定的经验，按照一般的流程，是先做PC版，然后再提升游戏品质和资源量，移植到VR平台。

　　不过，制作《逃生》这种恐怖游戏和《我的世界》这种搭积木的游戏，在资源量方面肯定是完全不同的，陈陌现在面临着两个比较严峻的问题。

　　一是如何通过游戏内设定，保证玩家的身心健康，不至于让他们在游戏中被吓出病来。

　　二是如何更好地表现游戏中人物的表情、动作，让游戏更加真实。

　　《逃生》原作的沉浸感做得太好了，很多玩家在PC端上都不敢自己玩，经常被吓得大声尖叫，每过一关都要缓很久。如果移植到VR端的话，这种沉浸感只会成倍增强，在玩家们觉得更加刺激的同时，也会让人更加害怕。

　　如果不做好安全措施的话，玩家们就算本来没病也有可能被吓出病来。

　　不过好在国外的一些恐怖游戏已经有了相应的设定，比如通过VR游戏舱实时监测玩家的各项生命体征和健康状态，恐惧度高于一定值后就自动断线，或者刚开始的时候只能使用清醒式体验，通关过一遍之后才能解锁完全沉浸式体验及更高难度，等等。

　　这些设定倒是没有太多的技术难度，就是设定上稍微繁琐一点而已。

　　人物表情、动作方面，其实陈陌目前对于这方面的能力已经很高了，毕竟吃了那么多动作技能书。普通的人物动作，比如攀爬、跳跃、攻击等等，都可以做出非常逼真的效果。

　　但是，对于人物表情，很难通过手调动作来做到完美，而且，即使能也有点吃力不讨好，因为人物在说话的时候，表情、口型和说的话需要完全对上，全部表情都靠手调，效率太低了，能把陈陌给累死。

　　如果是一般比较懒的国内游戏公司，是完全不会去做人物的表情和口型的，或者就只做一个通用的“说话”动作就完事了。

　　但是在VR游戏中，人物的表情和口型是必须要做的，否则在近距离观察的时候就会感觉特别的虚假。

　　一般的大厂在制作这种第一人称视角大作的时候，所普遍选择的方式是动作捕捉。这也是陈陌前世一些欧美大厂在制作3A大作时最常用的一种方式。

　　所谓的动作捕捉，就是请一些真人演员表演剧中人物的语言和动作。这些演员的身体和脸部关键部位会设置一些追踪器，把他们的动作非常精确地记录下来，并转化为游戏中角色模型的动作数据。

　　这种技术最早是在一些电影中出现的，例如陈陌前世的《阿凡达》、《加勒比海盗》、《猩球崛起》等等，后来也很快就应用到了游戏领域。

　　在平行世界中，这种技术也已经开始广泛地应用到游戏领域中，目前国内的一些大厂，如帝朝互娱、禅意互娱等也都已经有了自己的动作捕捉工作室。

　　陈陌也打算自己组建一个动作捕捉工作室，因为《逃生》不会是他唯一一部用到动作捕捉技术的游戏，以后他还要做更多不同题材的第一人称视角游戏，这个工作室还有很多用处。

　　而且，做《逃生》还有一个好处，就是需要的演员少。

　　因为这是一款恐怖游戏，里面除了满脸长瘤的病人之外就是全副武装的士兵，基本上都是不露脸、不说话、没什么表情的，嗷嗷尖叫然后用非常诡异的姿势朝男主角冲过来就行了。

　　有表情的也就是神父、剪刀手等个别角色，这些人的面部表情非常狰狞，对于演员来说也不需要表现得那么完美，反正怎么恐怖怎么来就行了，实在不行还可以后期手调动作，不会影响游戏品质。

　　如果真的想做GTA5那种游戏的话，光找演员都能把陈陌给累个半死。

　　关于动作捕捉工作室的事情，陈陌简单跟周涵宇提了一下，让他去考察考察，顺便跟炫动极光工作室的郭峰碰一下，看看有没有什么在国内而且靠谱的外国演员推荐。

　　其实目前国内是有一批外国演员的，找起来费点劲，但也能找到。

　　主要是国内偶尔也有一些公司做国外题材的游戏，这些演员在国内也有一定的市场需求，他们档期还都挺满，给影视剧客串一下，给国内游戏的海外版配配音之类的，赚的钱也不少。

　　好在《逃生》整个需要配音的部分也不算特别多，1~2个英语流利的外国男演员基本上就能驾驭，当然，一些特殊的声音也要借助后期处理。

　　……

　　动作捕捉工作室需要的地方还是挺大的，不过不需要和体验店在一起，所以陈陌就在炫动极光工作室所在的写字楼额外租了一层，用来作为动作捕捉工作室，这样制作游戏CG的时候也会方便一点。

　　周涵宇又在网上发了一些招聘信息，招了几个有相关工作经验的人员，这个工作室算是初步组建起来了。

　　一整套动作捕捉设备的报价还是比较高的，大概1000万左右，包含一整套系统和专业的动作捕捉相机，陈陌想也没想就买下来了，反正这东西早晚都要买。

　　这一切都安排妥当之后，差不多也可以跟项目组的成员们公布下一款游戏的消息了。


第353章 跑酷，哦不，恐怖游戏

　　会议室里，所有除《英雄联盟》分部的成员们都到齐了，等着陈陌宣布新游戏的事情。

　　当然，钱鲲在场。虽然他要全面负责《英雄联盟》的版本更新，但毕竟也还要负责新项目的一些数值和关卡架构，所以新游戏也还是要全程参与的。

　　经过了这么长时间的锻炼，钱鲲也让陈陌觉得他越发靠谱了，除了中二的骗氪之魂从未熄灭之外，其他方面都已经算是个非常合格的设计师了。

　　“店长，快点公布这次的新游戏吧！”苏瑾瑜也有些迫不及待地说道。

　　周涵宇问道：“是啊店长，你只说要组建一个动作捕捉工作室，到底是做RPG游戏呢，还是做第一人称冒险呢？”

　　郑弘曦也非常期待：“嗯，我觉得肯定是RPG游戏了，毕竟角色扮演游戏才是真正能证明一家公司硬实力的游戏！”

　　钱鲲显然对这个说法非常不认同：“NONONO，什么叫角色扮演游戏才能证明一家公司的硬实力？明显是要靠氪金游戏证明的！”

　　林晓看着钱鲲，一脸的黑线，显然目前《英雄联盟》项目的负责人对于氪金有着极度的执念，这让很喜欢玩《英雄联盟》的她非常担忧。

　　陈陌笑了笑，显然目前还没有人能猜到下一款游戏是什么，这让他非常的满意。

　　那么容易就让你们猜到，我这老板的面子往哪搁？

　　陈陌轻轻敲了一下笔记本电脑的键盘，投影仪屏幕上出现了一个文档。

　　《逃生》设计概念稿。

　　“逃生？”苏瑾瑜有点懵，“是和之前做的《饥荒》差不多吗？VR版的高配《饥荒》？”

　　郑弘曦轻抚着下巴：“从名字上来看，好像也是一款生存类游戏，但是应该和《饥荒》不是同类型吧。严格来说，《饥荒》的游戏内容应该是在‘求生’，但是‘逃’这个说法，感觉……”

　　钱鲲：“好像是一款……”

　　周涵宇也有点不可思议地说道：“恐、恐怖游戏？”

　　陈陌作出一个“你猜对了”的手势：“真聪明，没错，这是一款恐怖游戏。”

　　众人：“……”

　　很显然，这个游戏类型完全出乎他们的意料之外，因为国内基本上没有任何一家大的游戏公司愿意碰恐怖游戏这个类型，就连帝朝互娱和禅意互娱也不愿意碰。

　　真正制作恐怖游戏的国内公司，都是一些小公司或者独立游戏设计师，他们觉得以自己公司的设计水平，去做其他类型游戏完全没有竞争力，才会去制作恐怖游戏。

　　而这些公司制作出来的恐怖游戏，往往都是挂羊头卖狗肉的作品，就像《荒宅惊魂》一样，捞一波就跑。

　　原因比较复杂，但归根到底，还是审核、底蕴这两方面。

　　审核就不用说了，这种相对打擦边球的事情，一般游戏公司都不愿意冒这个风险去做。

　　至于底蕴，则是说国内的游戏公司从没有制作恐怖游戏的经验和积累，设计师们对于玩家心理的掌控也没有那么到位，做出来的恐怖游戏很容易就被识破了，一点都不吓人，甚至会变成吐槽游戏。

　　听说陈陌打算做恐怖游戏，大家还是比较惊讶的。不过这也让大家感到很好奇，毕竟陈陌每一次的游戏都出乎他们意料之外，而且每次都非常成功，所以大家都很期待，这次陈陌会开发怎样的一款恐怖游戏呢？

　　陈陌看了看众人：“就目前而言，恐怖游戏在国内属于非常小众的游戏类型。但它却是非常具有话题性的一种游戏，也算是一种典型游戏。”

　　“就像我之前做的《掘地求升》一样，这游戏本身对大部分玩家来说并不友好，但它的观赏性和话题性却非常爆炸。”

　　“恐怖游戏也是如此，也许大部分人没有勇气去玩，但恐怖游戏只要做得好，就会很快霸屏各种直播平台和视频网站，传播的速度非常快，知名度也会非常高。”

　　“接下来，我简单讲一下这个游戏的设计概念稿。分为四个部分，分别是操作模式、剧本故事、相关资源、玩家心理把控。”

　　陈陌开始给众人讲述《逃生》的核心玩法和主要乐趣。

　　其实，3A大作虽然看起来非常高大上，但它的流程是相对固定的，就像是流水线生产出来的产品，只要作好风险控制，舍得花钱投入，几乎必然可以做出水准之上的作品。

　　打个比方，3A大作就像是重工业，步骤繁琐、工序繁杂、有一套相对固定的流程，高投入，风险大。而《英雄联盟》、吃鸡这种竞技类网游则像是IT产业，本身并没有什么特别高的技术门槛，关键在于创意、点子、推广等等。

　　像许多外国大厂之所以能够保持一年一部的速度稳定产出这种3A大作，就是因为这是一种相对流水线式的生产模式。

　　例如，对于制作了《美国末日》和《神秘海域》的顽皮狗来说，这两款游戏在剧情和类型上看起来是两款差异很大的游戏，但他们的玩法都是类似的，只要换一换剧本、场景、人物等等，就可以比较轻车熟路地做出来。

　　所以，陈陌在讲述的时候，着重还是讲解《逃生》这款游戏的闪光点。

　　比如，它是一款主角战力完全为0、只能不断逃跑的跑酷类，哦不，恐怖类游戏。

　　又比如，主角的DV夜视模式和收集电池的玩法是一个非常重要的设定。

　　这些明显不同于目前市面上那些坑爹国产恐怖游戏的特点，全都被陈陌单独拿了出来，详细讲解。

　　整个游戏流程被陈陌分解成了很多段，在每个大场景之下，玩家完成每个小支线任务都会触发不同的事件，整个游戏流程是有缓有疾的，在这种一张一弛之中，玩家的紧张感才会被充分地调动起来。

　　讲完了概念稿，所有人都很激动。

　　郑弘曦：“哇，店长，这个恐怖游戏牛逼了！感觉比我们之前做的游戏都刺激啊！”

　　苏瑾瑜：“超级大片既视感啊！这要做到VR端，不得把玩家们都给吓尿了？”

　　周涵宇：“感觉这游戏火不火不一定，咱们公司肯定火……国内唯一一家能做好恐怖游戏的公司？这称号想想就带感啊。”

　　钱鲲：“到时候把我们公司的一间房也做成精神病院的样子以示纪念怎么样？”

　　众人：“滚粗！”

　　傅光南眉头微皱：“店长啊，这游戏是不错，但是，这能过审？？？”


第354章 S1世界总决赛的消息

　　傅光南这一说，所有人也才意识到这个问题，是啊，这游戏能过审？

　　就这血腥的画面，残暴的剧情，吓死人不偿命的游戏体验，虽说作为游戏制作者大家都觉得这种游戏很棒，但按照游委会的一贯态度，这种游戏妥妥的是很难过审的。

　　陈陌淡定地说道：“昨天我已经找过游委会的张委员长了，他的态度是可以做。”

　　众人目瞪狗呆。

　　半晌，苏瑾瑜佩服地一挑大拇指：“店长你果然厉害，果然荣誉委员真的可以为所欲为啊！”

　　陈陌轻咳了两声：“这话是怎么说的？怎么叫荣誉委员为所欲为呢，《逃生》的审核是严格按照流程来的，游委会的各位负责审核的委员充分交流了意见，探讨了这种游戏模式背后的可开发性，大家一直认为，这种游戏不仅填补了目前国内游戏市场的空白，有利于我国游戏和国际接轨，更加重要的是，它有着极为厚重的精神内核。”

　　钱鲲嘴角微微抽动：“极为……厚重的……精神内核？”

　　郑弘曦也忍不住提醒：“店长，这可是一款恐怖游戏啊！”

　　陈陌点点头，一本正经地说道：“我当然知道这是一款恐怖游戏！恐怖游戏就不能有深度吗？NONONO，这个故事看起来是个恐怖游戏，但其中蕴含着的深刻含义你们都没看出来吗？”

　　“这里面有着对于国外大财团一手遮天现状的无情揭露，有着对正义记者勇闯魔窟崇高勇气的高度赞扬，有对金钱腐蚀下国外人性扭曲的无情批判！”

　　“是不是极为厚重的精神内核？”

　　众人：“……”

　　陈陌说道：“所以，这款游戏才能获得游委会的许可。当然，它仍旧是一款18+的游戏，我们要保护好未成年人的身心健康。但对于那些有分辨能力的成年人来说，这款游戏将对他们的精神进行一次洗礼，让他们的灵魂完成一次升华。”

　　苏瑾瑜咂了咂嘴，说道：“嗯，店长你说的都对，没毛病。”

　　陈陌继续说道：“研发期到9月底为止，这个时间可能相对比较赶，不过上次我们制作《我的世界》的时候已经把PC改VR的坑该踩的都踩了，也积累了很多经验，这次应该不会像上次那样拖那么久了。”

　　“这次的《逃生》本身的游戏时长其实不算长，如果是老手全程不卡关顺畅通过的话应该也就只有2个小时的游戏时间。而且游戏的剧本已经出来了，只要严格按照剧本来做，把各个关键节点怪物触发和刷新的机制都做好应该就能保证游戏品质。所以，大家抓点紧。”

　　陈陌又看了看周涵宇：“动作捕捉工作室那边也快点，争取尽早把几个相关角色的关键动作给做出来。通用动作可以不急，实在不行到时候我来手调都可以，主要是一些过场剧情的动作，要做得比较完善。”

　　周涵宇点点头：“没问题，现在那边已经准备得差不多了，演员也找好了，随时都可以开工。”

　　陈陌点点头：“美术资源还是和以前一样，尽早外包，游戏做出来之后再往上换就行了，总之一切以效率为主。这种单机游戏不需要考虑那么多的平衡性问题，效率应该会比较高。”

　　“好了，大家加油吧！”

　　……

　　开完会之后，所有人都开始忙碌了起来。

　　大家都已经非常习惯这种工作模式了，而且，整个团队的磨合程度和非常高了，陈陌已经不用太担心。

　　接下来的这段时间，陈陌主要是把整个故事的剧本从头到尾地理顺出来，包括各个节点玩家的相关活动和怪物的行动规律等等。

　　这些方面，通过记忆回放药水就可以比较好地复现出来了，包括整个精神病院的结构，在陈陌已经吃了这么多建筑结构技能书之后，复现起来也没有任何难度。

　　很快，《逃生》就进入了紧锣密鼓的研发环节。

　　……

　　……

　　7月，陈陌公布了《英雄联盟》第一赛季世界总决赛将在国内举办的消息，立刻引起了轩然大波。

　　之前这个消息其实已经在一些大俱乐部的高层中流传开了，只不过一直没有流出来，仅仅作为小道消息而存在。

　　但这次，陈陌以官方身份公布这个消息，其意义是完全不同的。

　　玩家们瞬间炸了，在《英雄联盟》的官方论坛上，几乎所有人都在讨论着这个重磅消息。

　　“《英雄联盟》世界总决赛？10月在中国举办！厉害了，《英雄联盟》也要有国际性赛事了！”

　　“太好了，不过这个时间是不是有点赶啊，这就还剩3个月了，而且具体在哪办，邀请哪些队伍，这些都还没定吧？”

　　“肯定已经定了啊！陈陌是现在才公布，又不是现在才开始准备！而且，国内那些俱乐部其实已经小范围地约训练赛了，显然是在为这次的世界总决赛做准备啊。”

　　“不知道《英雄联盟》的比赛会是怎么样？上次我去看过一个小型的《魔兽争霸》线下比赛，现场气氛确实挺热烈的，就是热度不够，有点可惜。”

　　“这次热度肯定不会不够的，这次相当于是官方主办，而且目前《英雄联盟》有着这么庞大的玩家群体，应该会非常好看！”

　　“哪能买票啊？”

　　“不知道，关注后续消息吧！”

　　这个消息一放出来，立刻就引起了玩家们的热议，甚至完全屠版了《英雄联盟》官方论坛。

　　不仅仅是因为《英雄联盟》现在的热度非常高，也是因为这次的比赛，意义完全不同。

　　以往也有一些电竞比赛，但那些都是第三方机构主办的，往往采取邀请制，所以，对于这些比赛的“含金量”，一直都是非常富于争议的话题。

　　玩家们对于某个职业选手或者职业队伍的真实水平，也没有一个非常准确的判断。

　　但是，这次的总决赛将由《英雄联盟》的研发商亲自举办，而且会邀请世界上其他的顶尖队伍参加，就相当于是以官方身份对这次的赛事作出了定性：从今以后，这就是世界上含金量最高的《英雄联盟》比赛，没有之一。

　　获得这次的冠军，就意味着获得了全世界独一无二的至高荣耀。这种荣誉感足以让全世界所有的《英雄联盟》职业选手为之疯狂！


第355章 世界总决赛筹办

　　《英雄联盟》S1世界总决赛，此时已经在紧锣密鼓的筹备之中。

　　对于这次的S1世界总决赛，陈陌考察了好几家公司，最终选定了承办方：炎煌信息科技有限公司。

　　这家公司的前身也是国内一家比较大的工作室，不过后来转型开始做电竞直播，目前已经招聘了大批主播、编导、赛事组织相关的人员，从专业性上来说，应该算是目前国内最好的。

　　对于《英雄联盟》的S1世界总决赛，也有好几家其他公司都想要获得这次比赛的承办权，但陈陌在考察之后都不满意，所以最终才敲定了炎煌。

　　目前炎煌在魔都和帝都都有办公地点，相关负责人也非常重视，所以沟通起来很顺畅。

　　关于S1世界总决赛的选址，陈陌也挑了几个地方，最终敲定了魔都的远大广场10层，多功能演播厅。

　　选这个地方，主要还是因为在平行世界中，魔都的整个电竞氛围也是最好的，大多数俱乐部都在这里。

　　这个场馆的报价也比较贵，9万每天，陈陌直接签了长期租赁合同，准备至少一年起租。这个场馆不仅会作为S1世界总决赛的地点，以后还将成为S2LPL春季赛的场馆。

　　在敲定地点之后，陈陌也实地考察了一下，和炎煌那边的负责人碰了个头，然后为炎煌提供了一整套的装修方案。

　　整个的场馆都是以中国红为主要色调，在远大广场大楼外面，悬挂了一个巨幅的《英雄联盟》职业赛海报，用于宣传。

　　场馆内，首先是进入赛场的通道，通道两边悬挂着各种战队的队旗、选手的大幅画像，以及签名墙、投票墙等等。

　　场馆内部还有一个专门的陈列墙，里面主要是一些英雄的相关手办和周边，用于展示。目前《英雄联盟》官方出的手办不算多，仅有20多个，包括盖伦、卡特琳娜、卡牌大师等等，这些手办都被摆在陈列墙中。

　　除了手办之外，还有一些周边，比如提莫的帽子，盖伦的大宝剑等等。还有一些粉丝自制的周边模型，凡是制作水平高或者别出心裁的，也都摆进了陈列墙里，并标注了制作者的名字。

　　还有一面墙，陈陌计划是用于展示各职业战队的队服。当然目前很多职业队都不够规范，还没有队服，这些也都在赶制之中。

　　赛场内的布置则是参考LPL春季赛的构造，观众席正对着比赛场，正中央是一块超大屏幕，用于展示比赛的主画面。

　　超大屏幕的左右两侧是两块长条形的屏幕，分别展示两边队员及所选英雄。

　　超大屏幕的下方是选手的电脑，每台电脑前都有一块小屏幕，用于展示玩家的面部表情。

　　除此之外，陈陌还在场地正中央布置了一台大型的全息投影设备。这台全息投影设备比体验店里的那个还要大，边长15米，在舞台的正前方。

　　前排观众可以通过这台全息投影设备把比赛所有细节都看得清清楚楚，与正中央的大屏幕配合可以说是相得益彰。后排观众看得稍微模糊一点，但也能看清楚大致状况。

　　这台全息投影设备是目前能买到的最大型号，价格也不菲，70多万。不过跟整个场馆的租金比起来，就只能算是毛毛雨了。

　　为了更好地表现这台全息投影设备的效果，陈陌还专门让《英雄联盟》项目组针对比赛开发了一些额外功能。

　　比如，在选定英雄之后，全息投影上会出现这名英雄的巨大全息投影和选手的全息投影；在双方阵容选择完毕后，会以全息投影的方式，分左右展示双方英雄阵容。

　　这些相关功能都在体验店的全息投影上测试过很多次，确保了表现效果。

　　此外，陈陌也为炎煌提供了一份详细的比赛流程，包括赛前暖场、B/P环节、正式比赛、赛后采访等等，以及各个环节的一些注意事项、比赛裁定规则。

　　这份规则非常详细，以至于炎煌的负责人看得都有点懵逼了。

　　陈陌将开始售票时间定在9月，提前一个月售票。当然，相关的信息肯定会更早地发布。

　　此外，陈陌也为这次比赛采用了专门的单独服务器，相当于是局域网，避免了前世“拔网线大战”出现的可能性。

　　在战队方面，欧服、美服、韩服这三大服务器的获邀队伍已经确定了，都是根据俱乐部的实力、名气和战队的战力来定的，基本上国外比较有名的俱乐部都邀请到了，一共十二支队伍。

　　至于国内的队伍，则相对麻烦一些，因为国内的这十支战队虽然也有一两支实力较强，但其他的队伍都还处于磨合期、变动期，所以陈陌打算在世界赛之前，再由炎煌私下里组织一次选拔赛，选出这次入围到世界赛的四支队伍。

　　当然，这次选拔赛陈陌就不管了，毕竟炎煌也是专业的赛事组织团队，这种小比赛已经组织了很多次，基本上不会有任何问题。

　　……

　　另一方面，《逃生》也在按部就班地研发之中。

　　虽然也遇到了一些小挫折，但都不是什么难以解决的技术问题，只是表现上需要多打磨一下而已，所以，目前的研发进度还算顺利。

　　陈陌把《逃生》的发售日期定在了9月23号，是个周日。当然，各项送审工作也都OK了，虽然稍微经历了一些小波折，但没有大碍。

　　张仲湘认为，这次的《逃生》作为一款VR游戏，虽然有一定的危险性，但对于推动VR表现手段的进步有一定的促进和帮助作用，所以《逃生》还是顺利过审了。

　　不过，在游委会内部还是面临着一些阻力，张仲湘和乔华也都提醒陈陌，《逃生》上线后还要关注玩家们的反馈，如果玩家比较满意的话，那么推出续作就没有问题；如果玩家抵制的呼声比较高，那么这部作品可能就是陈陌的最后一部恐怖游戏了。

　　陈陌当然也清楚这次《逃生》所带来的风险性，但他对这款游戏有自信。

　　他要向所有人证明，恐怖游戏虽然是个相对小众的游戏类型，但同样是可以有经典作品的，而且将给玩家们带来独一无二的游戏体验。

　　就像在许多大城市和游乐场中都有鬼屋一样，恐怖游戏也将成为一个非常重要的游戏类型，在VR游戏中占据一席之地。


第356章 门票发售

　　9月。

　　体验店四层，陈陌自己的工作室里。

　　坐在他对面的是个稍显发福的中年人，看起来不太到40岁，这是炎煌的董事长，张凯文。

　　这次张凯文来帝都，一方面是来看看《英雄联盟》比赛在全息投影上面的表现效果，另一方面则是和陈陌碰一下关于总决赛的一些具体事宜。

　　关于这次总决赛的票价到底要定多少，张凯文和陈陌有着一定的分歧。

　　按照炎煌之前举办电竞比赛的经验，票价基本上是定在100到300之间，150是个中间档。

　　但是由于这次的场馆租赁费用太高了，而且各种设备、投入都比较大，如果按照这个价格来收门票的话，很有可能会亏钱。

　　当然，张凯文知道陈陌打算把《英雄联盟》的比赛办成系列赛，这是个比较长久的目标，所以他的意见是这次的世界赛就稍微亏一点，定价低一些，用于提高热度，并起到一定的宣传作用。

　　但陈陌要求把票价定在180到580，尤其是最前排的位置，能清楚地看到大屏幕和全息投影，甚至连选手的面部表情都能看得清清楚楚，陈陌觉得卖580并不贵。

　　张凯文略显犹豫：“陈总，我觉得您的定价还是略高了，因为目前国内根本没有那么多的电竞比赛观众，以我们之前的经验，300块钱的前排票都已经有些贵了。毕竟传统体育，像一些篮球比赛的票，前排才卖500、800，电竞比赛还是太小众了一下，这个票价……”

　　陈陌笑了笑：“张总，这是《英雄联盟》的世界总决赛，每年只有一次，今年是第一届。说实话，这个钱我都觉得太便宜了，以后总决赛的票价炒到两三千我都不奇怪，更何况只有580。”

　　张凯文还是有些犹豫：“可是陈总，你也要考虑观众的数量……”

　　陈陌说道：“目前《英雄联盟》的全球玩家数即将突破700万，这个体量已经远超之前的所有竞技类游戏了，包括《魔兽争霸》，根本不是一个量级的。而且，《英雄联盟》的游戏模式不同于第一人称游戏，它的第三人称视角非常适合观战，比赛的视觉效果远超其他任何游戏。”

　　“而且，这次的全球总决赛还会推出一系列的联动活动，比如买门票送皮肤、各战队限定头像、限定手办等等，实际上这张票的纪念意义是很大的，不用担心没人买。”

　　“最高价定580，这已经是很便宜了。”

　　张凯文还是有些犹豫。

　　陈陌笑着说道：“张总，对于《英雄联盟》现在的热度，我比你清楚得多，所以不用纠结了，就按照我说的定价来。”

　　张凯文又仔细考虑了一下，发现自己好像确实也没什么其他可以反驳的理由，所以只好点点头，接受了陈陌的说法。

　　“那好，票价就定在180到580，我会联系相关的票务公司，至于这次比赛的宣传方式，除了常规宣传之外，陈总还有什么好的想法吗？”张凯文问道。

　　“没关系，你们炎煌就用常规方式宣传就行了，其他的我来。”陈陌想了一下，又说道，“还有，记得用电子票，直接刷身份证进场。”

　　张凯文一愣：“电子票？电子票这个系统的造价要高很多啊。”

　　陈陌点点头：“对，贵也要电子票。防黄牛。”

　　张凯文有点犹豫：“陈总，黄牛应该不至于盯着一场电竞比赛吧？就我们之前办比赛的经验，一些100块的低价票都不一定能卖完，如果真有黄牛的话，反而能增加一些我们的收入……”

　　陈陌摇了摇头：“听我的，用电子票。”

　　张凯文看到陈陌的态度比较坚决，也就不再坚持了。毕竟这也不算是个大事，前边那么多的事情都已经让步了，没必要为这种小事再坚持。

　　不过张凯文心里还是有点发虚，票价这么高，又是电子票，陈陌对这次的S1世界总决赛到底是有多高的心理预期？

　　这票能卖完吗？

　　如果到时候高价票没人买，为了现场的效果，就只能额外雇人去充当现场观众了。

　　要真是那样的话，场面上可就有点不好看了。

　　不过，张凯文也清楚，整个赛事都是陈陌说了算的，他没有太多的决定权。所以，相关的方案很快就敲定了下来，完全按照陈陌的规格来做。

　　……

　　9月8号，《英雄联盟》S1世界总决赛即将在魔都举办的消息，一天之内就传遍了整个《英雄联盟》的玩家圈子，也很快就传到了欧服、美服和韩服。

　　除了常规宣传手段之外，陈陌还在国服客户端和海外客户端的首页都挂上了S1世界总决赛的消息，包括比赛的时间、地点、参赛队伍名单、赛程等等。

　　此外，陈陌还在《英雄联盟》的官方网站上专门开辟了一个版面，不间断地放出本次世界总决赛的一些消息。这个版面在世界总决赛期间也将不断更新。

　　世界总决赛期间，在客户端首页上也会有专门的直播页面，对比赛进行全程直播。

　　陈陌也特意发了一条长微博，介绍这次的S1世界总决赛。

　　“《英雄联盟》S1世界总决赛门票已经正式发售，大家可以在官网上点击购票链接购票。”

　　“本次世界总决赛将在魔都远大广场举行，将有16支来自世界各地的队伍角逐《英雄联盟》至高荣耀：第一赛季冠军奖杯。”

　　“所有在比赛现场观赛的玩家们，将在游戏内获得一款全新皮肤：冠军之刃锐雯，购买贵宾票的玩家，还将获得卡牌大师的限定手办一个。”

　　“同时，本次将开放所有战队的头像，玩家们可以在游戏中购买头像支持自己喜欢的队伍（每位召唤师限购2个）。如果该队伍获得冠军，您将获得额外的宝箱奖励。”

　　“本次的S1世界总决赛将是目前为止规格最高、现场效果最好的电竞赛事，我们将会给每一位来到现场的召唤师最精彩的电竞观赛体验！”

　　《英雄联盟》S1世界总决赛的消息，立刻在玩家群体中引起了轩然大波。

　　虽然之前早就已经得到了这个消息，但真的看到具体的赛程安排之后，玩家们还是纷纷震惊于陈陌的不惜血本。


第357章 陈陌竟然做了一款恐怖游戏？

　　“什么鬼？S1世界总决赛的场地在远大广场？！卧槽，陈陌为了租这个地方花了多少钱？一天都得好几万吧？而且这地方应该不能短租吧？”

　　“是啊，远大广场可是在闹市区啊！真尼玛土豪！”

　　“而且，看这些图片，里面好像都重新装修过了，有大屏幕，有专门的解说席，还有一台全息投影设备！我擦，简直了。”

　　“这次是官方邀请了全世界的队伍啊，好像欧美韩那边的老牌俱乐部都会来，这次应该是含金量最高的比赛了啊！”

　　“我看看票多少钱。尼玛啊，最高价票580，抢劫啊？”

　　“是啊，以前的前排票不是最贵的也就才300左右吗，这直接就翻了一倍？”

　　“太贵了！”

　　“楼上的，嫌贵别买！你看看这场地，这设备，去看比赛还送皮肤和手办，你自己想想这580花得值不值。”

　　“正好我就在魔都，已入手两张180的票，准备到时候和女朋友一起去看！”

　　“我不信，这票肯定卖不完！我要等着官方卖降价票！”

　　有一部分玩家觉得票价偏贵，都想观望一下，到开赛前再买低价票，结果短短的一周之内，票竟然卖完了！

　　一张不剩！

　　因为这次的场馆本来也不是那种大型体育场，没有那么多的位置，票价也又不高，所以很多在魔都的玩家们都在抢，甚至一些外地玩家也都买了票，准备到时候坐高铁过来看比赛。

　　开始的时候很多人还以为是黄牛在恶意炒票，结果他们很快就发现，这次的售票是电子票，进场要刷身份证的，根本没法炒！

　　这时候那些等低价票的玩家们才慌了，他们到处发帖想买二手票，但是根本买不到了！

　　这些票主要还是国内玩家在买，尤其是魔都本地的玩家。因为这个世界的电竞体系并不成熟，世界总决赛的热度也远没有达到陈陌前世的那个程度，很多观众懒得换个城市去看比赛，都觉得很麻烦。

　　不过陈陌也很清楚，再过两三年，这股电竞的热潮就快速地烧起来，S系列总决赛的门票也很快就会变得一票难求。

　　……

　　9月20号，在所有《英雄联盟》的玩家们都在热切期盼着S1世界总决赛的时候，陈陌再度发布了一条非常重磅的消息。

　　新游戏《逃生》已经在体验店内上线，玩家们可以在体验店抢先体验，游戏的正式发售日期定在9月23号，到时候所有玩家都可以体验这款与众不同的VR游戏。

　　很多玩家都还没有回过神来，什么鬼，陈陌不是一直在忙世界总决赛的事情吗？怎么还能抽空做了一款新游戏，还是VR游戏！

　　刚开始的时候，大家都以为这次的游戏还是像《我的世界》那种小制作，或者是VR版的《饥荒》，但在看完了游戏的宣传材料之后，玩家们都震惊了。

　　这特么是一款大作啊！

　　而且，这是一款恐怖游戏！

　　都没有经过太多的宣传推广，这个消息很快就在玩家群体中传开了。

　　原因很简单，恐怖游戏这个噱头太足了！

　　国内虽然也有一些恐怖游戏，但都跟《荒宅惊魂》一样，根本没人玩，评分也没有能超过4分的，都是骂声一片。

　　玩家们对于国内的恐怖游戏早就已经失望了，都知道这些恐怖游戏全都是挂羊头卖狗肉的圈钱作品，根本不值得玩。

　　但是，如果这游戏是陈陌做的，那可就完全不一样了。

　　陈陌在玩家群体中的口碑已经非常好了，毕竟他已经推出了这么多经典游戏，上一款VR游戏《我的世界》又创造了销量记录，很多玩家都无理由地相信，虽然恐怖游戏是个很难驾驭的游戏类型，但只要是陈陌做的，那肯定值得一玩！

　　这次，陈陌也稍微放出了一些《逃生》的游戏资料，主要是游戏原画。

　　没有放出游戏视频，因为想给玩家们足够的惊喜。

　　这些原画主要是一些场景图，有黑暗中用摄像机夜视功能观察怪物的画面，有夜色中的精神病院行政主楼，有充满了鲜血和尸体的喷泉，有躲在病床下瑟瑟发抖的精神病人……

　　这几张原画的氛围全都诡异至极，让所有人都觉得后背一阵发凉。

　　很快，陈陌的新游戏《逃生》就在玩家群体和设计师群体中引起了热议。

　　“听说了吗，陈陌又出新游戏了，而且是恐怖游戏！”

　　“之前还说，陈陌到底什么时候会推出自己的第一款VR游戏大作呢，没想到这么快！”

　　“是啊，我还觉得以《英雄联盟》在PC端人挡杀人、佛挡杀佛的表现，陈陌接下来一段时间的重心肯定是集中在《英雄联盟》上了，没想到他竟然已经把第一款VR大作给做出来了！”

　　“是啊，而且看原画，好像这次不再是《我的世界》那种游戏了，是正儿八经的大作。”

　　“废话，恐怖游戏肯定得把场景做得越逼真越好啊，否则那还叫恐怖游戏吗？”

　　“我真没想到，我以为陈陌的第一款VR游戏会选择MMORPG的，他还真是永远都让人出乎意料啊！”

　　“恐怖游戏，国内目前根本没有公司愿意做啊，陈陌到底是怎么想的？这类型也太小众了！”

　　“是啊，主要是恐怖游戏很难做好，要求设计师必须对玩家心理的掌控达到登峰造极的程度，陈陌能驾驭得了吗？”

　　“听说陈陌的体验店已经可以玩了，要不要组团去玩一下？”

　　“卧槽，我可不敢，VR恐怖游戏，感觉会出人命的！”

　　“没事，之前国内出了那么多的VR恐怖游戏，根本都不吓人。其实恐怖游戏改到VR端无非就是沉浸感更强一点，就跟鬼屋一样，没那么可怕的。”

　　“呵呵，休想骗我，不去！”

　　“就冲着陈陌出品，也得去看看啊。”

　　“就是因为陈陌出品，我才不去的！你想啊，陈陌之前做的所有游戏全都大获成功，这款估计也不例外。一款大获成功的恐怖游戏……卧槽，想想都可怕！”

　　“恐怖才好呢！现在的恐怖游戏都弱爆了，刺激程度还不如坐过山车呢。作为我这种资深恐怖游戏爱好者，必须得去体验一下！”

　　“楼上的勇士走好，如果你猝死在游戏舱里，我回去为你收尸的！”


第358章 没什么人敢玩的《逃生》

　　这天中午，一个身高1米9的壮汉出现在体验店门口。

　　“这就是雷霆游戏体验店？嗯，不错，逼格还挺高的，这个阿尔萨斯的塑像，必须得合个影。”壮汉凑过去，在阿尔萨斯的塑像前拍了一张自拍。

　　这个壮汉叫赵旭辉，职业是健身教练，有个小爱好，喜欢玩恐怖游戏。

　　赵旭辉就住在帝都，听说陈陌推出了一款新的恐怖游戏之后，他第一时间就跑过来体验了。

　　走进体验店一层大厅，赵旭辉发现人还挺多。

　　赵旭辉来到前台：“你好，我想体验新游戏。”

　　前台妹子面带微笑：“好的，请在这里刷身份证，VR游戏体验区在三层，直接坐电梯上去就能找到了。”

　　赵旭辉在前台刷了身份证，这时候，一个胖胖的年轻人朝他走了过来。

　　“你也是来试玩《逃生》的？”邹卓问道。

　　赵旭辉点头：“嗯，你也是？”

　　邹卓点点头：“对，不过我胆小，我只是想支持一下店长的新游戏才过来的。结果听说这游戏太恐怖了，所以一直没鼓起勇气……”

　　赵旭辉有点不以为然：“不至于吧，你玩都没玩就怕了？”

　　邹卓指了指大厅里坐着的七八个玩家：“他们都是来试玩《逃生》的，结果玩了五分多种就被吓得离开游戏舱，来大厅平复心情了。这些是胆大的，还有好几个直接被吓跑了。”

　　赵旭辉：“……”

　　要不怎么说现在的人，心理素质都太差了！区区一个恐怖游戏而已，明知道里面的东西都是假的，就算在游戏里死了，现实中也不会掉块肉，竟然连玩都不敢玩？

　　太弱鸡了！

　　赵旭辉拍了拍邹卓的胳膊：“没事，不用怕，来，咱们一块去体验吧？”

　　邹卓有点犹豫：“我其实，还没太想好……”

　　赵旭辉不以为然地说道：“没想好什么啊，你来都来了。走，正好咱俩结个伴。”

　　邹卓显然已经在大厅里作了很久的思想斗争了，虽说内心非常恐惧，但也对《逃生》这款游戏非常好奇。

　　在赵旭辉的怂恿下，邹卓也心动了，终于鼓起勇气：“好，咱们一块去！”

　　赵旭辉哈哈一笑：“这才对嘛，我叫赵旭辉，怎么称呼你？”

　　“邹卓。我是这里的常客了，来，我带你去三层吧。”邹卓一边自我介绍，一边带着赵旭辉往电梯走去。

　　邹卓对于体验店非常熟悉，基本上跟自己家差不多了，很快来到VR游戏体验区。

　　让赵旭辉有点意外的是，VR体验区没几个人在玩，多半游戏舱都是空着的。

　　“怎么没几个人玩？”赵旭辉有点纳闷。

　　“哦，上午的时候本来挺多的，一度都爆满了。”邹卓解释道，“但是很多人玩了不到十分钟就败退了，基本上体验店的常客都被吓得不轻，现在都在平复心情，有的在一层大厅聊天，有的去吃饭了，所以现在人少。”

　　赵旭辉再度不屑，什么鬼，这么多人都败退了？太脆弱了吧！

　　要不怎么说现代人就是脆弱呢，区区恐怖游戏都不敢玩，哎。

　　在内心的优越感油然而生的同时，赵旭辉也不由得有些好奇，这游戏到底得多恐怖？

　　可以肯定的是，《逃生》肯定跟那些坑爹的国产恐怖游戏完全不同，以玩家们的反应来看，这肯定是一款合格的恐怖游戏。

　　想到这里，赵旭辉还隐约有了一些小期待呢。

　　赵旭辉和邹卓一人选了一台游戏舱，进去了。

　　“兄弟，稳住啊，咱们争取做体验店第一批通关的玩家。”赵旭辉对邹卓说道。

　　邹卓嘴角微微抽动：“我……我先尽量坚持过二十分钟吧……”

　　赵旭辉心中暗笑，二十分钟？呵，对自己的要求简直太低了！怎么也得一小时起啊！

　　很快，赵旭辉的眼前一黑，切换到了游戏舱的画面。

　　界面上很干净，就只有两款游戏，一款是《我的世界》，另一款就是《逃生》。

　　赵旭辉选择《逃生》，进入了游戏的初始场景。

　　此时赵旭辉面前是一片极为模糊的画面，整个画面呈现出青灰色的冷色调，四周都是灰蒙蒙的，看不真切。隐约能看出来这是一个有点类似于废弃医院的场景，近处好像有个轮椅的阴影。

　　没有那么多故弄玄虚的镜头，直接就进入了游戏选项界面，这种过分的简洁反而让赵旭辉心里有种发毛的感觉。

　　在游戏开始之前，先弹出了一长串的系统提示。

　　“正在检测玩家的各项身体状态，请稍候……”

　　“心肺功能正常，呼吸、心跳、脉搏、血压，各项生命体征平稳，无过往疾病及遗传病史，健康状态正常，恐惧值处于正常水平，允许进行游戏。”

　　“检测到您是第一次进行游戏，将只开放清醒式体验和简单难度。当您以清醒式体验通关游戏后，才会解锁完全沉浸式体验及游戏的更高难度。”

　　“在游戏进行过程中，您将受到大量的视觉、听觉刺激，及少量触觉刺激。如从高出坠落时，您的背部会有轻微痛感，这种痛感将控制在3%左右，只是为了让游戏体验更加逼真，不会对您的健康造成任何影响。”

　　“在游戏过程中，您可以随时退出，系统会自动为您储存游戏记录。如果您的各项生命体征或惊吓值发生强烈波动，如超过警戒线持续5秒，系统会自动将您踢出，不会对您的健康产生影响。”

　　“最后强调：这只是一款完全虚构的VR游戏，不会对您的生命安全造成任何威胁。祝您在游戏中获得非同寻常的游戏体验！”

　　赵旭辉有点无语，啥玩意？不开放完全沉浸式体验？

　　“只开放清醒式体验和简单难度什么鬼！清醒式体验不就是隔靴搔痒吗，有个毛线的意思！而且，还有自动踢出游戏功能？

　　还特意强调这只是一款游戏，不会对生命安全造成任何威胁？需要你说？你以为我是三岁小孩子吗？我会不知道这只是一款游戏？笑话！”

　　赵旭辉对这段提示进行了疯狂吐槽，在他看来这简直是太多此一举了嘛！


第359章 《逃生》初体验

　　吐槽了游戏开头非常多此一举的提示之后，赵旭辉正式进入游戏。

　　一片漆黑中，赵旭辉的视野前方出现了一段话。

　　【你是迈尔斯·阿普舍，一个踏上了世界上最为险恶的地狱之旅的调查记者。】

　　【尽可能存活更长的时间、记录下你看到的一切，并揭开巨山精神病院最核心的黑暗秘密。】

　　【你不是战士，想在恐怖的精神病院里穿行并揭露真相，你仅有的选择就是逃跑、躲藏或者死亡。】

　　很显然，这段话对游戏的整个流程和背景作出了暗示，并着重强调了一点：你只能逃跑或者躲藏，不能作出任何形式的反抗。

　　恐怖游戏分为两种，一种有战斗系统，可以使用枪械去战胜敌人；另一种则没有任何战斗系统，只能逃跑。

　　第二种形式的恐怖游戏也有一些，但一般都是比较小制作的恐怖游戏会这样做。目前国外的主流VR恐怖游戏，都是带战斗系统的。

　　知道自己不能拿枪之后，赵旭辉稍微有点忐忑，不过他很快自言自语道：“没有枪才好呢，省得被我玩成第一人称射击游戏。”

　　进入游戏，赵旭辉发现自己正驾驶着汽车，行驶在夜间昏暗的小道上。

　　此时赵旭辉还不能控制主角的行动，只能自由地左右看。

　　稍显诡异的背景音乐、沙沙作响的车载收音机、昏暗的环境，让整个游戏的恐怖气氛一下子就出来了。

　　巨山精神病院的大门敞开着，主角驾车进入。

　　门口的警卫亭空无一人，主角把车停好，从副驾驶上拿起一份文档和一个手持DV。

　　这份文档是一封邮件，向主角揭露了巨山精神病院的黑暗事实，也正是因为这封邮件，主角才在晚上驱车来到这里，想要调查隐藏在精神病院中的真相。

　　看完邮件之后，主角自动将邮件收起，又把手持DV拿在手上，并塞上一节电池。

　　推门下车之后，赵旭辉正式获得了主角的控制权。

　　与此同时，赵旭辉的视野正中央位置出现了一行字。

　　【新的目标：调查巨山精神病院。】

　　赵旭辉没急着往前走，而是先熟悉了一下游戏的相关操作。

　　在游戏中可以随时查看笔记与文档，也可以随时取出DV并通过DV的视角观察，此外，还可以做出一系列的动作，如行走、开门、奔跑等等。

　　赵旭辉往前走了几步，先感受了一下整个游戏的氛围。

　　很显然，这个恐怖游戏的故事背景发生在国外，在进入精神病院之前，赵旭辉在路边看到了一个比较大的标牌，上面写着【MOUNT MASSIVE ASYLUM】，也就是巨山精神病院的英文。

　　此外，所有的建筑也全都是清一色的西式风格，而且看起来很有年代感，像是上个世纪六七十年代的产物。

　　在昏暗的天幕之下，这栋没有亮起多少灯火的精神病院就像是一个巨大的黑影，充满了压迫感和神秘感。

　　“做得还挺真实的嘛，不像那些辣眼睛的国产恐怖游戏，一点气氛都没有，不错，值得表扬。”

　　赵旭辉推开旁边的小门，来到行政主楼前的空地。

　　行政主楼的门口有几辆军用的防暴车，让赵旭辉觉得有点诡异。他走向行政主楼的正门，门是锁着的，打不开。

　　很快，赵旭辉在左侧的小门找到了一个洞，蹲下之后就钻了过去，然后通过梯子爬上了施工用的脚手架，来到了一扇窗前。

　　在这个过程中，游戏不断提示赵旭辉进行相应的操作，比如放缩摄像机、蹲伏、跳跃等等。

　　赵旭辉发现这游戏的操作方式还是比较丰富的，而且在跳跃、攀爬时，视野还会发生相应的改变，拟真的程度非常高，就像在真实的世界中进行这些动作一样，沉浸感很强。

　　而且，主角在跳跃、快步走的时候也会发出一些声音，配合着周围的风声和若有若无的恐怖背景音，都让赵旭辉觉得更加真实。

　　来到窗口，赵旭辉翻身而入，面前的灯突然发出一阵噼啪声，灭了。

　　“卧槽？如此老掉牙的套路。”

　　这种关灯杀赵旭辉倒是也见得多了，所以没觉得有什么特别害怕的地方，就是周围漆黑一片，让他感觉有点蛋疼。

　　“没个手电啥的吗？”赵旭辉暗自纳闷。

　　在一些国外的VR游戏大作中，黑暗中进行游戏是个比较常见的套路。因为黑暗会增加玩家的紧张感，有助于掌控玩家情绪。不过，大部分类似游戏，主角都会有手电来照明，防止在完全漆黑的地方看不到东西。

　　这时候，系统提示赵旭辉，举起手持DV，并打开夜视功能。

　　“嗯？这个设定不错，有新意，我喜欢！非常符合记者的身份嘛！”

　　赵旭辉举起摄像机，并打开夜视功能。此时他的视野中是一片青灰色的冷色调，看起来非常的诡异，比手电筒的光照要显得更加恐怖。

　　“可以，这个感觉非常棒！哇，用DV的夜视功能观察，真是个天才一般的设定！”

　　赵旭辉赞不绝口，举着DV向前走去。

　　拉开一扇虚掩的门，赵旭辉往前走着，突然，本来关闭着的电视机自动打开了，还发出一声尖利的噪音，把赵旭辉吓了一跳。

　　“卧槽，吓死你大爷我了！”

　　赵旭辉僵了一下，在发现只不过是一台电视机之后，他的心情稍微平复了一些。

　　“尼玛，一台电视机啊，渣渣。刚夸了这游戏两句，就跟我玩这么庸俗的套路，差评！”

　　作为一名资深恐怖游戏玩家，赵旭辉显然是不会在这种地方被吓退的，他很清楚，游戏刚开始为了照顾新手，这地方是不会真的刷怪的，顶多就是发出几声尖叫、闪过几个鬼影，吓吓人而已。

　　钻缝隙、爬通风管，又来到一扇虚掩的门前。

　　赵旭辉毫无防备地一推门。

　　突然，一具倒吊着的尸体猛地向他甩了过来，瞬间充满了赵旭辉的整个视野，旋律突然变得高度紧张，主角也发出一声刺耳的尖叫声。

　　“卧槽！！！”

　　赵旭辉被吓得叫了一声，整个身体猛地一震，惊出一身冷汗。


第360章 诡异的精神病院

　　赵旭辉之前已经开过很多扇门了，所以这次根本就没什么防备，冷不丁地被这具尸体给吓了一跳。

　　“淡定，淡定，都是小场面，小场面！妈个鸡的吓死本大爷了！”

　　赵旭辉平复了一下心情，他打开摄像机的夜视模式，继续往里走。

　　屋子里一片狼藉，到处都是鲜血、尸体和杂物，有好多不明身份的尸体都被吊在天花板上，在摄像机的夜视模式下，就像是炼狱的图景。

　　赵旭辉继续往里走，一个被吊在窗边的死人突然开口说话让他被吓得不轻，不过仍旧没有大碍，最终来到了一条光线相对充足的走廊。

　　一个壮硕的身影一闪而过，进入了旁边的门。

　　赵旭辉下意识地往后缩了一下，在确定这个家伙不会再出来之后，这才继续往里走。

　　“呵呵，一惊一乍的。我知道了，这个阶段是根本不会有什么怪物出来的，都是视觉效果而已，哼哼。”

　　赵旭辉放心大胆地钻进了前方的窄缝。

　　但就在这时，赵旭辉的耳畔突然响起了一声嘶哑而又低沉的吼叫声：“LITTLE PIG！”

　　朝旭晖的视野剧烈的晃动起来，与此同时，他清楚地感觉到自己的右臂被什么东西给抓住了，整个人都不受控制地从窄缝中被抓了出去，主角发出惊恐的呼喊声。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！什么情况！！”

　　赵旭辉完全懵逼了，说好的这个阶段不会有怪物出来呢？这特么是个什么玩意！

　　一个身形壮硕、全身沾满血污、面部表情狰狞无比的壮硕人形怪物猛地抓住了主角的脖子，一把将他从二层推了下去！

　　“卧槽，别，别！！啊——！！！”

　　赵旭辉也不由自主地叫出声来，主要是在爬过窄缝的时候他根本毫无防备，那一瞬间耳畔响起的嘶吼声和右臂传来的触感实在太真实了，而近距离被怪物抓住的视觉冲击力也非常强，连胖子头上的肉瘤、血污和尖利的牙齿都看得一清二楚。

　　“砰！！”

　　主角重重地摔在地上，赵旭辉能够清楚地感觉到自己的后背传来的撞击感。

　　就像系统提示中说的，这种撞击感非常轻微，就像是背后有很多个手机在同时震动一样，但配合着从高空中坠落的场面，这种震动却让赵旭辉觉得好像自己真的是从高空坠下、摔在地上一样，让他浑身都一阵哆嗦。

　　赵旭辉的眼前一黑，过了片刻之后视野才再度恢复。此时的他倒在地板上，无能为力地看着天花板上的吊灯和地上的尸体。

　　恍惚之中，一个神父模样的人拿着手电筒哼着小曲来到他的面前。

　　“那么，你是谁？”

　　“我明白了，仁慈的上帝啊，你派了一位使者来找我。保住你的性命，孩子，你被召唤了。”

　　说了两句没头没脑的话之后，这个神父就消失了，又过了一段时间，主角才晃晃悠悠地从地上爬起来。

　　赵旭辉已经有点心里发毛了，主要是这一连串的诡异经历，让他产生了一种非常荒诞的感觉。

　　为什么在现代社会，会有这么一个很像是欧洲中世纪才会有的精神病院？感觉好像和现实世界完全脱轨了！

　　而且，这些尸体到底是怎么回事？这里的精神病人为什么都跑出来了？那个长得很像变异生物的胖子和神神叨叨的神父又是从哪冒出来的？

　　这特么一点都不科学啊！

　　难道这个精神病院的人，突然发生了基因突变？那特么也太扯淡了！

　　这些完全无法解释的谜团让赵旭辉觉得后背一阵发凉，刚才受到的一连串惊吓让他觉得有点慌，如果这是在现实中的话，他可能已经不顾一切地砸门逃走了。

　　但是，毕竟是自己选的恐怖游戏，尿着也得打完。赵旭辉平复了一下心情，开始打量周围的环境。

　　现在他的位置应该是在行政主楼的一层大厅，满地都是警卫的尸体，对面的大门应该就是他之前尝试着想要进来的门，但是锁着。

　　此时，刷新了新的任务目标：逃离精神病院，进入保安室解锁主门。

　　“这就要逃离了？嗯，剧情倒是很合理，在这种情况下，是正常人应该都会想着逃走吧……”

　　赵旭辉已经有点打起退堂鼓了，但看到任务提示说进入保安室解锁主门就可以逃出去，还是坚持着玩了下去。

　　此时他两手空空，除了一台非常耗电的破DV之外什么都没有。

　　现在的赵旭辉无限怀念那些带武器系统的恐怖游戏，要是能给我一把霰弹枪该多好啊！就算没有枪，给把大砍刀也行啊！

　　然而，游戏在一开始的界面就告诉玩家了，这里头没有任何的武器。

　　赵旭辉突然感觉到有点绝望。

　　在寻找保安室钥匙卡的途中，他遇到了几个还活着的精神病人，但这些病人都对他视若无睹，除了一个坐轮椅的变态突然扑过来求抱抱把他吓得不轻之外，就没有其他高能了。

　　紧绷的精神终于稍微放松了一些。

　　来到保安室，主角坐在电脑前，开始解锁主门。

　　“所以，解锁主门应该不会再出什么幺蛾子了吧？”

　　“之后就能出去了……个鬼啊！你妹啊！！！”

　　赵旭辉话还没说完，右下方的监控录像中神父突然拉闸，整个画面瞬间变得漆黑一片，断电了！

　　“卧槽草草草草草草！！！”

　　赵旭辉心中有一万句MMP疯狂飘过，与此同时，保安室的门开始传来剧烈的撞击声！

　　砰！砰！砰！

　　“我靠，这次是真刷怪了！真刷怪了！怎么办怎么办怎么办！”

　　“藏在柜子里？NICE，果然有系统提示啊。”

　　赵旭辉手忙脚乱地拉开旁边的柜子，藏了进去。

　　“砰”的一声，那个恐怖的胖子破门而入，他的脚下拖着铁链，开始在屋子里巡逻。

　　主角躲在柜子里，喘成一团，赵旭辉能够清楚地听到游戏中主角急促的喘息声，连他自己也都给吓得不轻。

　　透过柜子的缝隙，赵旭辉能够清楚地看到胖子的脸，这个壮硕而又充满血污的家伙简直就是个怪物，浑浊如野兽般的声音和沉重的脚步声，更是让赵旭辉感觉脊背一阵发凉。

　　胖子从他的面前走过，然后打开了旁边的柜子。

　　赵旭辉：“……”

　　虽然明知道这游戏没有语音功能，在游戏外发出声音并不会对游戏内产生任何影响，但赵旭辉还是小心翼翼地不敢发出任何声音。


第361章 崩溃的玩家们

　　赵旭辉能够感觉到自己的心脏正在怦怦直跳，吓得不轻。

　　没有找到主角，胖子拖着铁链走了出去，临走之前还回头看了一眼，让躲在柜子里的赵旭辉受到了二次惊吓。

　　虽然知道这都是剧情设定好的，赵旭辉还是觉得心脏狂跳，有点大脑缺氧。

　　“都是假的，都是假的，都是假的……假的……草他大爷的，太真实了，吓死我了啊！！”

　　等了很久，赵旭辉才从柜子中钻了出来。

　　“特么的，真是吓死人不偿命啊！感觉真的被这个胖子抓住的话，妥妥的会挂掉的吧？”

　　“所以，现在我的任务是要去地下室重启发电机？卧槽，不是在逗我吧？我就知道不会这么简单地结束！”

　　到达地下室之后，赵旭辉很快就发现了另一个让他崩溃的事实。

　　“重启发电机需要打开两个气泵和主开关？然后发电机、两个气泵、主开关分别在四个不同的地方？”

　　“你特么不是在玩我吧？”

　　“FUCK！！”

　　“SHIT！！”

　　“我现在该怎么办？救命啊！我想出去！！”

　　“我不想去地下室找什么鬼发电机！！”

　　赵旭辉还是第一次感觉到如此的绝望，地下室里一片漆黑，视野严重受限，还有个精神病在一直追着他。

　　但是现在他根本没法出去，所有路都锁着，唯一的办法就是在黑暗中躲开那个精神病，然后按照顺序完成一系列操作，重新启动发电机！

　　赵旭辉现在简直是悔得肠子都青了，干什么好死不死地来玩这款游戏！这不是给自己找罪受吗！

　　他有一种强烈的冲动，非常想要立刻打开游戏舱，离开这个黑漆漆的地方。

　　看了一眼系统时间，从进入游戏到现在，才刚刚过去了不到二十分钟而已！

　　“还不到二十分钟？你特么在逗我？我以为都快一个小时了！！”

　　“按照一般游戏时长4~6个小时来算，不，如果按照最短游戏时长2~3个小时来算，我这才过了不到六分之一？！连第一部分都还没完成？！”

　　“卧槽，我为什么要玩这个游戏！为什么！”

　　“我受不了了！”

　　“妈妈，我要回家！！！”

　　赵旭辉绝望地哭喊着。

　　……

　　VR游戏体验区，邹卓面色惨白地从游戏舱里出来了。

　　“妈的，太可怕了！太可怕了！我再也不想玩第二次了！”

　　邹卓擦了擦头上的冷汗，他现在感觉自己有点意识恍惚，只能说《逃生》这款游戏的后遗症太明显了，他现在还能感觉到自己的心脏在怦怦狂跳。

　　回到体验店一层大厅，邹卓点了一杯热奶茶，准备在一层大厅的沙发上坐会儿，平复一下心情。

　　结果往沙发上一看，邹卓发现了一个熟悉的身影，大块头，肌肉男，仔细一看，这不是赵旭辉么？

　　什么鬼？

　　邹卓也有点懵逼，怎么个情况，还以为赵旭辉能玩得比自己时间长呢，怎么比自己下来的还早？

　　这从进入游戏舱到现在，才过了二十多分钟吧？

　　而且，两个人都是脸色惨白，显然都吓得不轻。

　　赵旭辉也看到了邹卓，场面一度变得有些尴尬。

　　赵旭辉明明夸下海口要玩很久的，结果坚持的时间竟然比邹卓还短，还正好碰见了，这实在是让人有些难堪。

　　赵旭辉干咳了两声：“咳咳，我突然有点渴，想出来喝杯奶茶再继续。”

　　邹卓点了点头：“嗯，理解理解。那个……你玩到哪了？”

　　赵旭辉：“重启发电机那里。”

　　邹卓：“我也是……”

　　场面一度变得非常尴尬。

　　旁边一个戴眼镜的小哥说道：“你们是在说《逃生》么？我也是玩到重启发电机那里……”

　　大厅里有好几个玩家都玩过了《逃生》，立刻讨论了起来，结果不聊不知道，大部分人都是在重启发电机那里败退的，还有小部分人被胖子扔下楼之后就败退了。

　　没办法，太吓人了，根本坚持不下去啊！

　　明明是一款游戏而已，怎么玩起来感觉像是在玩命一样啊！

　　很快，这些玩家们就像找到了组织一样，开始议论起来。

　　“妈的，我真是上了店长的当了！我还以为这游戏充其量就是国产恐怖游戏那种水平呢，结果根本不是！这游戏比国内所有的鬼屋都可怕一百倍啊！”

　　“是啊，主要是完全猜不到哪里会有高能，电视那里吓了一跳，掉下来的尸体吓了一跳，胖子那边更是受到严重惊吓！我脆弱的小心脏已经无法承受了！”

　　“重启发电机那里真的让我崩溃了，地下室漆黑一片，我得找四个地方，还要躲开那个拿着长钉木板的变态！卧槽，我在那死了好几次，完全不想玩了！”

　　“这个游戏的氛围也太尼玛诡异了，而且最可怕的是，还透着一种真实感！又真实又诡异！”

　　“胖子抓到我的那次，我都能感觉到我右手臂被抓了，虽然明知道是假的，但还是吓得要死！”

　　“我差点就吓得从游戏舱里面跳起来了！”

　　“一会儿还有人要去继续挑战吗？”

　　“不用了！再见！”

　　“我还想试试，虽然这游戏很吓人，但是能把恐怖游戏做到这种程度也真的厉害啊。”

　　“给你提个建议，继续玩之前一定要先上个厕所，省得在游戏舱里吓尿了……”

　　戴眼镜的小哥说道：“我已经把游戏的试玩心得发到论坛上去了，争取忽悠更多的人过来玩！”

　　邹卓一脸懵逼：“卧槽，什么仇什么怨？”

　　戴眼镜的小哥说道：“这么好玩的游戏肯定不能我一个人独享啊！必须让大家都体验一下！”

　　“好吧。”邹卓突然觉得他说的非常有道理，“你的帖子发在哪了，我去给你顶帖。”

　　众人纷纷掏出手机：“不错，我们也去宣传一下！”

　　赵旭辉暗暗松了口气，看来不只是我，所有人都败退了嘛！

　　这么说来，已经打开了两个小气泵的我还算是玩得时间比较长的了？果然，作为恐怖游戏的专业玩家，我还是很棒棒的嘛。

　　赵旭辉说道：“诸位，还有没有其他人想再去体验一下的？一会儿咱们一块去吧！不得不说，这个恐怖游戏真尼玛好玩，这才是真正的恐怖游戏啊！”

　　看到其他人也都被吓成了狗，赵旭辉突然就心理平衡了，全然忘记了之前自己也被吓得半死。


第362章 好奇与吓尿的恶性循环

　　雷霆游戏平台的综合讨论区，几个帖子引起了玩家们的注意。

　　“《逃生》真好玩！是我有生以来玩过最好玩的游戏，大家都来玩啊！”

　　“《逃生》太特么恐怖了！简直是吓死人不偿命，千万别来！！”

　　“据说玩《逃生》的人全都十分钟败退了，有没有人愿意来试试能坚持多久？”

　　“说出来你们可能不信，这游戏真的能吓死人……”

　　这些帖子虽然口风不一，说什么的都有，但至少成功地证明了一件事情：《逃生》这款恐怖游戏做得很成功，并没有沦为一款吐槽游戏！

　　这成功地引起了其他玩家对《逃生》这款游戏的好奇心。

　　大家都非常好奇，这到底是一款怎么样的恐怖游戏？到底能有多恐怖？到底哪个方面恐怖？为什么所有人都十分钟就败退了？

　　太假了吧？

　　很多在帝都的玩家们都非常不服气，纷纷表示放着那款《逃生》让我来！区区一款恐怖游戏而已，能有多吓人？

　　很快，大家纷纷在帖子下面留言。

　　“虽然感觉你们像是陈陌请来的水军，但我还是自愿咬钩了，明天就去体验店玩一下这款游戏。”

　　“吹得太过了吧？一款恐怖游戏而已，能有多吓人？”

　　“你们这群胆小如鼠的渣渣，看看哥给你们表演一下高端操作！”

　　“真的假的，真有那么恐怖？宝宝不信！”

　　很多热衷恐怖游戏的玩家还有主播们的好奇心都被充分调动起来了，大家都很好奇，到底是多么恐怖的游戏，才能让大部分人不到二十分钟就败退了？

　　……

　　第二天，又是一批新的小白鼠到了。

　　“我要玩新游戏《逃生》！”几个年轻人显然是一起来的，在前台非常活跃。

　　大厅里捂着胸口面色惨白的人们，则是对他们报以同情的眼神。

　　哎，无知真幸福啊。

　　想当年，哥也跟你们一样天不怕地不怕，现在？天天都得常备速效救心丸啊。

　　几个年轻人刷完身份证，兴高采烈地乘坐电梯往三层去了。

　　“来，一起玩一起玩，逃生路上手牵手，谁先退出谁是狗！”

　　“呵呵，我可是倒着走鬼屋都面不改色的人，区区恐怖游戏能难得倒我？”

　　“哼，今天我就要做第一个通关《逃生》的人！”

　　……

　　十五分钟后，这几个年轻人全都面色惨白地捂着胸口回到了一层大厅。

　　“草！这游戏太特么可怕了，不玩了！”

　　“不是说谁先退出谁是狗吗？”

　　“汪！呃不是，我是说我们明显低估了这游戏的恐怖程度，我已经不想玩了！再也不要玩第二次了！”

　　“我对游戏舱都产生心理阴影了！”

　　“我已经打车了！我要回家！”

　　“别走啊，不再体验一下了吗？”

　　“体验你大爷！要体验你自己体验，作死别拉着我，再见！”

　　很快，一层大厅里面色惨白捂着心口喝奶茶的玩家越来越多了，以至于沙发的位置都快不够了。

　　非常奇怪的是，这些被《逃生》吓得面色惨白的玩家们并没有对其他玩家产生劝退效果，反而让他们都产生了浓浓的好奇心。

　　这游戏到底有多恐怖？

　　随着一波又一波的玩家们从三层的VR游戏体验区下来，反而有更多的PC体验区玩家们都在蠢蠢欲动，想要去体验一下这款全新的VR恐怖游戏了。

　　就这样，体验店的玩家们很快就陷入了“好奇-吓尿-更多的人好奇-更多的人吓尿”的无限循环之中……

　　而试玩过《逃生》的玩家们，全都迫不及待地去雷霆游戏平台的综合讨论区发帖，帖子的内容更是大相径庭。

　　有人说这游戏非常恐怖，有人说这游戏一点都不恐怖，有人说这游戏特别好玩，有人说这游戏吓死人……

　　真真假假，虚虚实实，有人在说真话、分享自己的真实经历，而有些人则是在撒谎，想骗更多的人来玩。

　　那些没在帝都、没办法来体验店玩《逃生》的人们全都非常好奇，这到底是怎么样的一款游戏？

　　……

　　……

　　9月23号，《逃生》正式发售！

　　这次陈陌没有用太多的宣传手段，因为《逃生》是一款VR恐怖游戏，在国内，这种游戏可以说是凤毛麟角，本身的噱头已经非常足了，靠着玩家的自发安利就足以制造很高的热度。

　　经过了之前体验店玩家们的试玩，很多一直在关注着这款游戏的玩家们也都打听到了这款游戏的一些细节，简单一句话就是：这游戏非常恐怖！甚至大部分人都会在开头20分钟就被劝退！

　　但是，这反倒是让《逃生》这款游戏的名气越来越大，很多水友甚至在各大主播的直播间中刷屏，让他们来试玩这款全新的恐怖游戏。

　　……

　　摸鱼直播平台，林雪的直播间。

　　刚打完一把排位赛的林雪正在休息，和弹幕水友们交流。

　　“什么？让我玩陈陌的新游戏《逃生》？”

　　“那不是一款恐怖游戏吗？我才不要玩呢！你们休想！”

　　“……不玩就退订取关？哇，你们这么残忍的吗？你们真的想看我这么萌萌哒主播去玩这么可怕的恐怖游戏？”

　　“竟然这么多人都在刷‘想看’？！你们……我看错你们了！”

　　林雪本来想无视这些人，但也不知道为什么，这些水友们还越刷越起劲了，到后来整个屏幕的弹幕都变成了“求阿雪玩一下《逃生》”！

　　林雪有点无语，其实她早就关注了陈陌的新游戏，但是一听说这是一款恐怖游戏之后，她立刻就打退堂鼓了。

　　尼玛，陈陌做的VR恐怖游戏，这能玩？吓死人不偿命吧！

　　结果，俗话说躲得过初一躲不过十五，林雪本来完全不想提这个茬，结果要求看《逃生》的观众越来越多，再也不能无视了。

　　“唉，好吧。”林雪无奈地叹了口气，“咱们先说好，如果玩到特别害怕的地方我可是直接退出游戏了啊，不保证会通关。”

　　林雪站起身来，去开自己的VR游戏舱。

　　弹幕观众们立刻来精神了，纷纷刷屏。

　　“哇，阿雪真的要玩《逃生》了！干得漂亮！”

　　“你们真的好残忍啊，阿雪这么文静可爱的一个姑娘，怎么受得了这么恐怖的游戏呢！你们不是真正的粉丝！”

　　“这到底是个什么游戏，谁玩过？”

　　“我玩了一下。我只能说，你们真的以为只有阿雪会受到惊吓？呵呵，太天真了，所有看直播的人都会被吓尿的！”


第363章 席卷整个主播圈

　　很快，林雪的VR游戏舱准备好了。

　　直播画面黑了一下，切换信号源，等屏幕再度亮起的时候，已经是通过VR游戏舱来传输直播信号了。

　　很多水友打字：“换VR游戏舱来跟阿雪一起体验咯！”

　　当主播用VR游戏舱直播的时候，观众们有两种途径观看直播。

　　一种是传统的直播网站，PC、手机和家用电视都可以看，只不过游戏画面会自动转换成PC端的传输模式，也就是VR视野自动变成PC视野。

　　另一种则是使用VR游戏舱观看。所有的VR游戏舱都是自带看直播的功能，上面自动搭载着直播平台。通过VR游戏舱观看直播的话，所获得的体验跟主播玩游戏是完全一致的，只不过不能自己操作人物。

　　很多玩家都更喜欢用VR游戏舱看直播，因为这样更加身临其境，就像“附身”主播一样，效果会更好一些。

　　所以，在听说林雪要直播一款全新的VR游戏之后，这些玩家们全都纷纷去换游戏舱看直播了。

　　不过，也有一些早就已经体验过《逃生》的玩家们在嘲笑这些主动换VR游戏舱看直播的观众。

　　“竟然用VR游戏舱看直播？怕不是脑子坏掉了，你们就跟着阿雪一起吓尿吧！23333”

　　很快，直播信号调试完毕，林雪进入了《逃生》的游戏世界。

　　“这游戏……我现在退出还来得及吗？”

　　站在巨山精神病院的行政主楼前，林雪用略带颤抖的声音对观众们说道。

　　昏黄的路灯，幽暗的夜色，杂草丛生的地面……

　　行政主楼在夜幕下就像是一栋妖魔丛生的鬼宅，林雪能够感觉到耳畔的风声和似有似无的虫鸣，再加上诡异的背景音乐和主角因为害怕而产生的喘息声，让整个场景变得无比诡异。

　　在如此安静的环境下，主角的每一次移动、每一个动作都会发出不小的声响，好像在时时刻刻地敲打着林雪的耳膜。

　　此时不仅是林雪，所有的观众们都感觉到一种发自心底的恐慌。

　　“卧槽，这是个精神病院？这个场景看起来好渗人啊！”

　　“废话，这是个恐怖游戏啊！”

　　“这……这和国内那些恐怖游戏区别也太大了吧？我开始后悔用VR游戏舱来看直播了，这还没出现任何敌人呢都已经这么恐怖了，等一会儿遇到鬼得多可怕啊！”

　　“其实，这游戏没有鬼。但是……有好多比鬼还可怕的东西啊MMP！”

　　对于这些用VR游戏舱看直播的观众们来说，他们获得的游戏体验和林雪是完全一样的，视觉、听觉、触觉，基本上是完全同步反馈的。

　　但是骑虎难下了，不管是林雪还是这些观众们都不能这个时候打退堂鼓啊，否则不是留下了“刚进入恐怖游戏三分钟就被吓退”的笑柄了吗？

　　林雪站在精神病院的行政主楼前，还不忘抽出空来瞥了一眼弹幕。

　　在VR游戏舱进行直播的时候，主播可以在游戏视野的右上角专门打开一个窗口看到玩家们的弹幕消息。这个窗口是可以随时开启、关闭的，防止对主播的游戏过程产生影响。

　　让林雪有些感动的是，这些弹幕竟然都在刷各种鼓励的话，让她继续往里走。

　　“好吧，今天就跟大家一起体验这款恐怖游戏了！本来还挺害怕的，但是有大家的支持瞬间就有了勇气，嗯！”

　　钻洞、爬梯子，从第一个窗口翻身进去之后，灯非常适时地发出一阵噼啪的声响，灭了。

　　“啊！！什么鬼！！”

　　林雪被面前的漆黑一团给吓了一跳，而她非常夸张的尖叫声又吓了观众们一跳。

　　“我去，被阿雪吓死了！”

　　“阿雪之前完全没有玩过恐怖游戏吗？如此常见的灭灯杀竟然也会被吓到，好可爱啊。”

　　“我感觉好像阿雪的尖叫声比这个游戏还恐怖啊……”

　　林雪有点不好意思地说道：“抱歉，完全没有心理准备，所以被吓到了，但是，这个旋律真的好吓人啊……”

　　按照系统提示打开手持DV的夜视功能，林雪也完全没有感觉到任何的好转。DV的视野依旧严重受限，只能看到前方一小片的范围，而且在红外线视野下整个画面都变成了青灰色的冷色调，诡异的感觉再度加重了。

　　林雪能够感觉到自己的心脏怦怦直跳，血压好像也有些升高。

　　“我……我会继续玩下去的，如果你们看到直播信号断了，一定要记得给我收尸啊，我家的地址是……算了，不告诉你们。”

　　弹幕观众：“我擦，阿雪为了保证你的生命安全快告诉我们你的地址啊！”

　　林雪开了个小玩笑，缓解了一下心情，再度举起摄像机，往黑暗中走去。

　　……

　　不只是林雪，各大直播平台上的主播们全都被水友们要求玩逃生的弹幕给刷屏了。

　　“求主播玩《逃生》！”

　　“主播快去玩《逃生》啊，不玩就落伍了！”

　　“阿雪一个妹子都敢玩，主播可不要怂啊！”

　　其实有很大一部分主播都还不知道《逃生》这款游戏，因为陈陌并没有花很大的力气去宣传，只是任由玩家们自发扩散而已。

　　这些主播们也都挺意外，这些观众们为什么这么想看《逃生》？这是一款什么游戏啊？

　　很快，又有大批不明真相的吃瓜主播被不怀好意的水友们拐进了《逃生》这个大坑里。

　　一场腥风血雨，即将席卷整个主播圈……

　　……

　　晚上，点开摸鱼直播平台的首页，随便一扫直播间封面就会发现，几乎多半的直播间都是在播《逃生》的。

　　随便点进去一个直播间，都会听到主播的尖叫声。

　　“啊——！！吓死我了，这地方怎么有个人！！卧槽！！”

　　“胖子在追我，救命救命救命啊！！啊——！！”

　　“躲柜子里，这回你应该……卧槽，他为什么把我从柜子里揪出来了！”

　　“我受不了了，受不了了！快点让我从这个鬼地方出去啊！”

　　“没电池了，怎么办啊，没电池了！！”

　　“我感觉我现在严重头疼，手脚都开始发麻了，我很怀疑自己还能不能活着走出游戏舱……”

　　“我好害怕一开门那个胖子就在门口等我，开门……啊！！！他真在这等我！我错了大哥，请放过我！！”

　　“我该往哪走啊！水友们谁给我指个路，我该往哪走啊！救命啊，妈妈，有人在追我！！”

　　一片的鬼哭狼嚎。


第364章 剪刀手专剪手指

　　一些胆小的观众们都快崩溃了，今天是什么鬼，万圣节吗？怎么这些主播们都跟商量好的一样播开恐怖游戏了？

　　如果是一般的恐怖游戏也就算了，关键是，这款叫《逃生》的游戏也太特么恐怖了！

　　这场景，这情节，这背景音，这游戏氛围，这夜视模式，还有主播们的尖叫声……真特么吓死人不偿命啊！

　　那些在VR游戏舱里看直播的观众们肠子都悔青了，没十分钟就赶紧从游戏舱里爬出来，还是继续用手机和电脑看吧。

　　没办法，这游戏用VR体验真的会死人的！

　　在拼命逃跑的时候，追击的怪物冷不丁地在主角背后敲一下，这个触感会同时传导到游戏舱的玩家身上，这个感觉太要命了！

　　就像很多在PC上玩恐怖游戏或者看恐怖片的人，在玩得特别专注的时候，如果有人冷不丁地在背后捅你一下，可是瞬间会被吓尿的！

　　这些观众们纷纷爬出游戏舱，一边还感慨着，光是看都已经这么恐怖了，这如果是在游戏舱里亲自玩这游戏，得多吓人啊！

　　简直就跟身临其境没什么区别了！

　　而且，这种恐怖不全是视觉上和听觉上的恐怖，更多的是一种心理上的恐怖，在漆黑一片的环境中视野受限，只能通过DV的夜视功能去查看周围的环境，而且随时随地都有可能跑出来一个疯子要把你给砍死，这种未知的恐惧实在是太可怕了！

　　更要命的是，这游戏里的主角根本不能做出任何反抗，只能跑或者躲！

　　有些路痴主播真的是被怪物给撵得上天无路、入地无门，要多绝望有多绝望。

　　就连一些之前玩过恐怖游戏的主播也都被吓尿了，纷纷表示，这游戏太特么变态了！

　　很快，这股《逃生》的热潮就从VR游戏区烧到了PC游戏区，凡是有VR游戏舱的主播们都在体验，就连很多《英雄联盟》的大主播也全都被水友们给诱骗着玩起来了！

　　除了小部分心（dan）智（xiao）坚（ru）定（shu）的主播坚决拒绝了水友们想看《逃生》的要求之外，其他充满着好奇心的主播全都沦陷了，进入游戏之后就被吓得魂不附体。

　　而这种“让主播受虐”的心态又驱使着更多的水友们跑到其他的直播间里，继续散播《逃生》的瘟疫……

　　一时之间，整个直播圈哀鸿遍野，全都笼罩在巨山精神病院的阴影之下……

　　……

　　林雪的直播间里。

　　虽然已经好几次都被吓得要退出游戏了，但是林雪还是一直坚持了下来。

　　连水友们都被感动了，纷纷发弹幕鼓励。

　　“阿雪好厉害，目前是唯一一个玩到这里的妹子主播，太强了！”

　　“阿雪被吓哭的样子好可爱，带着哭腔还要一本正经地解说游戏，真是太敬业了，强烈要求摸鱼游戏平台给她颁发一个年度敬业主播奖！”

　　“我刚才被吓得不轻，出去吃了个饭，结果回来之后阿雪还在播呢？太牛逼了！”

　　“哇，土豪送礼物了！NICE，阿雪成功证明了自己是个实力主播，不靠颜值也能称霸摸鱼直播平台啊！”

　　直播恐怖游戏的效果确实非常炸裂，尤其是妹子直播恐怖游戏的效果就更好了。林雪直播间的各种礼物几乎是一刻不停，观看人数也越来越多了。

　　“呼，终于从下水道出来了，我真的要死在这里了……”

　　林雪不停地喘着，引发了一波弹幕：“娇喘福利！”

　　下水道的这部分实在是太压抑了，林雪刚进入这个场景的时候简直要疯，在一片漆黑的臭水沟里只能用DV的夜视功能认路，而且那个胖子还在一直到处乱转，想要找到主角的踪迹。

　　好在林雪虽然有些路痴，但激活了【被动认路】的天赋技能，总是在惊恐和慌乱中跑着跑着就找到出口了，顺利地通过了下水道这一关。

　　“所以，这里应该已经离开下水道的范围了，是叫做……男病房？”

　　男病房的场景稍好了一些，整体的亮度还不错，一切看起来都风平浪静。

　　林雪也已经比较适应这种环境了，到现在为止，林雪的累计游戏时间已经达到了一个半小时（中途休息了二十多分钟），脆弱的神经在经受了很多次惊吓之后，已经慢慢有些适应了。

　　至少在遇到那些变态的时候，林雪已经懂得第一时间玩命奔跑而不是束手待毙了。

　　但就在林雪从通风管道跳下来的时候，旋律突然变得紧张了起来！

　　“肉！！我想吃肉！！吃肉！！！”

　　至少有两三个精神病人都在疯狂地叫喊着，在房间外开始疯狂砸门。

　　“啊——！！又来了又来了！又有怪物了！啊啊啊啊，快找门，啊，这里有扇门！”

　　林雪还是疯狂地跑，而那些精神病人们则是紧追不舍。这是一段超长的追逐战，至少持续了三分多钟，在这种紧迫的情况下，三分多种简直是堪称度日如年，林雪几乎是全程尖叫。

　　好在她的天赋技能【被动认路】还是发挥了作用，竟然阴差阳错地一次完成，跑到了最后的房间里。

　　这时，一个声音通过小升降机旁的喇叭说道：“是谁？你不是他们中的一员，对吗？快点，想活命的话就到小升降机里面来！”

　　正前方的小升降机缓缓落下，林雪就像是一个溺水的人抓到了一根救命稻草一样，拼命地朝着小升降机跑去。

　　终于，主角爬进了小升降机，关上了铁栅栏，那几个面目狰狞的精神病人对着小升降级的栅栏一顿敲打，但主角成功逃生了。

　　“哇！！吓死我了！！”林雪感觉自己几乎已经是个废人了，“这地方居然有个正常人啊，天哪！”

　　“果然是天无绝人之路，毕竟是主角，福大命大，在这种精神病院里竟然都有人会伸出援手，哇，这让我感觉到了一丝丝温暖啊。”

　　林雪话音刚落，小升降机已经到了上面一层。

　　“你做出了正确的选择，伙计。”

　　一个身材高大的怪物正站在小升降机的门口，他看起来跟那些变异的怪物根本没什么两样，只不过戴着眼镜和破口罩，上身赤裸，下半身也只围了一块破布，看起来就像是个变态的精神病医生。

　　不是治疗精神病的医生，而是本身就有精神病的医生！


第365章 好想看陈陌被吓尿

　　“WHAT？！”

　　林雪还没来得及叫出声来，这个变态医生已经一拳挥了过来，把主角打晕在地。

　　“靠！！我被他骗了！！哇，救命啊！！”

　　林雪简直崩溃了，什么鬼啊，为什么我刚才费了那么大劲才从那些精神病人手里给逃走，结果又遇到了一个更可怕的精神病！

　　而且从这货的神态、动作、台词上来判断，这特么和胖子一样是个小BOSS！

　　虽说林雪很快就明白了这是一次剧情杀，但完全出乎意料的反转还是让她的心里不断地重复着MMP！

　　变态医生把主角扔到了轮椅上，然后把主角的双手捆了起来，推着轮椅向前走。

　　此时林雪感觉到主角已经完全不受控制了，只能被变态医生推着，在狭长阴暗的走廊里缓缓前行，这种身不由己的感觉极端压抑，让林雪不由自主地指尖发麻。

　　林雪一边左右看，一边用颤抖的声音说道：“这……是要……去哪啊？？我、我有种极度不祥的预感……”

　　来到一扇门前，变态医生用颇为戏谑的声音说道：“我喜欢夜里山上的空气，你想出去逛逛吗？去吧，我在这等你。去吧，自由地奔跑吧！哦，你不想去？那好吧。”

　　变态医生继续推着主角往里走。

　　林雪简直气得要死，什么鬼，这个怪怎么还在这消遣主角呢？这一定是陈陌的恶趣味！

　　打死陈陌这个龟孙！

　　做这么恐怖的游戏也就算了，竟然还在游戏里借怪物之口消遣玩家！简直无耻！

　　“HERE WE ARE.”（我们到了。）

　　“非常感谢你的到来，我们马上就开始，我得先洗洗手……”

　　变态医生推着主角进入一个极度阴暗的房间，随后开了灯。林雪看到自己面前的洗手池上全都是鲜血，她不祥的预感再度加深了。

　　变态医生一边絮叨着他和神父的“理念分歧”，一边在旁边脏兮兮的工具台上摆弄着各种沾满血迹的利器。

　　剔骨刀、长菜刀、大剪刀……

　　变态医生一边自言自语，一边摆弄着这些刀具，一边在主角的右手上比划着。

　　林雪也不由得发毛了：“这变态到底要干什么啊？”

　　“金钱变成了关乎信仰的事情，这也正是我来这里的原因，我要让！你们！相信！”

　　在一通毫无逻辑的自言自语之后，变态医生突然抄起了一把足有半米多长的大剪刀，对着主角的右手猛地剪了下去！

　　“啊——！！”

　　林雪几乎是和主角同一时间尖叫起来！

　　在紧张得让人心慌不已的BGM中，林雪所看到的整个视野都变得模糊而又充满了血色，主角开始剧烈地挣扎着，不敢去看自己的右手，但这反而加重了这幕场景的恐怖感！

　　林雪能够清楚地感觉到自己的右手食指上传来了一阵持续的疼痛，虽然这种疼痛并不剧烈，但却也足以让林雪心跳加快、血压升高了！

　　但这还没完，变态医生再度举起大剪刀，又剪断了主角左手的无名指！

　　林雪清清楚楚地看到了主角的两只手，此时他的双手沾满鲜血，左手无名指和右手食指都被剪掉了，视野也因为剧痛而变得模糊起来。

　　林雪能够感觉到，这两根手指上正在传来持续不断的痛感，这种痛感并不强烈，但却足以屏蔽掉这两根手指的其他任何知觉。

　　也就是说，林雪真的有一种感觉，好像自己的这两根手指被剪掉了！

　　游戏还在继续进行，但是林雪已经完全没有任何心情玩下去了。

　　“啊！！！不玩了！我不玩了！！”

　　林雪也不去看弹幕上水友们在说什么了，直接退出游戏，从游戏舱中爬了出来。

　　她心有余悸地摸了摸自己的两根手指，嗯，还好，没有真的被剪掉……

　　这游戏到底是什么鬼啊！为什么还会有剪手指这种剧情？真的要把人吓死了！！

　　林雪感觉自己在玩了这么长时间之后精神都有点恍惚了，看来今天晚上肯定是睡不好觉了！

　　林雪感觉自己现在心跳加速、血压升高，就像是游戏中地主角一样，不由自主地呼吸急促。

　　仓促下播，林雪打开电视找了个小品调到最大声，十分钟之后还感觉有些心有余悸。

　　惊恐之余，林雪心里只有一个想法。

　　陈陌做的恐怖游戏，真的不能玩啊！！

　　……

　　很快，网络上开始出现各种《逃生》的试玩视频和直播实况，而关于这款游戏的评论也开始越来越多了。

　　“卧槽，我到底干了些什么，我为什么要玩这游戏啊，为什么！！”

　　“太特么恐怖了，我进去没十分钟就败退了，吓死人不偿命啊！”

　　“妈的都到这种地方还逃生个屁啊，我宁可自杀好嘛？”

　　“大家千万别玩，容易得心脏病、胸闷、心慌等多种疾病，如有以上症状请谨记，退游保平安！”

　　“日他大爷的主角不是个现代人吗，有DV为什么不带手机，为什么！这时候不应该果断报警找警察叔叔吗？”

　　“大家发现了没有，《逃生》和《掘地求升》一样，都是迅速刷屏各大直播平台和视频网站，显然陈陌是故意的，他就是故意报复社会的啊！”

　　“是啊，好端端的RPG不作为什么要去做恐怖游戏，陈陌绝对是居心不良！”

　　“我现在只有一个想法，打死陈陌这个龟孙！我特么看视频都被吓尿了，这要是自己玩得多可怕啊！”

　　“我很想知道陈陌自己玩这游戏会怎么样，妈的，上次《掘地求升》我就在他的微博留言让他玩，结果被他蒙混过关了，这次绝对要让他自己玩一下！”

　　“有道理啊，主播吓尿集锦都已经看腻了，我想看陈陌吓尿集锦！”

　　“对啊，有道理啊，这种事情怎么能放过陈陌？必须得让他感受一下和其他主播一样被吓尿的感觉！”

　　“这次他再不理会怎么办？”

　　“去微博上留言啊！”

　　“你觉得以陈陌那种臭不要脸的性格他会理会吗？”

　　“那……有没有土豪？土豪悬赏让他玩！”

　　“你特么是在逗我吧？陈陌会缺钱？他反手扔给你双倍！”

　　“哇，那怎么办，看不到陈陌直播《逃生》，感觉我的人生都失去意义了！”

　　“快，哪位大手能想办法激一下陈陌，让他玩《逃生》！”

　　“不可能的，陈陌这种稳如老狗，根本不会被激的。”

　　“总之，我们先去陈陌的微博留言吧！”

　　很快，玩家们纷纷跑到陈陌的微博上留言，强烈要求他亲自直播玩《逃生》给大家看。


第366章 疯狂难度？

　　基本上来说，在《逃生》上线三天之后，大部分肯玩恐怖游戏的主播们都已经玩过这款游戏了，也已经都被吓尿了，还有热心玩家剪辑了主播们的吓尿集锦发到网上，观众们对于调戏主播已经没什么兴趣了。

　　也不知道是谁先起的头，大家突然意识到，对啊，让陈陌玩《逃生》啊！这么恐怖的游戏，怎么能忘了这货呢？

　　虽说陈陌打《魔兽争霸》和《英雄联盟》都是顶尖高手，但是恐怖游戏不一样啊，恐怖游戏根本不考验微操和反应，完全就是靠内心的淡定，陈陌真不见得能适应的来。

　　毕竟有好几个《英雄联盟》的大主播都已经在《逃生》这款游戏里被吓尿了。

　　很多人都脑补着在《魔兽争霸》和《英雄联盟》里各种装逼的陈陌被《逃生》吓得惊慌失措的样子，越想越觉得画美不看啊！

　　很快，各种请愿帖都被顶了起来，还有好多人在微博上私信、留言，各种@陈陌，想看他玩《逃生》。威逼利诱无所不用其极。

　　不过大部分玩家都清楚，把陈陌炸出来的可能性微乎其微，因为他不是需要考虑观众喜好和节目效果的主播，他直播《英雄联盟》的时候可是连麦都不开的。

　　以他的人气，随便播一下《英雄联盟》都有上百万人看，结果陈陌呢？就是不播，自从登顶之后已经再也没在直播平台上露面过了。

　　像这种人，怎么可能冒着被吓尿的风险去播《逃生》？

　　慢慢的，这些人都不抱希望了，因为陈陌根本没有做出任何回应。

　　结果，让所有人都没想到的是，陈陌竟然发微博了！

　　“今晚12:00直播《逃生》，大家都来看啊，这游戏其实一点都不吓人。”

　　吃瓜群众们都懵逼了，什么玩意？陈陌真要直播《逃生》了？！

　　难道是我们坚持不懈的留言和私信感动了他，精诚所至、金石为开了？

　　不过，陈陌选的这个时间是真的尴尬，大晚上12点播《逃生》，这是要吓死人吗？

　　很快就有玩家表示，坚决不看！这肯定是陈陌的阴谋！大晚上12点播逃生，肯定是要吓人的！

　　但是也有玩家表示，陈陌肯播《逃生》就不错了，还挑三拣四干什么？再说了，恐怖游戏就得深夜玩才带感嘛！

　　这个消息很快就被疯狂转发扩散，《逃生》在这段时间疯狂刷屏各大直播平台和视频网站，知名度已经很高了，而陈陌和《逃生》两个热门话题结合起来造成的双重效应更是让玩家们对这次直播的期待感达到了顶峰！

　　……

　　当晚11点50，大批观众都聚集在陈陌的直播间，黑屏尬聊。

　　这个时间点也是恰到好处，到这个时间基本上一些大主播都已经休息了，个别的会播到1点，但观众们也都看腻了，正好来陈陌的直播间。

　　“陈陌人呢？怎么还不来？”

　　“应该还没到时间吧。”

　　“你们说，陈陌会不会放我们鸽子？”

　　“那不能够，陈陌以前每次直播都非常准时，从来不会放鸽子的。”

　　“嗯？有画面了！来了来了！”

　　直播间里面出现了VR游戏舱的画面，已经是在《逃生》的登陆界面了。

　　观众们一下子就兴奋了，随着陈陌的开播，很多观众都收到了开播提醒，直播间的人数瞬间暴涨！

　　“哇，陈陌这次不会跟直播《英雄联盟》的时候一样不开麦克风吧？”

　　“有可能啊，万一玩着玩着叫出声来那可是很丢人的，我感觉陈陌可能会直接把麦克风给关了。”

　　“我好想听到陈陌的惨叫声啊！”

　　弹幕还在议论着，陈陌开口说话了。

　　“喂？能听见吗？”

　　在得到肯定的回答之后，陈陌继续说道：“最近好多人都在给我发私信，跟我说《逃生》这款游戏太难玩了，太恐怖了。所以，今天我特意开一下直播，给大家演示一下这款游戏。”

　　“大家不用害怕，其实这款游戏一点都不恐怖，虽然这款游戏制作出来之后我还没有真正地玩。但是！以一个设计师的节操保证，这款恐怖游戏在我心目中应该只能算是中等偏上，其实它本身的玩法就是带点解谜性质的小成本冒险游戏，完全没有大家感觉的那么恐怖。”

　　陈陌打了个哈欠：“正好，我有点困了，咱们麻溜地打通关，然后就睡觉去了。”

　　观众们都无语了，这种生死关头还不忘装逼？

　　“一点都不恐怖？你怕是吹牛逼失去理智了吧？”

　　“只能算是中等偏上？我特么国外的恐怖游戏也玩了不少，真没觉得有比这款更恐怖的好吗？那你心目中非常恐怖的恐怖游戏得是什么样子啊？”

　　“还打哈欠，哇，感觉是对我巨山精神病院的无情挑衅啊！”

　　“打通关然后去睡觉？很好，FLAG已立，今天陪你一直玩到明天早上！”

　　陈陌的吹牛逼引起了观众们的无情嘲讽，但是他也并不在意，因为他根本就懒得看弹幕在说什么。

　　陈陌选择新游戏，但是和其他主播不同的是，他这里弹出了难度选择界面。

　　“因为简单难度没什么意思，所以我刚才直接调用开发者权限改了一下，咱们直接玩疯狂难度。”

　　陈陌直接选择了【疯狂】难度，进入游戏。

　　弹幕瞬间爆炸！

　　“卧槽？疯狂难度！陈陌疯了！！”

　　“尼玛，这疯狂难度能玩？很多主播通关了简单难度都不想再玩第二次了！”

　　“陈陌真是作死小能手啊，好，看在你如此英勇的份上，我就不追究你刚才装逼的事情了，坐等你被各种怪物教做人！”

　　《逃生》有四个难度，分别是简单、困难、噩梦、疯狂。刚开始，玩家们都是默认从简单难度开始玩的，通关之后才能挑战更高难度。

　　难度越高，DV所能携带的电池就越少，而且怪物的伤害也就越高，很多主播在通关了简单难度之后，玩困难难度都已经被虐得死去活来了，更何况是最高的疯狂难度？

　　不过，更劲爆的还在后面。

　　在陈陌选择了疯狂难度之后，界面上弹出了一个对话框。

　　【你疯了吗？！疯狂模式会给你带来终极心跳体验，难度最高且没有保存点，如果你死了，所有的进度都会消失，只能从头开始。你真的准备好受虐了吗？】

　　陈陌毫不犹豫地选择了【是】。

　　他还顺便解释了一下：“这个提示只是吓唬人的，其实没那么难。哦，不过在这个难度下确实没有保存点，这个是真的。”

　　又是一波弹幕，看直播的观众们都惊呆了，没有保存点？那玩个卵啊！

　　那岂不是跟《掘地求升》一样了？被最后的BOSS弄死一次，然后一切重来？前面玩的全作废？

　　卧槽，这游戏竟然还能这么玩？太特么刺激了！


第367章 精神病院院长丶塞伦特

　　在一片“666”的弹幕中，陈陌开始游戏。

　　进入巨山精神病院，进门，跳窗，钻通风管道……

　　大部分观众都已经玩过或者看过《逃生》前面的剧情了，也有小部分观众没看过。但不管看没看过的观众，都有一种错觉：好像这游戏确实没以前印象中那么恐怖了？

　　陈陌一边玩，一边用极为淡定的语气解说。

　　“这个电视机会响一下，不用理会。”

　　“这个房间里有电池，旁边的房间有一份档案，我就不拿了，电池这东西没啥用。”

　　“前边开门会掉下来一具尸体。”

　　“这个裂缝，胖子会把我扔下去，然后过剧情。”

　　陈陌也没什么多余的废话，就是走到哪就提前把这个地方的要点都讲出来，哪里有高能，哪里有电池和文档，全都介绍得非常清楚。

　　观众们感觉到有点不大对，什么情况，他为什么这么淡定？

　　“卧槽？陈陌刚才说什么？电池没啥用？噩梦难度一共才能拿两节电池啊！他竟然说没啥用！”

　　“尼玛，高能都被你剧透了！差评！！”

　　“如此淡定……语调都不会有任何变化的？你，你是不是开播之前先打了一针肾上腺素才来的？”

　　“妈的，我突然想到了，陈陌自己是设计师，肯定对哪里会刷怪，哪里刷电池全都一清二楚啊！”

　　很多观众都有预感，好像今晚想看陈陌吓尿，有可能看不到了？

　　陈陌走得并不算快，但基本上没有任何停顿，很快来到了地下室。

　　这里也是劝退了很多新玩家的地方，因为整个地下室的照明非常差，而且会首次出现追杀玩家的怪物。

　　在这个地方，玩家需要打开两个气泵和主开关，也就是要在怪物纠缠的状态下跑四个地方，很多人都是在这里疯狂迷路，然后就败退了。

　　很多观众都非常好奇，这个新手劝退环节，陈陌会怎么处理呢？

　　“接下来就是重启发电机的环节。很多人过不去，没关系，你们看一下我的路线，等你们自己玩的时候严格按照这个路线来就行了。”

　　“全程跑步，打开两个小气泵。很多人会选择开一个，躲开怪物，然后再开一个。其实两个是可以一起开的，时间上完全足够。”

　　“开完之后，在这个柱子后面站一下，看到怪物破门而入，再回到之前的房间里，躲在这个角落。等他撞门六下进来之后，会检查左边的柜子，这时候就可以直接走了，打开主开关。”

　　“躲柜子？不不不，躲柜子是不存在的，直接躲在这个角落，因为他并不会往这个角落看。等他进屋我们就直接走，激活电源之后直接回一层，进入这个缝隙之后，第一章就过关了。”

　　“看，是不是很简单？”

　　玩家们都惊呆了，什么鬼，还有这种操作？

　　卡了好多主播半个多小时的地下室，陈陌竟然五分钟就完事了？

　　很多观众纷纷表示，这特么三观被颠覆了啊！

　　“卧槽，这游戏还能这么玩？不捡电池，不钻柜子？就找个墙角一蹲，然后就把怪给甩没影了？”

　　“刚才陈陌说什么？‘先把这扇门打开，因为一会儿我们要过来’？！尼玛，这特么属于官方剧透吗？”

　　“为什么我有一种错觉，好像陈陌跟这些精神病人很熟？对于他们的行动规律简直是了如指掌啊！”

　　“这真的是噩梦难度吗？我怎么感觉比简单难度还EASY啊？根本都没有被怪物摸到一下……”

　　……

　　陈陌一边不疾不徐地解说着，一边按部就班地推进剧情。

　　监狱大楼、下水道、男病房、庭院……

　　观众们非常惊讶地发现，陈陌好像对这些地方都了如指掌啊？

　　对于其他主播们来说一些非常困难的追逐战，陈陌完全是轻车熟路，不仅全程流畅跑动无卡顿，自带GPS导航，而且连走到哪会触发怪物都讲清楚了！

　　仅仅一个小时，陈陌就来到了女病房，整个游戏流程已经过去一半了，很多主播打简单难度都需要两三个小时才能到这里，陈陌竟然一个小时就到了。

　　而且，陈陌还是在一边讲解一边打的，如果追求最快速度的话，这个时间应该还能继续缩短。

　　陈陌继续非常淡定地讲解。

　　“虽然这个地方叫女病房，但是很可惜，没有一个女的。”

　　“这里有个比较难的地方是要拿三个保险丝，而且刷怪的规律不容易摸清，所以对于很多人来说这里应该是个难点。”

　　“不过还是和以前一样，大家只要严格按照我教的来跑，就不会有任何问题，甚至这些怪都根本看不到你。”

　　“拿了第一个保险丝之后出门一直走，翻过这张床来到对面，看到这个怪人出来立刻掉头回来，在这个位置等他。他会去检查第三根保险丝，所以我们就可以趁机去拿他那个房间的第二根保险丝。”

　　“拿到第二个保险丝之后，在这个床底躲起来等他。当然，你也可以走其他的地方，但是这个走廊比较窄，不管怎么走都会碰上。如果是简单难度的话，硬挨他一刀跑过去就行了，但是噩梦难度是会被一刀秒的，所以只能是躲在这个床底，其他地方都不太好使。”

　　“其实这里根本不用开DV，因为这个人过去的时候会有声音，我全程开着DV主要还是给大家看的。其实这游戏，两节电池完全够用，有些电池都可以不捡的。”

　　“拿到三根保险丝，原路返回，然后就拿到钥匙了。OK，这段就完成了。”

　　弹幕的观众们都震惊了，还有这种操作？

　　“卧槽，什么鬼啊，陈陌这简直是闭着眼都认路啊！”

　　“精神病人：MMP，这个新来的为什么比我路还熟？”

　　“感觉整个精神病院都是陈陌开的啊！”

　　“精神病院院长丶塞伦特？”

　　“陈陌：没错一切都是我制造出来的，一切都在我的掌控之中，大家完全无需担心！”

　　“巨山精神病院——陈陌名下财产。”

　　“哈哈哈哈，熟悉地像是在自己家一样啊！”

　　“这特么还是个恐怖游戏吗？全程根本没有什么恐怖的，就看到主角一直在上蹿下跳，钻洞爬墙，这特么明明就是一款跑酷游戏啊！”

　　“毕竟主角的设定是记者，跑的真快啊！”

　　“尼玛啊，陈陌为什么会这么淡定？我看其他主播玩《逃生》都是被吓得半死，结果看陈陌直播，我突然有点同情这里的病人？”

　　“怪物：请给我一点尊重，毕竟这是一款恐怖游戏，而我是这里的BOSS！”

　　在陈陌娴熟的操作和淡定的解说之下，整个弹幕的风向已经完全变了，刚开始直播间还是处在一种诡异、悬疑和惊悚的气氛之中，现在已经完全变成了轻松、诙谐和搞笑。

　　很多观众都看呆了，什么鬼，这不是一款恐怖游戏吗？这不是一款吓坏了好多主播、大部分人都十分钟败退的恐怖游戏吗？

　　怎么让陈陌给玩成自家后院的跑酷游戏了？！


第368章 S1总决赛奖池

　　陈陌在深夜直播玩《逃生》的录像很快就被观众们发到了网上，很多不敢看直播的观众们在看了录像之后也是同样的感觉：怎么陈陌玩的《逃生》好像一点都不恐怖？

　　这给了很多没玩过《逃生》的玩家们一种错觉，好像这款游戏真的特别简单。

　　很多玩家因此而放心大胆地去尝试这款游戏，结局嘛……当然是依旧被吓得死去活来……

　　不过，陈陌直播《逃生》，也确实让这款游戏的销量进一步上涨，让很多本来不知道这款恐怖游戏或者不敢买来玩的玩家们，也都为自己的VR游戏舱喜加一了。

　　至于很多人觉得陈陌的直播会剧透《逃生》这款游戏的乐趣，其实完全不会。

　　陈陌直播的时间是游戏上线后第3天，这个时间点，其实大批玩家都已经通关《逃生》了，毕竟这游戏真正的游戏时长只有不到2小时，就算玩家再菜再路痴，打简单难度基本上4、5个小时也就通关了。

　　就算陈陌不直播，肯定也会有其他喜欢恐怖游戏的玩家制作各种实况解说、通关视频、过关攻略，陈陌的直播跟他们的二次创作是完全互不影响的关系。

　　而且，即使陈陌已经向玩家们展示了疯狂难度的正确通关姿势，其他玩家们在玩的时候该吓尿还是一样会吓尿的。

　　不信的话自己去下载一款《逃生》玩一下就知道了。

　　仅仅3天，《逃生》的销量就已经突破了3万套，作为一款极为小众的恐怖游戏，这个销量已经非常可观了。

　　《逃生》的定价是688块钱，这个价格在VR游戏中处于中等水准。《逃生》的投入不算多，研发时间也不长，毕竟在陈陌的前世，《逃生》相当于是一款小成本独立游戏，整个游戏制作团队还不到20人。而陈陌把它移植到VR平台上无非就是增加一些投入而已，没有什么太高的难度。

　　在雷霆游戏平台上，《逃生》这款游戏的评价出乎意料地高，竟然达到了9.4分的超高评分。

　　玩家们普遍觉得，这是一款足够惊悚的恐怖游戏，如果用一个词来形容，那就是吓人！

　　至于到底怎么吓人？不同的人有不同的看法，比如DV的夜视模式、无战斗系统的玩法、故事背景和情节、拟真的VR游戏体验等等，全都成了烘托这种恐怖感的重要元素。

　　在经历过这场《逃生》的狂潮之后，不仅仅是VR游戏玩家，就连PC平台和手机平台的玩家们，也都通过直播和录像了解了这款游戏。

　　《逃生》所带来的影响，远远超过这款游戏的销量。

　　……

　　体验店里，陈陌正在看炎煌那边发过来的S1总决赛赛程安排及相关资料。

　　之前陈陌直播《逃生》，其实还是借用了恐惧遮蔽器，否则是不可能做到那么淡定的。虽说游戏设计师对于游戏中关卡布置、刷怪这些信息都了如指掌，但真的玩起来也还是会害怕的。

　　就像很多玩家，即使通关了一次简单难度，对于各种怪物的刷新规律、高能剧情都有心理准备了，再去玩二周目还是会慌，这是一种本能反应。

　　还好系统出了个道具恐惧遮蔽器，否则陈陌是真的不敢直播玩疯狂难度的，这个逼也就不可能愉快地装了。

　　正看着，电话响了。

　　陈陌一看，是乔华打来的，赶忙接起来：“乔部长？”

　　电话里传来乔华的声音：“陈陌，听说《逃生》的销量不错，恭喜了啊。”

　　陈陌赶忙说道：“这也多亏了乔部长和张委员长给《逃生》过审，玩家们才能玩到这游戏啊。”

　　乔华笑了笑：“对了，这次给你打电话就是特意跟你说一下，目前玩家们对于《逃生》的评价都很高，反响也不错，所以你不用担心了，《逃生》肯定是不会下架的了。”

　　“而且，游委会内部对《逃生》的意见也基本统一了，这也算是国内游戏在VR领域的一次成功尝试，以后类似的题材，审核方面也会更加宽松，这也算是个好消息。”

　　陈陌说道：“是，确实是个好消息。”

　　“不过。”乔华话锋一转，“这种游戏还是存在一定风险的，这个你也要继续注意。总结一下经验，后续研发类似的游戏，最好还是和这次一样，先跟我打个招呼。”

　　陈陌点点头：“您放心吧，肯定的。”

　　挂了电话，陈陌也放心了。

　　其实恐怖游戏远没有那么可怕，很多人对恐怖游戏有一种过分的担心，主要还是观念在作怪。至少从新闻上来说，听说过很多打游戏猝死的，但很少听说过打恐怖游戏被吓死的。

　　只要是个正常的成年人，没有心脏病、高血压等疾病，身体健康，接触一些恐怖元素也不会怎么样，顶多就是退出游戏不再玩了。

　　人都对自己的胆量有个预估，更何况陈陌给VR版的《逃生》做了很多的预防措施，不可能出问题。

　　有了《逃生》的过审经验，陈陌以后再做各种游戏也就更加有谱了，毕竟平行世界的整个游戏行业跟前世完全不一样，一些规则需要慢慢摸索。

　　不过，陈陌暂时没时间去理会《逃生》的后续反馈了，因为《英雄联盟》S1世界总决赛就快开幕了。

　　……

　　随着比赛日期的临近，许多关于这次总决赛的信息也在不断地曝光出来，包括比赛场地、赛程、参赛队伍资料等等。

　　而其中最让玩家们激动的一点，莫过于这次比赛的奖金池。

　　陈陌以《英雄联盟》官方的身份宣布，本次S1世界总决赛的总奖金池基础奖金为4000万软妹币，冠军队伍将独得2000万，亚军队伍1000万，四强、八强、十六强队伍也全都有奖金。

　　也就是说，即使外国队伍在S1一轮游、小组赛淘汰，也会获得20万的奖励。

　　如果换算成美刀的话，这次的总奖金池将近700万美刀！

　　当然，因为S1是邀请制，所以这样的奖金池划分可能看起来有点奇怪，很多人可能会疑问，为什么小组赛没出线的队伍一场不胜也能拿到20万奖金？

　　这主要还是为以后考虑，等《英雄联盟》走向全球之后，每一个世界总决赛名额都是要跨越层层选拔才能拿到的，相比这些职业队伍为了S赛名额付出的努力而言，20万奖金根本就不算什么，权当是安慰奖了。

　　不仅如此，陈陌还宣布，冠军之刃-锐雯这款皮肤将在总决赛期间发售，购买这款皮肤将获赠S1世界总决赛的纪念版头像及头像框，而皮肤收益的50%将归入本次世界总决赛的奖金池。


第369章 总决赛宣传视频

　　冠军之刃-锐雯的皮肤定价是99，也就是说，每有一名玩家购买这款皮肤，《英雄联盟》S1世界总决赛的总奖池就会再多50块钱。

　　（已经购买了S1总决赛现场门票的玩家们将自动获得这款皮肤。）

　　而且，在《英雄联盟》的官方网站上的最醒目位置，还会实时刷新目前S1总决赛奖金池的变动情况。

　　这个消息立刻在《英雄联盟》的玩家群体中引起了热议，所有人都震惊了，这么多的奖金，陈陌疯了？

　　在之前也有很多的电竞比赛，国内、国外的比赛都有，但从没听说过有这么高的奖金。最高的奖金池基本上也就百万美刀了，至于国内的比赛，冠军才几十万软妹币奖金的比赛也满地都是。

　　结果，陈陌直接就把总奖池提到了700万美刀这个级别？！

　　而且，购买冠军之刃-锐雯这款皮肤，还会有一半的收益都归入总奖池中，以目前《英雄联盟》在世界上的热度而言，这一块的收入也绝对不会少，虽然玩家们都估算不出具体的数字，但再加个几十万美刀的收益是肯定没问题的。

　　因为这不仅仅是一款限定皮肤，它里面还捆绑了S1全球总决赛的限定版头像、头像框，这是老玩家身份的一种证明，非常具有纪念意义。

　　很多玩家们都在感慨，陈陌真是大手笔，恐怕国内真的找不出第二个敢这么玩的人了！

　　也确实，就目前而言，雷霆互娱在国内不算是最能赚钱的游戏公司，在它前面还有帝朝互娱和禅意互娱这种老牌游戏公司。

　　但是，雷霆互娱与这些公司的不同之处在于，在这里完全是陈陌的一言堂，这些钱陈陌想怎么花就怎么花，根本不会有任何人跳出来反对。

　　像帝朝互娱、禅意互娱这种大公司，如果想要掏出这么多钱来办比赛，不是林朝旭或者刘远峰一句话就完事了，这些公司有财报压力，也要向全体股东负责，一个纯亏钱、赔本赚吆喝的事情，会面临极大的阻力。

　　所以，目前国内敢这么玩的，还真就只有陈陌一个人。

　　巨额的奖金池瞬间就吸引了大批玩家的注意，也成为《英雄联盟》S1世界总决赛开赛前的最大噱头！

　　……

　　在S1世界总决赛开赛前一周，关于本次总决赛的宣传视频也同步挂上了国服、世界服的客户端首页，以及各大视频网站。

　　由于时间比较仓促，这个视频并没有做得很花哨，只是一些游戏CG、赛事视频的混剪，穿插着陈陌的一些发言。

　　这个宣传片的目的很简单，就是让玩家们、尤其是海外玩家们能够更好地感受到陈陌对于推广《英雄联盟》和打造一个完善电竞体系的决心。

　　“《英雄联盟》S1世界总决赛是迄今为止最盛大的《英雄联盟》赛事，也有望成为最盛大的电竞赛事。”

　　“来自世界各地的职业选手们，将齐聚魔都，争夺有史以来最高奖金的电竞荣耀。”

　　“在这里，我来向大家介绍《英雄联盟》第一赛季世界总决赛。”

　　“本次世界总决赛，我们提供了高于700万美刀的奖金，而且奖金池还在不断地扩充之中，玩家们购买冠军之刃-锐雯这款皮肤，其中的一半收益即会归入奖金池。”

　　“十六支顶尖战队将展开角逐，但只有最顶尖的队伍，才能捧起冠军奖杯，独得冠军的巨额奖金。”

　　“在这里，我们向全世界的《英雄联盟》召唤师做出承诺，《英雄联盟》在接下来的这些年，将成为最强电子竞技游戏的代表，我们也迫不及待地想要知道，到底有多少召唤师会与我们一起收看这次的S1世界总决赛。”

　　“我们想让玩家与全世界都看到雷霆互娱在推广电子竞技方面的决心，这也是为什么我们投入了如此巨大的资源在这次的总决赛上。”

　　“本次的《英雄联盟》总决赛，将不同于你们以往熟知的任何电竞比赛，你将看到世界上最强的两支队伍展开顶尖对决。”

　　“10月5号，我们在魔都，一起见证！”

　　这段视频被翻译成多国语言，配上字幕，同时挂在国服、欧服、美服、韩服，及各个地区的视频网站上。

　　这段视频主要是为了让国内、国外的玩家们，能够更好地感受到这次S1世界总决赛的氛围。

　　《英雄联盟》在海外上线才刚刚半年多的时间，虽然发展很好、传播很快，各大俱乐部也都纷纷组建了《英雄联盟》分部，但毕竟热度还没有那么高。

　　所以，这次的S1世界总决赛陈陌采用了比较省事的办法，队伍直接采取邀请制，至于转播，则直接通过《英雄联盟》的客户端进行。

　　外国的一些视频网站和直播平台也会进行转播，但毕竟无法定点推送给每一个《英雄联盟》的玩家，不如客户端直接观赛方便。

　　这段视频也成功地引起了国外玩家们对这次总决赛的期待，S1世界总决赛也成为欧服、美服、韩服玩家们的热议话题。

　　“天哪，《英雄联盟》提供高于700万美刀的奖金？这已经远超目前所有的电竞赛事了吧？”

　　“这家中国公司疯了吗？”

　　“显然，视频里这个叫做Silent的家伙就是《英雄联盟》的制作人和老板，他对于这款游戏的前景非常看好。不过，也确实要佩服一下他的大手笔！”

　　“从视频上来看确实如此，他竟然说要把《英雄联盟》打造成最强电子竞技的代表？真是个伟大的目标！”

　　“我本来根本没有关注这项赛事，我还以为这只会是一次非常普通的比赛，但这个视频成功地引起了我的注意！”

　　“确实，看来Silent准备把它办成一场史无前例的电竞比赛，这个家伙的理念真的非常超前！只可惜不能亲自去现场看比赛了。”

　　“之前好像没有听说售票？”

　　“是的，门票没有面向海外发售，真是太可惜了。毕竟《英雄联盟》是一款刚刚上线半年的游戏，还没办法做得面面俱到。”

　　“我更加关注这次的S1世界总决赛了，希望《英雄联盟》官方能带来不同的电子竞技观赛体验！”


第370章 训练室

　　魔都，远大广场10层，《英雄联盟》S1世界总决赛现场。

　　距离正式开赛还有三天，S1世界总决赛的各项工作也基本上都已经筹备完成了。

　　各国的参赛队伍和选手们都已经抵达了魔都，由官方为他们安排酒店和训练室。

　　关于S1世界总决赛的各项比赛事宜，整个流程都是陈陌亲自敲定的，虽然比不上前世《英雄联盟》世界总决赛的规格，但在平行世界，应该足以让所有玩家们全都惊叹不已了。

　　毕竟目前《英雄联盟》的影响力还远远达不到前世的水准，目前的这个规格在很多人看来已经算是破天荒了，电竞比赛的热度是一步步提升起来的，不可能一蹴而就。

　　至少，这应该是个很好的开始。

　　远大广场10层，工作人员正在调试设备、彩排。

　　炎煌的负责人孙萧全程陪同陈陌，对整个比赛的流程进行最后的预演。

　　孙萧是这次S1世界总决赛的总负责人，基本上事无巨细，比赛场上所有的事情都要负责。

　　本来他觉得已经万事俱备了，但让他感到意外的是，陈陌还是指出了各种各样的问题。

　　“跟选手们说过比赛礼仪了吗？赢了的一方在比赛结束后要主动握手，向观众挥手致意，然后才能回去收拾键鼠离场。”

　　“鼠标和键盘除了选手自带的以外，官方必须额外准备2份完全同型号的，如果有任何选手的设备发生问题，第一时间更换。”

　　“如果因为故障暂停，导播要第一时间通知主持人暂停的原因，让观众们知道。”

　　“还有，如果出现各种紧急状况，都必须有相应的预案，我不希望到时候让观众干等着、让两个解说说相声，明白吗？”

　　……

　　种种注意事项，陈陌全都一一向孙萧说明。

　　孙萧也负责过很多电竞赛事了，对于各项事宜都非常熟悉，但在陈陌这里，他还是发现自己有很多的不足。

　　这让孙萧有了和炎煌董事长张凯文一样的疑惑：到底谁是专业的电竞人？

　　在确认了S1总决赛开幕式的各项工作都没有问题之后，陈陌和孙萧返回选手们下榻的酒店。

　　这次的酒店也是统一安排的，就在附近的一家四星级酒店，不算特别豪华，但距离场馆比较近，非常方便。此外，陈陌也特意叮嘱，给选手们安排了专门的训练室。

　　陈陌和孙萧往国内选手的训练室走去。

　　“宣传片拍得怎么样了？”陈陌问道。

　　“差不多拍完了，今天还差最后一个队伍，欧洲那边的。”孙萧说道，“时间有点紧，但是赛前一天肯定能剪出来，效果肯定OK。”

　　陈陌看了看他：“欧洲的哪个队伍？”

　　孙萧愣了一下：“叫NTW，Ninjas Team Work，不是什么特别大牌的队伍，所以安排在最后一天了。”

　　陈陌淡淡地说道：“以后直接说队伍名字就行了，我能记得住这些队伍。”

　　孙萧点了点头：“好的，陈总。”

　　对于这十六支队伍，陈陌规划了一个简单的宣传片，毕竟这是《英雄联盟》的第一届全球总决赛，各赛区之间根本毫不了解，国内的玩家们不认识国外俱乐部是很正常的事情。

　　拍这个宣传片有助于让全世界各地的观众都能很好地认识这些队伍，也算是个简短的介绍。

　　只是时间比较赶，这些队伍一到魔都就立刻安排宣传片的拍摄了，但还是拍到现在才拍完。

　　陈陌又问道：“拍宣传片的时候，选手们有没有抵触情绪？”

　　孙萧摇了摇头：“没有，大家都感觉挺新鲜的，因为之前的电竞比赛都没有这个环节，专门的宣传片让他们感觉这次的比赛很正式，也很有仪式感。”

　　“不过，大家普遍对这宣传片的效果比较担心，就怕到时候剪出来特别尴尬。”

　　陈陌笑了笑：“放心吧，不可能会尴尬的，我做的分镜，剪出来肯定逼格爆表。”

　　孙萧笑着点头：“那是，陈总是在国内可算是分镜大师了。”

　　两人聊着，到了国内选手的训练室。

　　训练室就在酒店里，不同赛区的队伍被分到了不同的楼层，有专门的工作人员负责接待。

　　每个队伍都有一间专门的训练室，除了用于日常训练的电脑之外，还有一台比较大的电视，用于研究战术、观看其他队的比赛等等。

　　孙萧介绍道：“国内的队伍基本上都在这边了，这间就是IF战队的训练室。”

　　这次的总决赛，国内的四支队伍是通过选拔赛打出来的，肯定代表着目前国内最高的职业水准。

　　这四支队伍分别是：IF、MG、NRG和NTclub。

　　这个结果陈陌也早就知道了，基本上和他预测的一致。这四支队伍都在《英雄联盟》职业联赛的名单里，而且也都是国内比较老牌的队伍了。

　　NRG相对年轻一些，但老板对于《英雄联盟》特别重视，花大价钱挖到了两个明星选手，所以在实力上完全不输给另外三支老牌队伍。

　　从选拔赛的表现来看，IF的表现是最好的。这支名为ImmortalFairies（中文译为不朽精灵）是国内财力最为雄厚的俱乐部，队伍中的五名队员全都是国内高分路人、天才选手，基本上国内打《英雄联盟》最有天分的一批人全都被挖到这个队伍中了。

　　陈陌刚刚走到门口，就听到训练室里传来一阵笑声。

　　“哈哈哈，罗永昌，你又被我单杀了。”

　　“胡景，你少得瑟，我刚才算错了召唤师技能时间而已，有本事再来一盘？”

　　“再来就再来，我会怕你？”

　　“行了，你们两个别SOLO了，我刚拿到了几个外国队伍的资料，赶紧来一起研究一下。”

　　“有什么好看的？我看了几把欧美队伍的比赛，简直是辣眼睛，研究他们的资料能研究出什么来？研究怎么憋尿吗？”

　　“韩国队的实力好像很强。”

　　“之前训练赛又不是没打过，一群菜鸡而已，还不如欧美。这些国外服务器比我们晚开服两个多月，人也少，理念差一大截，有什么好看的？”

　　陈陌在门外听到这段对话，不由得皱起了眉头。

　　孙萧也有点尴尬：“陈总……”

　　陈陌推门而入。


第371章 带点燃的死歌？

　　IF战队的训练室里有六个人，除了五名正在训练的队员之外，还有一名领队。

　　目前国内的俱乐部都还很不正规，没有专门的战术教练，临场的阵容选择都是由选手自由决定的，采用什么战术也全都是靠队员们拍脑袋。

　　领队除了负责队员们的日常起居、行程，监督训练之外，也分摊一些教练的职责，为队员们收集其他队伍的情报，或者约训练赛。

　　但是，目前大部分俱乐部的领队的意见都是不会被重视的，毕竟这些领队的分段都很比较低，在这些动辄都是王者水平的职业队员面前，他们的建议会显得非常班门弄斧。

　　看到陈陌推门而入，所有人都愣了一下。

　　IF的领队认得跟在陈陌后面的孙萧，问道：“孙导，这位是……”

　　孙萧还没来得及回答，IF的一个队员倒是抢先一步喊出来了：“陈陌？你是陈陌！”

　　这一声喊之后，其他人也都认出来了，是陈陌，《英雄联盟》的设计师！

　　其实大部分人都见过陈陌的照片了，但是照片和真人毕竟也有些区别，IF俱乐部远在魔都，从没去过帝都，和陈陌也从没见过，所以IF的领队没有第一时间认出来。

　　认出了陈陌，IF的领队也有点不好意思，赶忙上前：“原来是陈总，陈总今天怎么有雅兴过来了？”

　　陈陌淡然说道：“今天来看看总决赛的场地，顺便过来的。”

　　他看了看IF战队的队员们。

　　这些队员的资料他早就看过了，所以这些人他都认识。刚才在训练室里大喊大叫的两个人，一个叫胡景，中单，另一个是罗永昌，下路。

　　胡景今年才刚17岁，被誉为国内最有希望的中单选手，反应速度、操作和游戏理解都不错，在IF战队里面也是当之无愧的核心。

　　陈陌看着胡景：“你觉得欧美韩的选手都是菜鸡？”

　　胡景上下打量着陈陌，眼神中充满着兴趣。他点点头：“怎么了？”

　　“有自信是好事，但在这个游戏里，骄傲轻敌的职业选手从来都不会是最后的赢家。”陈陌说道。

　　胡景看着陈陌。

　　显然，这句话有很重的教育意味，这些IF战队的职业选手们都有些不自在，就像在自习课上说悄悄话被班主任逮到一样。

　　当然，他们也不可能傻到去顶撞陈陌，毕竟他们是《英雄联盟》的职业选手，从严格意义上来说，职业这碗饭都算是陈陌给的，要真是让陈陌生气了，找个理由永久禁赛都不是什么新鲜事。

　　连俱乐部老板都不敢惹的人，他们这群网瘾少年当然更不敢惹了。

　　但是，胡景的眼神显然是非常不服。

　　陈陌看了看他：“不服气？”

　　胡景笑了笑：“陈总，听说您《英雄联盟》打得不错，过年的时候，我可是全程看了您的直播，获益匪浅。今天机会难得，能不能请您指教两把？”

　　胡景这句话一说出口，IF战队的领队和其他队员们心里都是“咯噔”了一下。

　　这个小惹祸精，作死啊！

　　要说其他的队员也就算了，但胡景不一样。胡景家里本来就非常有钱，算是个富二代，从小没吃过苦，也是个不服管束的性格，对他来说打职业就跟玩差不多，就算打不了职业也没什么大不了的。

　　大不了拍拍屁股回家，继承家产去了。

　　这点和其他完全指望着靠打职业吃饭的队员有着非常明显的区别。

　　IF战队的领队也有些慌了：“陈总，胡景是开个玩笑，您别往心里去。”

　　领队一边说着，一边给胡景使眼色。

　　陈陌看着胡景，点点头：“好啊。你好像很喜欢SOLO，那咱们就SOLO两把。”

　　“陈总，这……”

　　IF战队的领队都无奈了，这都什么事啊？

　　但是既然陈陌说要玩，也就只能让胡景陪着了。

　　罗永昌主动把位置让出来，让陈陌用自己的电脑和帐号来玩。

　　IF战队的领队一个劲地给胡景使眼色，意思是让他输给陈陌，省的得罪这位爷。结果胡景就当没看见一样，闷头在那乱点天赋。

　　把领队给气得够呛。

　　胡景把陈陌拉进自定义对局，地图直接选择了召唤师峡谷。

　　因为这个世界中陈陌还没有举办过官方的SOLO赛，所以目前国服玩家们SOLO的地图都是用召唤师峡谷，一般是SOLO中路或者上路。

　　规则也不确定，一般是SOLO之前商量好，不过比较常见的规则是不能刷野不能刷其他路的线，可以随意回家，三血两塔。

　　也就是说，谁先拿到三个头或者两座塔就算赢了。

　　胡景问道：“怎么个规则？三血两塔么？”

　　陈陌摇了摇头：“按照职业赛中路正常对线，谁先死或者谁先掉塔就算输。”

　　胡景想了一下：“也就是召唤师技能都带闪现？”

　　陈陌说道：“你在比赛里带什么召唤师技能，这次就带什么召唤师技能。”

　　胡景点了点头：“也好。”

　　如果按照正儿八经的SOLO赛，最好的召唤师技能肯定是带虚弱、屏障或者虚弱、点燃，但是比赛中一般是必带闪现的。

　　陈陌的意思也很清楚，就是直接按照比赛的对线来。

　　胡景又问道：“选英雄呢？”

　　陈陌说道：“随便，选你最强的。”

　　很快，两边都选好了英雄，进入游戏。

　　胡景选了发条魔灵，而陈陌选择了死歌，召唤师技能都是闪现、点燃。

　　看到死歌，胡景愣了一下。

　　发条魔灵和死歌是现在的两个热门中路英雄，在排位赛里面经常能遇到。相比较而言，死歌的大招是全屏大招，可以支援队友，但线上的能力比发条要稍弱一些，前期还是得不断刷兵，中后期才能出山拯救世界。

　　当然，发条和死歌在高端局里面是很少会有对位单杀的，因为会玩死歌的人一般也都特别猥琐，不可能让发条轻易地用大招拉到造成击杀。

　　总体而言，在高端局里面死歌在对线发条的时候是有些小劣势的。

　　而且，死歌的召唤师技能一般是带虚弱或者传送，像这种带点燃的死歌，真的非常少见。

　　胡景有点纳闷，陈陌选了死歌，是打算刷出一片天么？难道这场SOLO要打很长时间了？

　　但是，这个点燃是什么意思？


第372章 2级单杀

　　发条和死歌赶往中路，不断地走位互相试探着，但都没有动手。

　　不论发条一级学Q还是学E，一级肯定是死歌更强一些的，胡景也不会愚蠢到一级去跟死歌强行刚正面，只是随便转转想骗陈陌放几个Q技能，消耗一下他的蓝量。

　　但是陈陌好像根本就懒得理他，看样子是铁了心地刷兵刷出一片天了。

　　胡景舔了舔嘴唇，也不由得有些激动。

　　国内的这些职业选手能让他瞧得上的人不多，因为IF这支队伍本来就是通过选拔赛杀出来的，可以说其他队伍的中单都是他的手下败将。

　　但唯独对于陈陌，胡景有一种强烈的好奇。

　　因为陈陌之前的直播实在是太秀了，包括冰鸟、酒桶这些大家普遍认为弱的英雄，到了他的手里都变得特别强，很多职业选手一开始也都是研究陈陌的直播录像来学技术的。

　　但是，陈陌早就已经不打天梯了，胡景现在虽然也是最强王者，但根本没有机会和陈陌交手，所以对于陈陌到底有多强，他也不知道。

　　现在，胡景终于有机会和陈陌交手了，怎么能不激动？

　　IF战队的领队、其他队员还有孙萧都在后面看着，暗暗捏了一把冷汗。

　　IF的队员们都挺害怕，万一胡景把陈陌给得罪了，他倒是可以拍拍屁股走人，回去继续当他的富二代，剩下的队员们可就要替他收拾烂摊子了。

　　孙萧也是有点无奈，这胡景明显就是个不懂事的网瘾少年，陈陌犯得着跟他在这置气吗？

　　还SOLO，这要是输了，不是让自己不自在吗？

　　虽说陈陌挺强的，但是毕竟胡景现在是IF战队的职业选手，说是目前国内最强中单也不为过，打得过那才不科学吧？

　　围观的众人都挺无奈，但事已至此，也只能在旁边不作声地围观了。

　　很快，兵线来了。

　　让胡景完全没想到的是，在双方小兵接触的同时，陈陌的死歌竟然直接往前走，越过兵线来压他了！

　　“什么，这么激进？”

　　胡景有点懵了，刚才他百般引诱，死歌就连一个Q都不舍得放，这明明就是打算刷出一片天了，怎么现在直接就这么激进地要过来Q自己了？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　死歌的Q技能【荒芜】连续在地上炸出三个印记。这个技能的区域很小，在地上就是一个小点，而且技能是会延迟0.5秒才生效的，非常难中。

　　但是，胡景的发条左扭右扭，却还是被连着炸到了两下。

　　“这……”胡景有点懵逼，什么情况？

　　发条下意识地往回走，死歌也不再追，向后退了退，用普攻补掉了三个残血的小兵。

　　显然，胡景从没见过这么激进的死歌，所以有点懵逼了。

　　一级确实是死歌的强势期，但敢于这么压人的死歌却从来没见过，因为死歌的Q实在太难命中了！

　　一旦Q技能被连续扭掉，可就要被发条反打一套了。

　　然而，陈陌的死歌却可以准确地预判发条的走位，每次的Q技能都即为准确地提前放在发条即将移动到的位置上，看起来就像是发条主动走上去的一样。

　　这两个Q炸得发条很伤。

　　而且，陈陌为了省蓝，根本不用Q来补兵，全都是用普攻来补兵，Q技能全都用来消耗发条的血量。

　　玩过死歌的都知道，死歌的攻击力弱、弹道非常不友好，用普攻补兵简直就是在自虐。

　　但是，陈陌的补刀却稳得可怕，全靠普攻补刀，一刀没漏。

　　胡景感觉到非常巨大的压力。

　　显然，陈陌的死歌可不是那种只会刷兵的死歌，他是想杀人的！

　　只要胡景的发条稍微往前一走，陈陌的死歌必然是直接压上来，绝对不让发条补兵。

　　胡景又试了一次，但这次还是被陈陌连续Q中了两次，发条的血量已经降到了半血，死歌的血量则是还有三分之二。

　　死歌的Q技能区域内如果只有一个单位的话，造成的伤害会翻倍，这几个Q技能都是越兵线放的，所以对发条来说非常伤。

　　胡景把身上带的血药喝了，他感觉到强烈的不服。

　　凭什么死歌能这样压我？

　　如果是在职业赛上，这已经算是对线劣势了，而且这个等级打野也是不可能来帮的。

　　胡景被压得非常难受，他很想要快些升级到2级，这样不管是学W技能打消耗还是学E技能加护盾都会让他在线上更加舒服一些。

　　但是就在发条往前走想要补兵的时候，死歌的身上突然一道光芒闪过，升2级了！

　　显然，死歌和发条因为经验的不同，出现了等级差。

　　胡景一惊，立刻操纵着发条后退，但死歌已经跟了上来，点燃直接挂上，E技能的边缘也蹭到了发条。

　　“他要杀我？！”

　　胡景的发条不敢直线往塔下走，因为他知道，死歌肯定要直接在他后退的路径上放Q技能。

　　胡景操纵着发条拼命地左扭右扭，但死歌的Q技能却像是附骨之疽一样始终出现在他接下来要出现的路径上。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　每一个Q技能，发条魔灵的血量都下去一大截，虽然发条魔灵直接闪现逃到了塔下，但死歌也是秒跟闪现，硬吃了一下防御塔的伤害后，再度甩出一个Q技能之后潇洒回头。

　　“FIRST BLOOD！”

　　胡景的屏幕变成了黑白色。

　　发条被死歌单杀了，而且是2级单杀！

　　死歌潇洒地离开了防御塔的范围，此时他还有将近半血。

　　胡景愣住了，他看着自己的屏幕，不敢相信刚才发生的事情。

　　自己被死歌单杀了？

　　怎么可能？死歌明明是《英雄联盟》中公认的后期英雄啊！

　　IF战队的领队和队员们也全都懵逼了，这什么情况？

　　职业中单、目前国内堪称最强的中单选手，被陈陌给2级就单杀了？

　　要说胡景松懈了？好像也没有啊，胡景玩得挺认真的，虽然被打得有些措手不及，但他显然是在认真玩的。

　　但是，2级单杀，这怎么解释？

　　没法解释啊！

　　陈陌看了胡景一眼：“服了吗？”

　　胡景轻轻咬着嘴唇，没说话。

　　陈陌非常淡定：“不服没关系，再来一盘，这次你用死歌，我用发条。”


第373章 备受关注

　　胡景没有说话，只是再度默默地开了一局自定义比赛。

　　还是发条打死歌，但是双方的英雄互换了。

　　IF战队的其他队员们都全神贯注地盯着屏幕，大气也不敢出。

　　这简直就是要教胡景玩游戏啊！

　　如果这次胡景再输了，那可真就没什么可不服的了，人家用死歌能单杀你的发条，然后再用发条单杀你的死歌，就证明了这不是英雄的差异，而是实力的差距啊！

　　十分钟后。

　　“FIRST BLOOD！”

　　发条到6级之后的一个非常阴险的藏球，大招拉回了死歌，同样是扛了一下防御塔之后收掉了死歌的人头，然后残血逃生。

　　胡景无话可说。

　　因为他感觉出来了，打不过，真的打不过！如果说第一把还有些莫名其妙，第二把就是很明显的实力差距了。

　　胡景自己也玩过很多盘死歌，但是他从没觉得死歌的Q这么难中，发条的走位极为诡异，总是能躲开他的Q技能，偶尔几个封路的Q也被发条直接用E技能的盾给挡掉了。

　　全程死歌都处于对线劣势，最后被杀其实是个必然结果，就算胡景一直怂着，先掉塔的肯定也是他。

　　陈陌站起身来：“天分可以让你抢占一些先机，但是如果你觉得天分可以碾压一切的话，那我要告诉你一个数据：韩国选手每天训练16个小时。”

　　胡景沉默不语。

　　陈陌招呼孙萧：“走了。”

　　陈陌离开之后，训练室里的气氛却还是很沉闷。胡景呆呆地看着电脑屏幕，好像是在脑海中回想着之前和陈陌的两次对线。

　　“领队，我们看一下外国队伍的资料吧。”胡景说道。

　　……

　　《英雄联盟》S1世界总决赛开赛前，国内的游戏媒体也都把这当成了10月份的一件大事来重点报道。

　　因为这次的比赛不同于之前的任何一次电竞比赛，从各种意义上来说，它都是独一无二的。

　　《英雄联盟》目前已经是国内最火热的电竞游戏，在世界范围内也正在向着这个目标迈进。也就是说，这款游戏有着极为深厚的观众基础，热度也必然高涨。

　　这次的总决赛的奖金池创造了历史纪录，从未有任何的大赛主办方能够拿出这么多的奖金，这本身也是个很大的噱头。

　　从赛前流露出的各种资料来看，这将是在各方面都全面创新的一次电竞比赛，每一个细节都精雕细琢，几乎聚集了国内最顶尖的一线职业电竞人，专业性毋庸置疑。

　　而且，S1这个称谓，其实已经暴露出了陈陌的野心。

　　S就是Season的简称，S1就是第一赛季。有第一赛季，就会有第二、第三赛季，显然陈陌希望这个数字可以一直延续下去，每一年都举办一次世界总决赛。

　　在电子竞技领域，目前也确实没有游戏商能够做到这一点，因为以往的游戏研发商和电竞比赛举办方往往是不同的公司，很少有研发商会把举办电竞比赛这种事情一手包办。

　　显然，陈陌想做从未有人做过的事情。

　　远大广场十层的场馆内，已经迎接了好几拨国内的游戏媒体记者了，甚至还有一两个外国记者不远万里地跑来，拍摄视频，向国外的玩家们介绍这次比赛的一些细节，比如场馆现状、各队伍的备战情况等等。

　　对于这次的比赛，玩家们普遍都感到非常振奋，毕竟是国内的公司做的游戏，在国内举办，又邀请了这么多国际队伍，还拿出了这么有牌面的场地和创造历史的奖金池，怎么想这都是一次盛宴，一次狂欢。

　　但是，在游戏业内，唱衰这次比赛的人也有不少。

　　“陈陌这次真是步子迈得太大了，真的不怕扯着蛋吗？一下子把电竞比赛奖金提升到了七百万美刀？钱多了烧的？”

　　“是啊，有个一百万美刀就足够让这些职业俱乐部抢得头破血流了，一下子拿出七百万？钱多得没地方花了！”

　　“电竞是纯粹在烧钱啊，能收得回成本吗？”

　　“收回个屁啊，光是奖金就四千多万，租的场地一年也得三千多万，光卖门票才能收回几个钱？就算再加上视频转播，那也还差得远啊！”

　　“听说他这个场地还要办联赛的。”

　　“联赛？联赛会有几个人看？现在门票卖得快是因为这是一年一次的总决赛，而且是第一届，这个噱头足。联赛常年打，看的人肯定少，票价也得降，我真觉得不一定能收回成本！”

　　“我也想不通，要说烧钱做推广，《英雄联盟》目前已经快统治整个PC端了，除了几个老牌的FPS和MMORPG在苦苦支撑以外，其他的PC端游早都被挤得不行了，这么火的游戏，再推广还能上天不成？”

　　“是啊，按理说现在都该进入躺着收钱的阶段了，以《英雄联盟》这种热度而言，就算陈陌自己不办比赛，肯定也有其他人哭着喊着求办比赛，完全不用他操心啊。”

　　“可能他确实野心大吧，但是我觉得他太乐观了，现在国内的这个环境，电竞比赛很难长期维持下去。”

　　“办不下去才好呢，最好能把陈陌给拖垮了。”

　　“哎，等这次比赛打完之后，看看热度就知道了。”

　　……

　　显然，对于国内绝大多数游戏研发商来说，他们都很难理解陈陌显得非常超前的理念，更无法预想到电子竞技在未来将会发展到何种热度。

　　10月，所有人的目光都聚焦在《英雄联盟》S1世界总决赛上，这到底会是一场盛宴还是一场闹剧，只有等比赛开幕才知道了。

　　……

　　10月5号，《英雄联盟》S1世界总决赛当天。

　　很多玩家已经提早来到远大广场，准备入场了。

　　贾鹏、常秀雅、李静思、林雪、苏瑾瑜、邹卓、郑弘曦等人来到进入赛场的通道，钱鲲已经在等着了。

　　这些人的票都是陈陌送的，全都是前排的好位置。

　　不过，除了钱鲲提前到了之外，其他人都是刚刚来到总决赛的场馆，所以感觉非常的新鲜。

　　场馆的入口处就是一个有3米高的卡特琳娜塑像，很多观众们都在塑像旁边拍照合影。


第374章 开幕式

　　“哇，两边都是各大职业战队的队旗，感觉好正式啊。这个我认识，IF，这个是什么？”苏瑾瑜指着IF队旗旁边的蓝色队旗。

　　钱鲲说道：“NRG，国内的一个新兴的俱乐部。”

　　文凌薇看着陈列墙上的各种手办、周边：“这个卡牌大师的手办挺帅的啊。”

　　“放心，你们都有。凡是买了贵宾票的都能凭票领一个卡牌大师的手办。”钱鲲说道。

　　李静思看了看周围：“店长呢？”

　　钱鲲说道：“店长在里面，来，你们跟我来吧。”

　　在钱鲲的引领下，众人进入赛场内。

　　赛场的构造之前就已经曝光了，舞台上方是一块超大屏幕、两个长条形屏幕，选手的电脑前也各有一块小屏幕，场地中还有一个巨大的全息投影设备。

　　只不过现在还是入场环节，整个场馆内的灯光很足，还看不出什么特别酷炫的地方。

　　这些人的座位都在同一排，找到位置之后依次坐下了。最旁边紧靠着过道有个空位，那是给陈陌留的。

　　观众们已经在入场了。其他的观众虽然没有专人引领入场，但场馆内的指示标志做得很明确，所以找起来一点都不麻烦。

　　苏瑾瑜看着入场的观众们：“哇，好多人啊，之前一直没关注，现在发现这比赛还很火爆呢，在现场还有点小激动呢。”

　　邹卓说道：“我之前倒是看过几场电竞比赛，也看过《魔兽争霸》的比赛，只要一有精彩操作，观众们就一起欢呼、喝彩，现场气氛确实特别爆炸。不过那个场馆比这里小多了，很难想像这里的观众们一起欢呼是怎么样的一种感觉。”

　　钱鲲转头看了看：“嗯？店长来了。”

　　众人回头一看，陈陌从后面走了过来，坐在给他留着的空位上。

　　李静思问道：“准备得怎么样？”

　　陈陌笑了笑：“没问题，你们就等着喊666吧。”

　　此时的大屏幕上，显示着《英雄联盟》世界总决赛的图标，主体是一个战旗+奖杯的形状，奖杯前有个召唤师的头像剪影，图表上标注着《英雄联盟》的LOGO和“S1世界总决赛”的中英文。

　　图标的背景是一片不断震动着的红蓝元素，让整个画面充满了动感。

　　比赛即将开始，绝大多数观众也都已经入场了，整个场馆内几乎是座无虚席，所有人都在看表，等待着比赛的开始。

　　突然，场馆内的灯光全灭了，只剩下大屏幕上那个醒目的总决赛标志。

　　“要开始了？”

　　“开始了开始了，哦哦哦！！”

　　很多观众们已经抑制不住地欢呼了起来。

　　非常动感的BGM响彻整个比赛场馆，大屏幕的右下角出现了比赛开始的倒计时，而大屏幕上开始播放一段视频。

　　伴随着BGM，一幕幕图景开始快速地切换，帝都、魔都和国内各地的标志性建筑一一闪过，每个建筑出现的时间都极为短暂，但已经足以引得现场观众们尖叫不止了。

　　倒计时还剩10秒的时候，整个视频结束了，伴随着沉沉的鼓点声，赛场中的全息投影上出现了一个巨大的金色、淡蓝色相间的宝箱。

　　这是完全的全息投影效果，但在观众们看起来却像是真实存在的一样。

　　与此同时，所有观众们都情不自禁地随着大屏幕上的倒计时而喊出声来。

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　随着大屏幕上的倒计时归零，整个场馆中爆发出了如雷鸣般的欢呼声。

　　此时，赛场内的BGM又变了。

　　先是一段节奏感极强的钢琴曲，随后，令人热血沸腾的电音席卷全场！

　　舞台的灯光亮起，观众们惊讶地发现，在舞台的正中央，一个DJ正在跟着BGM的节奏演奏着，大屏幕上也给到了这个DJ的镜头。

　　很多观众们已经叫出了声：“袁哥！！”

　　袁梦，国内最顶尖的DJ之一，而且在国内有着很大的一批粉丝，尤其是在年轻人群中的知名度很高。

　　这次现场的第一赛季主题曲由袁梦亲自演奏，让现场的氛围再一次高涨！

　　“哇，这个BGM，好带感！叫什么名字？”

　　“不知道，哎？旁边的屏幕上标出来了，本次总决赛主题曲？《银痕》？”

　　“牛逼啊，这个电音让袁哥来演奏，简直好听到炸裂！！”

　　《银痕》，英文名是Silver Scrapes。提到这个名字可能很多人都想不起来，但只要听到这个旋律，绝大多数的《英雄联盟》玩家都能跟着哼唱。

　　在陈陌的前世，这首曲子是S2世界总决赛的主题曲，而且每到B05生死战的第五局，休息时间的BGM都会换成这一首。

　　可以说凡是看过《英雄联盟》比赛的人，都听过这首曲子。

　　在S2总决赛的时候，WE与CLG.Eu的八小时大战，在等待时就是全程播放的这首曲子，所以对于许多《英雄联盟》的老玩家来说，它跟许多经典曲子一样，是无法忘怀的旋律。

　　陈陌之所以选择这首曲子作为《英雄联盟》S1世界总决赛的主题曲，不仅仅是因为情怀，也是因为这首曲子是一首纯音乐，能够让全世界的观众们都暂时忘掉语言的差异，共同感受《英雄联盟》这款游戏的魅力。

　　在让人热血沸腾的BGM中，全息投影上出现了一枚巨大的钥匙，插入了华美的宝箱之中。

　　在宝箱的下方，无数的石质地面从虚空中出现，搭建成了一个与《英雄联盟》召唤师峡谷地图中一样平台。平台的左侧是蓝色方，右侧是红色方，正中央的位置出现了世界总决赛的标志。

　　蓝色与红色两种元素开始剧烈地碰撞起来，整个平台分崩离析，宝箱也向下极速坠落，最终落在了召唤师峡谷中。

　　宝箱的两侧，开始出现各种英雄的虚影，艾希、安妮、石头人、机器人、皇子、瑞兹……

　　这些英雄用不同的方法试图开启宝箱，有冰，有火，有土，有电……

　　最终，宝箱开启，一个巨大的全息投影奖杯出现在宝箱上方。这个奖杯向着舞台上飞掠而去，众人这才注意到，舞台上不知何时已经出现了真正的召唤师奖杯。


第375章 战队登场

　　虽然从远处看去这个奖杯并不算很大，但在大屏幕上，观众们都清楚地看到了这个奖杯的细节。

　　非常精致！

　　实际上，整个奖杯通体都是纯银电镀，净重达到了32公斤，整个奖杯是分为四个部分雕刻制作出来的，奖杯两侧是两个中国龙浮雕，龙尾盘踞杯身，杯底有龙鳞图案，浑然天成。

　　龙眼是定制的顶级钻石点睛，在不同的光彩照射下，还会呈现出不同的璀璨效果。

　　如果用一句话来概括的话：所见之精，尽为手工雕琢；所呈之美，方衬王者逐鹿之气！

　　借由大屏幕，所有观众都把这次总冠军奖杯的细节看得清清楚楚，虽然他们不知道一些具体的规格和工艺，但很显然，主办方的诚意，在奖杯的细节上体现得淋漓尽致！

　　同时，BGM再度变化，大屏幕上开始播放这次参赛的队伍视频。

　　一幕幕画面，一个个职业选手。

　　在手上缠着绷带。

　　背影走向赛场。

　　在观景电梯中向下看。

　　充满中国风的古巷中。

　　体育馆外。

　　旷野中。

　　天台上。

　　十六支队伍一一闪过，刚开始只是每个队伍的队长才有镜头，最后则是全队的大合照。

　　这些场景基本上取遍了整个魔都，把一些标志性地点和建筑全都拍进去了，还有一些干脆就是在摄影棚里拍的，比如某个在旷野中的镜头，完全是后期合成的。

　　伴随着BGM，整个视频的逼格堪称爆炸，在看到自己喜欢的职业选手之后，现场观众更是发出经久不息的掌声和尖叫声。

　　前排的灯光打亮，很多观众这才注意到舞台的阴影里隐藏着十六支战队的战旗，这些战旗都是统一规格，大概3米左右的高度。

　　与此同时，大屏幕上出现了一个队标，是欧洲NTW战队的队标，大屏幕两边的长条形屏幕上出现了NTW战队的五人头像，在激情的BGM中，NTW战队的队长，一个金色长发、造型非常骚气的欧洲人从后台走了出来，来到舞台前向观众们挥手致意，然后站在NTW队旗的旁边。

　　十六支参赛队伍，依次出场。

　　出场顺序是欧、美、韩、中，每个赛区依次出一个队伍，也就是自动分为四个组，每个组都是四个赛区的队伍各一支。

　　每个队伍的队长都根据自己的喜好在台上摆出各种姿势向观众们致意，还有个非常骚气的美国战队队长干脆就在舞台前跳了一小段，引发了一阵掌声和欢呼。

　　现场观众们也非常给面子，不论是哪国的队伍，都报以非常热烈的掌声。

　　尤其是中国队伍出场时，整个场馆中的观众一起高喊战队名字，气氛达到了一个小高峰。

　　这段出场的时间还挺长的，持续了十几分钟，确保每个队伍都有充分的亮相时间。

　　全部队伍亮相之后，主持人登台了。

　　“欢迎来到《英雄联盟》S1全球总决赛的比赛现场，我是主持人张扬，现场的召唤师们，拿出你们的热情，让我感受一下好吗？”

　　大屏幕上出现了主持人的画面，张扬穿着一身紫色西装，显得特别精神。现场也有很多张扬的粉丝，全都报以热烈的欢呼声和掌声。

　　张扬也是国内最资深的解说和主持人了，控场能力很强，这次听说能够主持《英雄联盟》S1的世界总决赛也是非常激动，精心准备了很久。

　　“来自全球的十六支顶尖战队已经来到了现场，即将向着《英雄联盟》的至高荣誉——世界总决赛冠军奖杯发起冲击，此时此刻，他们需要你们的祝福和呐喊，让我们一起为他们加油好吗？”

　　现场再度爆发出更加热烈的掌声和欢呼声。

　　“好的，感谢十六支战队的代表，请进入训练室休息。同样感谢电竞DJ袁梦老师为我们带来精彩的开场秀，掌声同样送给他！”

　　大屏幕上，镜头由远而近，在各个队伍的队长和战旗上一扫而过，最终聚焦到最中央的总冠军奖杯上。

　　“英雄，为你而战！”

　　“《英雄联盟》第一赛季全球总决赛，现在开始！！”

　　随着张扬宣布总决赛开始，现场爆发出更加热烈的掌声和欢呼声，与此同时，BGM的风格再度变化，主持人的画面无缝转接到了解说席。

　　……

　　S1总决赛的开场，被同步直播全球。

　　这次的直播渠道也非常多样，《英雄联盟》官网、各大直播平台、视频网站、客户端都可以观看。尤其是客户端，玩家们可以直接在客户端中自由OB整个对局，一些职业选手或者主播也可以自己开一个直播源对比赛进行讲解和直播。

　　这次的直播源有两个，有中文直播源和英文直播源。英文直播源也就只是把画面上的一些中文全都替换成了英文而已，解说这些肯定还是中文的。

　　因为时间比较紧，在国外的影响力也还没那么大，想从欧美韩邀请专门的解说来国内解说比赛肯定是来不及了，只能是让他们在本国转播。

　　直播网站上，观看《英雄联盟》S1世界总决赛的人数也越来越多，仅仅摸鱼直播平台这一个平台的观看人数，就已经突破了200万，这已经碾压一些大主播了。

　　不仅如此，各大直播间的人气还在持续地上升之中，满屏的弹幕必须分流，否则根本看不清。

　　《英雄联盟》S1世界总决赛的开场，让所有观众们都感到震撼不已！

　　之前也有很多人通过直播看过电竞比赛，但开场往往都很简单，最多也就是有个歌舞表演或者Cosplay表演，往往还有非常冗长拖沓的领导致辞环节，简直是无聊到爆炸。

　　但是观众们惊讶地发现，这次的S1总决赛竟然和以往的任何电竞比赛都完全不同！

　　弹幕上已经被各种666给刷屏了。

　　“卧槽，这开幕式简直帅炸了，感觉牌面和一些传统体育都有的一拼了，而且还做出了自己的特点，牛逼啊！”

　　“这全息投影的效果真棒啊，而且创意也很好，把地图和各英雄的特点都给融入进去了！”

　　“这奖杯真的帅炸了！不仅高大上，而且还有中国元素，上面还有华夏龙浮雕，逼格简直爆表啊！”

　　“这主题曲也棒啊，简直是热血沸腾，这个曲子叫什么，网上能搜到吗？”

　　“十六支队伍感觉都好有牌面啊，这些选手们肯定都是化过妆的，一个个看着都特别精神，不像之前的那些电竞比赛，一看就是成天泡网吧的网瘾少年啊。”

　　“这个宣传片也很带感啊，超帅气！”

　　“而且整个节奏非常紧凑啊，也没有让人尴尬的领导致辞环节，直接就进入比赛了！”

　　“后悔没去现场看比赛了！现场的气氛太好了，隔着屏幕都能感受到现场的欢呼声。”

　　“我也后悔了，如果明年还办总决赛的话，我一定得买到现场的票！”


第376章 开幕战

　　比赛继续。

　　在开幕式的队伍介绍和DJ表演之后，画面就切换到了解说席，由解说来为观众们介绍第一场比赛。

　　S1总决赛的分组和赛程早就已经定下了，开幕战是国内的NRG战队对战欧洲的FG战队（FlashGaming）。

　　因为目前各队伍都还处于变动期、磨合期，赛区内也看不出特别明显的实力差距，所以没有区分一号种子、二号种子，全都是随机抽签，保证每个小组的四支队伍都来自于不同赛区。

　　比赛场上，双方选手已经就位，都在各自调试机器。

　　大屏幕上，两个解说开始介绍这次比赛的两支队伍。

　　如果严格来说，《英雄联盟》的比赛解说应该有三个人，一个控场解说、一个团战解说和一个战局分析解说，分别承担不同的部分。

　　控场解说一般是掌控话题，防止解说跑偏；团战解说要求思路清晰，嘴皮子利索，对团战中发生的关键细节能够说的清楚；战局分析解说则是一般由退役职业选手担任，必须对双方的战略意图有一个比较准确的解读。

　　不过毕竟是第一届总决赛，陈陌也没地方去找那么多专业人士，所以这次的解说名额就缩减到2名，搭配上也相对随意，基本上是一名专业电竞解说加一名其他战队的职业选手或者高分路人主播。

　　当然，这些人也都是精挑细选出来的，对游戏有比较深刻的理解，而且嘴皮子比较利索，能够胜任解说的任务。

　　“欢迎各位观众朋友来到《英雄联盟》S1世界总决赛！我们所在的地方是魔都的远大广场，刚刚我们已经看到，参加本次世界赛的十六支战队已经全部登场了！”

　　“大家好，我是解说回忆。”

　　“大家好，我是EC战队的中单选手柯振。”

　　两位解说各自进行自我介绍。回忆也算是国内最早的一批电竞主播了，控场能力很好，而柯振则是EC的现役中单选手。

　　EC这次没能入围世界总决赛，所以柯振作为嘉宾受邀来参加解说。他的个人技术很好，在国内也有很大的一批粉丝。

　　而且，由于柯振的姓以及平时有点疑似GAYGAY的倾向，粉丝们都爱称他为“柯基”。

　　好多观众已经在欢呼了：“啊，柯基！天哪，本来还觉得他不能来总决赛好可惜，竟然来客串解说了，简直棒！”

　　回忆：“好的，刚才我们也是看到现场的观众非常的热情，在所有战队登场的时候都给予了非常热情的掌声与欢呼，那么在比赛正式开始之前提醒大家一下，本次除了可以通过《英雄联盟》客户端、官网这两大官方渠道观看之外，还可以通过各大直播平台观看，感谢各大平台对本次比赛的大力支持。”

　　“好的，刚才看完了十六支队伍登场，大家心中应该都有各自支持的队伍，那么今天的开幕战，就是我们的NRG对战来自欧洲的FG战队，我们看到双方选手已经在调试设备了，精彩比赛马上开始！”

　　调试的时间很短，两个解说稍微唠了一会儿之后，大屏幕上已经出现了BP界面。

　　回忆：“好的，那么进入B/P环节，FG这边是BAN掉了寡妇、石头人、皇子，而NRG战队这边则是BAN掉了牛头、卡特和蝎子。”

　　“由FG先BAN先选，让我们看一下他们选择了哪个英雄，哦，锁定了，伊泽瑞尔！”

　　“NRG这边选得也很快，反手锁定了慎和琴女，看来是早有准备啊。”

　　柯振：“嗯，这几个英雄确实没什么好想的，都是目前的热门英雄。”

　　随着大屏幕上锁定了相应的英雄，全息投影设备上也闪过这个英雄的全息影像，引得观众们一阵欢呼。

　　EZ、慎和琴女不仅仅是比赛中热门，在游戏中也都是热门英雄，所以很多观众都感觉到非常亲切。

　　很快，双方的阵容锁定，进入到了最终调整时间。

　　回忆：“那么最终选定的阵容，FG这边是刀妹、酒桶、皎月、EZ和机器人，而NRG这边的阵容是慎、盲僧、冰鸟、薇恩和琴女。”

　　“那，柯振来给观众们分析一下双方阵容吧，你觉得哪边的阵容更合理一点？”

　　柯振：“其实双方的阵容都比较合理，因为《英雄联盟》这款游戏有很多种赢法，可以打前中期滚雪球装备压制，也可以打中后期团战。总的来说，我觉得FG这边是一个偏前期的阵容，他们需要在线上打出优势，而NRG这边的阵容则更稳一些，前中后期的战斗力都不错，我还是更看好NRG一些。”

　　目前《英雄联盟》在4月1号的愚人节版本之后已经过去了六个月，更新了三个版本，一共15个新英雄，这也让游戏内的英雄来到了50个。

　　这次更新的三个版本，英雄分别是：上单位，慎、皇子、蒙多，打野位，梦魇、寡妇、蝎子，中单位，皎月、吸血鬼、拉克丝，射手位，飞机、小炮、大嘴，辅助位，宝石、婕拉、莫甘娜。

　　当然，目前为止有很多英雄的定位是可以打两个位置的，比如飞机更加适合中单位，而婕拉、莫甘娜都是可以打辅助也可以打中单。

　　整体而言，目前的《英雄联盟》英雄数量已经达到了50个，基本上和陈陌前世S2的英雄池比较类似了。

　　《英雄联盟》这款游戏的热度是不断上升的，一下子把所有英雄都放出来会让玩家们感觉到无所适从，像一些特别秀的英雄，比如劫、亚索等等，陈陌打算还是大致按照前世的顺序来出，让玩家们可以慢慢掌握。

　　这50个英雄还是有点嫌少，但一些热门英雄都已经出来了，所以对于这些职业战队来说，可选的英雄也并不算少，不会影响战术和比赛的观赏性。

　　而且，目前很多职业队伍的套路也在不断地摸索之中，整体而言，这些队伍目前的战术还是只有两种，要么打线上优势，选择诸如刀妹、贾克斯这种强势英雄，要么就是打团战阵容，选择诸如死歌、冰鸟、石头人这种团战型英雄。

　　这些战术在陈陌看来还比较原始，不过，这倒是让他觉得自己好像回到了S2一样，这种感觉还挺有意思的。


第377章 开门红

　　比赛正式开始。

　　随着大屏幕上出现游戏画面，全息投影设备上也开始出现整个召唤师峡谷，观众们都能看到全息投影上的英雄们开始从双方基地出发赶往线上，整个峡谷的全貌一览无遗。

　　FG拿到了机器人，但并没有选择一级团入侵，反倒是NRG这边的慎、瞎子和冰鸟钻进了FG的蓝BUFF野区，把蓝BUFF给抢了。

　　拿到蓝BUFF，之后，瞎子升2级，直接就来到上路草丛，FG的刀妹呆呆傻傻毫无知觉，被瞎子和慎的一套技能直接击杀。

　　“FIRST BLOOD！”

　　系统音效响彻全场，现场立刻爆发出如雷鸣般的掌声和欢呼声！

　　镜头给到了NRG的打野选手，NRG.Black，这是个黑黑瘦瘦的年轻人，拿到一血之后也没有任何开心的表情，仍旧是面色严肃，不断地跟队友说着什么。

　　回忆：“哇！B神这个2级抓上真的是出乎意料啊，帮NRG在前期就确立了很大的优势，这样的话，打野和上单两条线都全面领先对面，尤其是上单，我觉得这个刀妹很难玩了。”

　　柯振：“这个……说实话，我倒是觉得这个刀妹太不小心了，显然他们的中单选手是给过信息的，应该知道NRG在反他们的蓝，这种情况下小黑的瞎子选择抓上无非就是个顺便的事情，结果没想到还真就给抓到了……”

　　回忆尬笑了两声：“这个，可能也确实是疏忽了。”

　　柯振：“而且，刚才刀妹那么低的血量被瞎子留着的Q给Q到了，还把闪现交了，显然这是个死亡闪现，因为那个血量已经快进入斩杀线了，瞎子Q过去几乎是必死的，这是个死亡闪现。”

　　回忆：“……”

　　观众们都已经笑得不行了，这个柯振还真是一点都不给国际友人留面子啊！

　　“笑死我了，柯基这个逼怎么一点都不注意国际影响？这比赛可是全球都在看的，你这样一针见血地指出欧洲队伍的青铜操作，小心破坏国际友谊啊！”

　　“柯基估计特别不服吧，就这群菜鸡，还不如给我EC上呢！”

　　“拉倒吧，就EC那个坑爹上单，完全就是拖累柯基。”

　　“但是，EC那个上单再坑爹也干不出2级被抓死还交死亡闪现的事情啊！”

　　“这个队伍是不是该叫欧洲捞逼队了？23333”

　　这个一血的影响还是很大的，上路刀妹死了一次，再度上线之后补刀才4刀，慎都已经15刀了，等级上也差了很多。打野的瞎子拿到一个人头，入侵会变得更加强势。

　　下路薇恩和琴女线上小优，躲在小兵后面不停地消耗，机器人根本没有好机会拉人。

　　中路凤凰对阵皎月，但凤凰拿到了己方的蓝BUFF，线上能力大大加强，靠着出色的个人能力完全可以不落下风。

　　NRG几乎是三线优势，在前期就占据了局势上的主动。

　　回忆：“我们看到NRG的套路也是发挥了很关键的作用，这个一级反蓝直接就为上中野三线确立了优势，尤其是让中路打得非常舒服。”

　　柯振：“对，因为我们知道NRG的中野是他们的明星选手，也是目前国内最强势的中野之一。中单选手Silver也和IF的中单胡景一样，被看成是国内三大中单之一。”

　　回忆：“那三大中单的另一位？”

　　柯振：“是的，正是在下。”

　　现场的观众们爆发出一阵哄堂大笑，这两个人一唱一和，给自己戴高帽呢！

　　不过也确实如此，目前国内最顶尖的三个中单就是胡景、Silver和柯振，柯振在EC可以说是一神带四坑，但凡他的队友像人一点，这次来总决赛的就不是Dtclub而是EC了。

　　回忆：“确实，Black和Silver这对中野组合从一开始打职业就在一块，而且当时NRG的老板也是把他们一起挖走的。而且观众们给了他们这对中野组合一个爱称：SB组合。”

　　7分钟，上路再度爆发战斗，兵线自然推向NRG一方，4级残血刀妹以为慎已经回城了冒险清线，被慎嘲讽到加点燃直接追死。

　　目前比赛的上中位置选手们最喜欢带的召唤师技能还是闪现点燃，因为目前还没有职业战队重视传送的作用，选手们更喜欢去打单线优势，总觉得带传送的话线上会被打得很难受。

　　慎到6级的瞬间，下路再度爆发战斗，慎直接大招给到薇恩传送过去，斩获伊泽瑞尔的人头。

　　雪球已经滚起来，FG根本没有办法扭转目前的颓势，刀妹的发育补不起来，慎每次有大招都可以支援其他路，雪球越滚越大，比赛最终定格在35分钟，人头数10-25。

　　FG也组织了几次反攻，但都没有扭转比赛的颓势。

　　随着FG的水晶爆裂，大屏幕上出现了NRG队员们的画面，五个人的表情都还比较淡定，就只有中野两个选手击了个掌。

　　回忆：“好的，让我们恭喜NRG，非常干净利落地拿下了这一盘，为国内队伍取得了开门红！”

　　NRG的五个人从座位上站起来，按照之前主办方已经再三叮嘱过的比赛礼仪去和FG的队员们一一握手。之后，五个人来到舞台前，向观众鞠躬。

　　现场立刻爆发出山呼海啸般的掌声和欢呼声！

　　“哦哦哦哦！NRG牛逼！！”

　　“B神Carry！”

　　“太棒了，这才是完美的比赛啊，看得我太激动了！”

　　“SB组合，拿下总冠军！！”

　　“NRG！NRG！NRG！NRG！……”

　　对于没看过电竞比赛的人而言，这种荣耀感是很难理解的，但只要感受一下现场的氛围，就能很深刻地知道，在自己的主场，看自己的队伍打赢外国队是多么振奋人心的一件事情！

　　大屏幕上画面一转，开始进入赛后分析环节。

　　回忆：“好的，那么接下来进入赛后分析环节。刚才这局的MVP已经给出来了，是打野选手Black。而且我们看到双方的经济曲线，从一开始就是NRG全面领先，一直到比赛结束。”

　　柯振点了点头：“对，因为NRG的中野可以说是国内最会带节奏的中野，在前期拿到上中野三线优势，上路又是慎这种支援型英雄，可以说这把基本上在上路一血的那一波就已经走远了。”

　　回忆：“不过我有个疑问啊，NRG这么强，当时是怎么会输给IF的？”

　　柯振笑了笑：“这个，主要是因为IF的五个队员更加全面，中路的胡景对上Silver也不落下风，而且IF的下路选手更强，NRG虽然可以在前期取得一定的优势，但后期团战总是打不过IF。所以说，《英雄联盟》是一款五个人的游戏，只靠一两个人是无法绝对Carry的。”


第378章 奔走相告

　　回忆：“好的，那么接下来进入我们的赛后采访环节，这次的采访嘉宾就是刚刚为NRG拿到开门红的MVP选手Black，让我们把画面转交给采访席。”

　　观众们都很惊讶，还有赛后采访？

　　这个环节之前在其他的电竞比赛也没见过，不过一想到能看到偶像选手，观众们还是立刻欢呼了起来。

　　画面一转，一个身材高挑的漂亮妹子已经在准备采访这次的MVP小黑了。

　　“好的，欢迎来到赛后采访环节，我是主持人娜娜，这次赛后采访也是请到了NRG战队的打野选手Black，来给大家打个招呼吧。”

　　主持人娜娜把话筒递给Black。

　　Black看起来有点腼腆，对着话筒说道：“大家好，我是NRG的打野选手Black，江浩。”

　　现场观众再度爆发出欢呼声，“黑神”、“B神”的呐喊声也是不绝于耳。

　　娜娜：“第一个问题，一级团的入侵蓝BUFF之后抓上，是一开始就已经设计好的战术，还是说临时起意？”

　　Black想了一下：“嗯，其实入侵抢蓝是设计好的战术，但是没想到对面的刀妹压线压得这么靠前，就顺便抓了他一下，没想到就杀了。”

　　“所以只是‘顺便’抓了一下是吗……”娜娜有点无语，“好，那第二个问题，评价一下这次的对手，还有你们自己的发挥吧。”

　　Black停顿了一下：“呃……对方打得也挺好的，实力也很强。然后就是，可能我们这边的配合更好吧。”

　　娜娜：“好，那第三个问题，这次的现场也有很多支持你的粉丝，有没有什么想对粉丝说的？”

　　Black看向镜头：“嗯，非常感谢各位粉丝的支持。而且这次我的父母也到了现场，很想在他们的面前好好表现。”

　　娜娜点点头：“对的，这次我们的主办方也是把各位职业选手的家人也都邀请到了现场，导播找到Black父母的位置了吗？”

　　大屏幕上的画面一转，切到了观众席，江浩的父母就在观众席上坐着，江浩妈妈的眼眶翻着泪花，不停地对大屏幕比大拇指。

　　娜娜：“好的，非常感谢Black选手接受我们的采访，接下来大家可以稍事休息，继续期待下一场比赛！”

　　……

　　这次陈陌特意叮嘱主办方，把国内参赛队员们的父母都请到了比赛的现场，对于一些从外地赶过来的父母，还会包机票和食宿。

　　这么做不仅仅是为了让这些选手们能够更加努力地比赛，也是为了给全国的观众们、所有职业选手的父母们确立一个印象：电竞并不是网瘾。

　　这个世界的理念虽然比前世要开放一些，但毕竟电竞产业的发展比较滞后，对于“电子竞技”的概念，很多传统家庭是不接受的。

　　现役的职业选手中，很多人在打职业之前都和家里人有过激烈的争吵，甚至还有个别选手是踹门离家出走打比赛的。

　　陈陌想要建立起一个完善的电竞生态系统，第一步就是要扭转人们对于电竞的误解，而扭转这种误解的最好方式就是通过世界赛。

　　巨大的资金投入，高额的奖金池，高大上的场馆，酷炫的开幕式，来自全球各地的队伍……

　　所有的这些都可以让这些观念比较传统的父母认识到，电子竞技是一种新兴事物，而且拥有非常好的前景。

　　这些父母从不认同到认同的过程，也会影响更多的人，包括在看直播的观众们，这就相当于是一种标杆作用，让越来越多的人能够认识到，电子竞技也是一种竞技运动。

　　……

　　这次的比赛赛程基本上是按照陈陌前世的S总决赛来确定的，十六支队伍进行为期一个月的角逐，决出总冠军。

　　10月5号到8号是小组赛第一轮，12号到15号是第二轮，19号到22号八强赛，28、29号半决赛，11月5号决赛。

　　比赛基本上都安排在周末的下午，便于观众们观赛，也便于其他国家和地区的观众们收看直播。

　　现场的热度在NRG拿下首胜之后已经很高了，而各大直播网站上的热度，也在不断的地上涨之中。

　　摸鱼直播平台的《英雄联盟》S1世界总决赛官方直播间人数已经来到了230多万，各种弹幕已经完全刷屏了，全都是“恭喜NRG”和“NRG牛逼”。

　　在NRG拿下首胜之后，《英雄联盟》官方论坛、各种论坛、贴吧、微博上，全都在讨论这次的总决赛，这场干净利落的胜利让玩家们全都激动不已，也让更多的玩家们都开始观看这次比赛的直播。

　　玩家们的反应，简直可以用“奔走相告”来形容。

　　“看《英雄联盟》总决赛了吗？NRG已经赢了一局了！”

　　“没看，对手是谁？”

　　“忘了叫什么了，一个欧洲队伍！”

　　“欧洲队伍？其他国家的队伍也都来了？”

　　“都来了，欧、美、韩的队伍都有，还有四支国内队伍！”

　　“在哪在哪，我要看暴打外国队！”

　　显然，这种外战永远都是最能激发荣誉感的战斗，外战打得好的战队很容易圈粉，也最容易引起玩家们的共鸣。

　　NRG干净利落的第一局比赛，让国内关注这场比赛的玩家们越来越多，一些本来不看比赛、不关注国内队伍的玩家们，也都开始了解这些队伍和明星选手。

　　……

　　观众席，陈陌正在翻着手机。

　　赛事方正在实时统计各渠道观看这次总决赛的人数，到目前为止，这个数字已经达到了650万！

　　这里面的大多数观众都来自于国内，海外也有一些，但数量只是很少的一部分，毕竟这次比赛对于海外玩家们来说没有那么重要，而且观看起来也存在时差的问题。

　　玩家们观看比赛的主要渠道是各大直播平台，也有很多人在客户端或者官网上观看。

　　这个数字已经让主办方炎煌科技非常激动，这可是实打实的650万人，足以碾压任何直播平台的任何大主播，更是超越了以往的任何一次电竞比赛！

　　仅仅是小组赛开幕战就已经如此的备受关注了，等到了决赛又该是怎样的热度？


第379章 赛程

　　小组赛第一天的赛程，以国内队伍两场全胜结束了。

　　第一天的赛程国内队伍NRG和IF分别是第一场和最后一场，对战的分别是欧洲和北美队伍，没有和韩国队伍交手。

　　一天的比赛下来，也有几支队伍和几个明星选手给观众们留下了深刻印象。

　　NRG的中野组合Black和Silver。

　　IF的中路选手胡景Sence和ADC选手罗永昌Roy。

　　韩国队伍SOT的中单选手Frost。

　　韩国队伍MAD（MadDemon）的辅助选手Muffy。

　　欧洲队伍VSG（VisionGaming）的中单选手Pure。

　　北美队伍WBG（WildBeastGaming）的ADC选手Truke。

　　目前的阶段，《英雄联盟》职业队还是非常依赖明星选手的个人实力的，虽然也会抢强势英雄，但对于英雄、套路、技战术的理解并没有达到那种高度。

　　观众们在看比赛的时候，也是全都盯着那些表现比较亮眼的高光选手和他们的招牌英雄，反正只要有了击杀就欢呼，也看不出太多战术意图和细节。

　　小组赛第一轮的赛程安排，基本上让各个赛区的队伍都有亮相的机会，而且全部比赛都是BO1，每个队伍每天打一场就完事了。

　　第一轮打完之后，组内的每支队伍都会和其他三支队伍各打一局，一般来说，拿到2胜，出线的形势就比较乐观了。

　　到了小组赛第二轮，四天的赛程是每天打完一个组，直接决定本小组内队伍的去留，这个阶段就非常紧张、残酷了。

　　第一天的比赛结束，虽然国内的两支队伍NRG和IF都取得了胜利，但国内的队伍反而都紧张起来了，因为在看到了其他队伍的表现之后他们发现，这些队伍一点都不弱！

　　欧美的几个老牌强队的表现好于预期，并不是大家印象中的菜鸡，而韩国队伍更是进步明显，甚至比欧美队伍给人的感觉还要强得多！

　　其实之前国内队伍经常和韩国队伍约训练赛，这也算是某种电竞传统了，从之前的RTS游戏和FPS游戏就一直延续了下来，毕竟跨赛区对练可以挑战风格完全不同的对手，对彼此都有好处。

　　但由于韩服开服比较晚，韩国队伍在和国内队伍打的时候基本上都打得很差，个人技术差着一大截，所以IF的胡景才会有了轻视韩国队伍的想法。

　　但今天的比赛一打下来，各个国内战队的领队在分析了几支强队的表现之后惊讶地发现，韩国队伍的进步非常快！

　　今天进行的两场韩国队的比赛，同样是对战欧美，一场是SOT的中单Frost个人秀，发条魔灵杀穿全场；另一场是MAD的辅助选手Muffy牛头游走全场，为队伍在中期确立了很大的优势。

　　这与之前韩国队在训练赛的表现可以说是天壤之别。

　　各个战队的领队也都开始重视起来，研究几个强敌，尤其是和E-Motus和MAD这两个韩国队分到一组的MG和NTclub，更是连夜收集资料，分析这两个韩国队的打法。

　　从第一天的战果来看，中韩的表现都不错，欧美这边则是除了VSG、WBG这种老牌强队之外，表现很差。

　　当然，这也和分组有关，每个赛区都有强队有弱队，今天刚好只是中韩的强队撞上了欧美的弱队，所以赢得比较没有悬念。

　　后面的比赛如果是强强对决的话，结果会如何还不好说。

　　目前各个赛区的实力跟陈陌预估的基本上区别不大。

　　综合来看，国内的战队最强，这是毋庸置疑的。因为国服的《英雄联盟》早上线好几个月，玩家基数也大，在高手对决的过程中，国内的高分段选手进步很快。

　　如果是外服选手来国服玩的话，会很明显地发现国服王者分段的节奏比外服更快，玩家们的操作也更好。

　　而且在目前这个阶段，国内电竞圈的环境是比较干净的，热钱没有涌入，电竞选手的心思也都还比较单纯，这是一批怀有电竞梦想的选手，虽然没有特别严格的管理制度，但他们普遍都很努力，所以暂时实力领先是很正常的。

　　不论是个人实力还是团队配合方面，国内的几支队伍都明显优于其他赛区。

　　欧洲赛区和韩国赛区水准相仿，但风格不同，韩国更偏向于中期节奏和团队协作，而欧洲则更偏向于发育、团战。

　　这两个赛区的电竞底蕴都是比较深厚的，很多《英雄联盟》的职业选手都是从其他项目转型的，不论是反应和操作都很好，再加上良好的战队管理和大量的训练，所以进步非常快。

　　至于北美，也就只有个别的老牌强队才能和中韩欧这三个赛区打一打了。

　　这个情况也跟陈陌预计中的一样。

　　事实上在陈陌的前世，S2时期可以说是崛起的时代，韩国有AZF和NajinSword，欧洲有M5和CLG.Eu，国内有WE和IG，还有获得冠军的TPA，其实几支顶尖战队之间的差距并没有那么大，更多的还是理念、战术、临场表现的区别。

　　在平行世界中，也是一样，目前还处于《英雄联盟》的发展期，各个地区的强队也都还在摸索阶段，没有区域联赛，所以没有占据统治地位的赛区。

　　国服早开好几个月，国服的玩家数远多于外服，这已经算是大顺风开局了，这次世界赛又是在主场作战，如果这样都打不过外国队伍，那这些职业选手们都可以不用打了，趁早回家卖饼好了。

　　……

　　IF战队训练室。

　　胡景正在看SOT战队的比赛录像。

　　SOT的中单选手Frost是韩国国内的顶尖中单之一，这场比赛是和北美队伍打，他使用发条魔灵在线上单杀了对手一次，在中期争夺小龙的时候更是通过一个阴险的藏球拉到了四个人，直接奠定胜局。

　　在第一天的比赛打完了之后，国内的队伍也多少收起了对国外队伍的轻视，开始认真研究这些队伍的风格和打法。

　　领队问道：“这个SOT应该是我们在小组内最有威胁的对手，感觉他的个人技术怎么样？”

　　胡景认真地看着视频：“很强，各种细节非常好，对于发条这个英雄的熟练程度很高，游戏理解也很好。”

　　领队问道：“那，你对线这个Frost有信心吗？”

　　胡景平静地说道：“放心吧，这个人很强，但是跟陈陌比起来，差远了。”

　　领队一愣：“是吗？”

　　胡景笑了笑：“Frost的发条在线上也很凶，操作很细腻，但是我应该能应付得来，不管是用冰鸟还是死歌，我都有把握对线没有劣势。更何况，我们的AD比SOT的AD要强，我只要稳住等中后期团战，赢面很大。”


第380章 焦点之战

　　领队有些好奇：“我有点纳闷，陈陌到底有多强？你的意思是你和Frost都不是他的对手？”

　　胡景沉默了一会儿：“这个很难说得清楚。如果说操作和反应的话，陈陌顶多是比我稍强一点点，Frost应该和我同水平。但是陈陌真正可怕的地方是他的游戏理解和对心理的把控。”

　　领队有些懵逼：“游戏理解和……心理把控？”

　　“对。”胡景说道，“这种感觉，如果不是亲自跟陈陌对线的话根本感觉不到。他对于英雄的特性，哪个时期强势、哪个时期弱势都了如指掌，而且最可怕的是他好像能够看穿对手的心理，我玩发条的时候，好像每一步都会走到他死歌的Q上去，这种感觉是最让人绝望的。”

　　“而他用发条的时候，好像又能猜到我的死歌每一个Q技能的位置，总是走到让我意想不到的地方上去，就像是一台机器一样，总是能极其精准地躲掉我的一切非指向性技能。”

　　领队：“……”

　　胡景看着比赛录像，继续说道：“不过确实，这些韩国队伍的进步真的太快了，我记得之前训练赛的时候还没听说过SOT有Frost这个人，现在就已经成为绝对主力选手了。”

　　领队点点头：“没错，Frost是SOT一个半月前才刚刚挖掘的韩服高分路人，成长非常快。”

　　胡景面色也严肃了起来：“我知道了，我再看看比赛录像。”

　　……

　　随着第一轮小组赛的赛程不断推进，各个小组的形势也越来越明朗。

　　10月8号，第一轮小组赛最后一天。

　　A组的形势已经基本上尘埃落定，NRG三战全胜，目前基本上已经锁定了出线名额，其他的三支国外队伍争夺剩下的一个出线名额。

　　B组的形势相对混乱一些，国内的IF和韩国的SOT都是积2分，今天这两支队伍之间要进行一次关键性的对决，胜者将极有可能成为小组头名。

　　C组由韩国队伍MAD领跑，而国内队伍NTclub表现不佳，有可能是欧洲队伍VSG出线。

　　D组的北美老牌劲旅WBG已经基本上锁定了出线名额，剩下的名额要在国内队伍MG和韩国队伍E-Motus中决出。

　　……

　　小组赛最后一天的第一场就是重头戏，IF和SOT的对决。

　　今天又正好是个周日，所以现场的热度非常高，还未开战就已经有一波又一波的欢呼声。

　　“好的，欢迎大家来到《英雄联盟》世界总决赛第一轮小组赛最后一天的比赛现场，我是解说回忆。”

　　“大家好，我是解说柯振。”

　　这次的关键战，解说还是回忆和柯振。其实之前的比赛已经轮换过解说了，只不过这次的场次比较关键，所以还是换到他们两个来解说。

　　回忆翻着解说台上的资料：“那么经过了三天的比赛，各个小组的形势已经逐渐趋于明朗了，柯振你觉得目前国内队伍的形势怎么样？”

　　柯振想了一下：“国内队伍，目前NRG和IF的出线形势是比较好的。但是C组NTclub的表现堪忧，因为C组的韩国队伍MAD和欧洲队伍VSG打得非常好，如果NTclub下一轮不能很好地调整状态的话，很有可能无法小组出线。至于D组，WBG作为北美队伍的牌面基本上已经锁定了出线名额，MG要和韩国队伍E-Motus争夺小组第二，我觉得问题应该不大，因为从之前的表现来看，MG是要稍好一些的。”

　　回忆点点头：“好的，那么今天的比赛结束后，各小组的出线形势就会更加明朗了，今天的关键战是IF和SOT，这也是两支我们普遍认为目前处于第一梯队的队伍，对于这场比赛的结果，柯振你怎么看？”

　　柯振：“这个不好说，因为目前而言，我们比较看好的第一梯队队伍是IF、NRG、SOT、MAD这四支，国内队伍我们清楚，IF要稍强于NRG，但是对于这两支韩国队伍，SOT主要是靠中单选手的个人实力，而MAD则是靠良好的团队协作，具体实力如何很难说。但是我个人倾向肯定还是觉得IF会赢。”

　　两个解说分析了当前小组赛的形势，又简单介绍了IF和SOT这两个队伍的队伍特点和明星选手之后，比赛开始了。

　　显然，双方都非常针对对方的中单选手，死歌、冰鸟、发条这些热门的中单英雄全都被BAN了，最后的中路对决竟然是吸血鬼打拉克丝。

　　IF的阵容是刀妹、蝎子、吸血鬼、EZ、牛头，而SOT的阵容则是皎月、蒙多、拉克丝、大嘴、露露。

　　回忆：“好的，那么双方的比赛现在开始，IF在蓝色方，SOT在红色方，请大家为自己喜欢的队伍加油好吗？”

　　大屏幕上切换到了游戏画面，全息投影上也同时出现整个召唤师峡谷的全貌。

　　场内的观众都在大声尖叫、欢呼，经过小组赛第一轮的比赛，NRG和IF都成功地收获了大批粉丝，毕竟这两支队伍到目前为止都是全胜战绩，寄托了国内观众们的希望。

　　胡景在队伍语音中说道：“大家加油，既然放出了套路，这把就一定要拿下！”

　　显然，打野蝎子是个特殊套路，是专门用来对付SOT的。

　　虽然到目前为止《英雄联盟》有50个英雄，但热门英雄就那么几个，还有很多的英雄要么就是比较简单、适合新手，要么就是还没有被充分地开发出来。

　　在打野位上，酒桶、盲僧、梦魇、寡妇等英雄都有出场，但蝎子这个英雄还没有在世界总决赛上拿出来用过。

　　回忆：“IF竟然拿出了吸血鬼加蝎子这个组合，真是让人出乎意料！因为我们知道，IF的中单选手是一位个人能力非常强的选手，但是吸血鬼这个英雄相对比较赖皮，不会有什么劣势，但也很难打出线上优势。”

　　柯振点点头：“没错，显然IF的这套阵容就是完全针对SOT的中路，BAN了热门的中路英雄之后，吸血鬼强大的赖线能力可以让Frost被绑死在中路，而蝎子在一旦达到6级之后肯定就是无脑拉人。”

　　回忆：“也就是说，IF这一局的战术思路是用吸血鬼把Frost绑死在中路，然后疯狂屠杀他的队友。”

　　柯振点点头：“没错，我觉得IF的战术意图应该就是这样。”


第381章 第一轮小组赛收官

　　在观众的欢呼声中，这场IF和SOT的焦点之战，正式开战！

　　显然IF为了针对SOT拿出了一套之前从未出现过的套路，开局之后，SOT选择了蒙多红开，而皎月拿蓝之后再回上路对线，确立上路优势。

　　但是IF好像是洞悉了对方的战术意图，蝎子和下路双人组直接在下路草丛蹲守，蓝Buff刷新之后果断绕开眼位入侵，成功抢到了SOT的蓝Buff。

　　同时，IF的上单刀妹在吸血鬼的帮助下也拿下了己方的蓝Buff，蝎子再回到己方野区拿下红Buff，成功达成了3buff开局。

　　回忆：“哇，可以看到IF的这个开局套路显然是研究过SOT的打法，这样的话上路有蓝Buff的刀妹打皎月应该是优势，打野多吃了一个Buff发育也更快，中路吸血鬼在和拉克丝对线的时候也取得了一定的优势，前期IF的节奏非常好。”

　　柯振也很兴奋：“对，显然IF的套路成功了，吸血鬼因为英雄本身特性，完全可以无脑推线，这样就相当于把拉克丝一直锁在中路，让Frost无法支援其他路。一旦拉克丝离开的话，吸血鬼不管是支援还是推塔，都会给SOT造成极大的困扰。”

　　回忆：“但是，SOT下路是大嘴加露露的组合，这个组合后期如果能发育起来的话是很可怕的，不知道IF会不会针对下路。”

　　柯振：“大嘴这个英雄需要很长的发育时间，目前IF下路的EZ和牛头是基本上不用担心被抓的，只要等蝎子6级，IF就可以开始疯狂搞事了。”

　　比赛继续进行，蝎子3级直接抓下，牛头闪现顶，直接逼出对面下路双人组的两个闪现。

　　中路，Frost的拉克丝虽然也在疯狂消耗胡景的吸血鬼，但吸血鬼毕竟是个续航能力极强的英雄，只要缩在兵线后面随便吸两口就把血量回起来了。

　　蝎子4级再次抓下，成功抓到了SOT下路双人组的视野空档期，牛头WQ二连顶起大嘴，蝎子和EZ跟上输出成功击杀。

　　“FIRST BLOOD！”

　　一血的音效响彻整个场馆，观众立刻爆发出震耳欲聋的欢呼声！

　　IF上路的刀妹成功压制住了皎月，但也因为压线过深被蒙多抓了一次，交掉了自己的闪现。

　　蝎子5级直接从蓝Buff野区绕后抓中，吸血鬼给大，两人打算直接一套伤害杀掉Frost的拉克丝，但Frsot的操作非常好，最终残血逃生。

　　现在这个阶段大家还都处于“一言不合就是干”的阶段，全都在疯狂游走搞事，根本没有后来那些又臭又长的运营，所以比赛的节目效果简直爆炸，现场的欢呼声也是一浪高过一浪。

　　再次抢掉SOT的蓝Buff之后，蝎子再次把己方蓝Buff让给刀妹，确保上路的单线优势。毕竟吸血鬼这个英雄是可以不拿蓝Buff的，而且这局比赛胡景的任务也很简单，就是绑死Frsot。

　　蝎子升6级之后暂时没有找到太好的机会去拉人，毕竟SOT这边也很清楚蝎子到达6级的威胁，而且他们是劣势方，只能做好视野暂时龟缩。

　　IF拿下一条小龙，可惜龙的属性不太好，仅仅是一条风龙。

　　IF的蓝Buff再度刷新，这次SOT决定入侵去抢IF的蓝Buff，蒙多和皎月成功逼出蝎子的闪现。但胡景的吸血鬼支援非常及时，直接闪现过墙给大招，刀妹也包了过来，SOT三人发现打不过之后立刻撤退，但已经来不及了，吸血鬼和刀妹两个人的战斗力非常恐怖！

　　拉克丝想要使用Q技能定住吸血鬼，结果被胡景一个精髓的血池直接躲过！

　　最终皎月被击杀，拉克丝只能从大龙坑闪现逃走，蒙多也被赶来的牛头包夹，人头送给了蝎子。

　　SOT为这次鲁莽的入侵付出了代价，在这之后，IF的经济优势已经扩大到了4000左右，虽然没有爆发太多的人头，但三线优势和野区资源已经足以拉开经济差距了。

　　在这之后，IF稳扎稳打，因为SOT存在着经济劣势，皎月和蒙多的装备都不好，蝎子不管拉谁都是直接秒杀，所以局势很快就倒向了IF一边。

　　虽然Frost的拉克丝一次没死，但毕竟在刀妹和蝎子装备成型的情况下一个拉克丝也不可能拯救世界。

　　最终比赛定格在37分钟，双方比分11-6。这次并没有爆发太多的人头，因为SOT一直在避战，但这场比赛的精彩程度和水平却远比之前那些比分差距很大的比赛要高了。

　　回忆：“在最后一波团战中IF堪称摧枯拉朽，成功破掉了SOT的水晶枢纽，拿下了这场比赛的胜利！让我们恭喜IF！第一轮小组赛结束后以3-0的战绩成为小组头名！”

　　柯振：“恭喜IF！”

　　IF的五名队员来到舞台中央，五个人都很兴奋，尽情享受着观众们的掌声和欢呼声！

　　……

　　小组赛最后一轮结束，NRG和IF都是三战全胜，位列小组头名。

　　尤其是IF，在对阵SOT中的精彩表现更是为他们圈粉无数，各大论坛中，国内的《英雄联盟》玩家们都是欢欣鼓舞。

　　小组赛的赛程虽然才到一半，但《英雄联盟》S1总决赛的热度却已经不断高涨了，这一点从各大论坛、各直播平台上的热度就能直观地感受出来。

　　直播网站上，有许多主播专门开了直播间，用来重放世界总决赛中的一些精彩镜头和经典对局，NRG和IF的比赛更是被拿出来反复重放，而且玩家们还都非常喜欢看，每天都有几万的观众。

　　一些《英雄联盟》的大主播们，在直播之余也全都在分析这次的比赛。有的做比赛复盘，有的做二次解说，还有的分析这次的参赛队伍，分析队伍打法、特点等等。

　　可以说，几乎整个直播圈的《英雄联盟》主播们，都在蹭这次世界总决赛的热度。

　　这次的世界总决赛也不仅仅局限在游戏圈，许多传统媒体也都报道了这次世界总决赛的消息，虽然没有在社会上引起太广泛的影响，但至少是个好的开始。

　　因为这次的世界总决赛规模很大、奖金很高，而且又是一次为国争光的比赛，传达的精神和理念也非常正面，所以游委会那边也是非常支持。

　　《英雄联盟》S1世界总决赛，它的影响力已经越来越大，甚至远超所有人的预料。


第382章 渠道商们的始料未及

　　小组赛结束后，陈陌发了一条微博。

　　“关于《英雄联盟》第一赛季世界总决赛：小组赛有超过700万观众通过网络或电视观看，这其中大多数是国内观众，但欧美韩等国家或地区也有超过270万观众观赛。这也意味着，本次《英雄联盟》世界总决赛已经成为史上观看人数最多的电竞赛事。”

　　这条微博一发出来，立刻引起了广泛的热议！

　　之前大部分玩家和游戏业内人士只是能够隐约感受到《英雄联盟》的比赛很火，但具体火到什么程度却没有一个非常清晰的概念。

　　但是，700万观众观赛这个数据，却真的让所有人都震惊了！

　　因为这个数据已经远超之前所有的电竞比赛，这也意味着《英雄联盟》的世界总决赛已经成为一项举足轻重的赛事，甚至足以和一些传统体育比肩了！

　　论坛上。

　　“S1总决赛观看人数超700万？真的假的？这不就是一场《英雄联盟》的比赛吗？”

　　“我觉得应该假不了，光摸鱼一个直播平台就有200多万人在看了，这还不算其他平台、官方渠道等等，还有海外观众。就算摸鱼在人数上做假了，陈陌也不可能放假数据的。”

　　“你没觉得好像这段期间内，很多的聊天群和论坛上都是在说总决赛的事情吗？很显然，这就是真实数据啊！”

　　“我觉得700万不多啊，之前在魔都举行的全球科技大会都有630万人观看了，那个大会估计好多人都没听说过吧？但是《英雄联盟》这款游戏在国内很少有人没听说过吧？”

　　“不不不，只是在我们这些网瘾少年里头知名度高而已，《英雄联盟》知名度还没那么高的。”

　　“但是也不低了啊！”

　　“只能说这是个国际赛事啊，刚开始很多人都没关注，但是两只中国队暴打外国队之后，这比赛的关注度就越来越高了！”

　　“牛逼啊，等着看决赛吧，如果国内队伍能成功捧杯的话，我觉得这次世界总决赛估计能创造历史了！”

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　帝朝游戏平台、神幻游戏平台还有国内另外几家比较有影响力的平台正在召开紧急会议。

　　许晓军主持这次会议，他的脸色很不好看。

　　在座的都是各大平台的直接负责人，可以说全都手握着大量的渠道资源，这些人不论哪个在游戏圈都是有头有脸的人物，全都是一些独立游戏设计师不敢得罪的。

　　俗话说“阎王好过，小鬼难缠”，真正负责各大游戏平台渠道资源的不是林朝旭、丁邢这些CEO，而是这些分管平台的负责人们，这些人如果联合起来，甚至能够决定很大一批游戏的生死。

　　如果国内绝大多数的渠道商都不给你推广，联手封杀，那么对于大部分能力一般的设计师来说，自己的游戏想要在玩家面前出现就很难了。

　　但是现在，会议室中的气氛却非常沉闷，这些人的脸色也非常不好。

　　许晓军清了清嗓，面色有些凝重：“《英雄联盟》全球总决赛的观赛人数已经达到了700万，目前在各大论坛、视频网站和直播平台都完成了刷屏，可以说，这次比赛的影响力已经能和许多传统体育项目相提并论了。可以预计的是，在总决赛后，《英雄联盟》这款游戏在国内还将会有一次爆发性的增长。”

　　他看了看在场的众人：“林总这次组织这个会议，就是想让我们商量一下对策，各位，各抒己见吧。”

　　神幻游戏平台的负责人姚波叹了口气：“丁总也是大发脾气，但是……以《英雄联盟》现在的热度，恐怕什么对策都没用了。”

　　许晓军也知道，姚波说的没错，以《英雄联盟》现在的势头，他们这些做渠道的能想出什么对策？《英雄联盟》总决赛的成功是依托于游戏本身，游戏热度到了，电竞比赛的热度才能高。

　　但是毕竟这次开会是商讨对策的，总不能大家相顾无言吧？

　　许晓军沉声道：“虽然现在的局势并不是某一个人或者某几个人可以扭转的，但是我们至少要分析一下这次总决赛的成功之处，这样就算分析不出对策，也勉强能够交差。”

　　姚波点点头：“对，林总和丁总让我们开这个会，其实也是有这个意思在里面。至少先把这次《英雄联盟》总决赛的成功之处分析一下吧。”

　　……

　　不只是这些渠道商们，游戏圈内的大部分设计师们都在分析这次《英雄联盟》S1世界总决赛的成功之处。

　　之前《英雄联盟》在国内的推广已经狠狠地抽了这些渠道商一巴掌，本来国内渠道联合打压雷霆游戏平台，结果《英雄联盟》的横空出世直接就把同期的竞品PC游戏给打得满地找牙，更是直接确立了雷霆游戏平台在PC的强势地位。

　　现在，陈陌在手游、PC端都有非常成功的作品，在VR端凭借着《我的世界》和《逃生》这两款特点非常鲜明的VR游戏也占据了一席之地。

　　可以说自从这场渠道之争开始以来，这些国内的传统渠道商们就处于节节败退的状态，这么多公司加一起竟然打不过陈陌一个人，这简直是奇耻大辱。

　　而这次的《英雄联盟》总决赛，更是相当于伤口撒盐。

　　本来这些渠道商们普遍都是唱衰这次总决赛的，很简单，因为这些渠道商们没少办电竞比赛，知道这里头的门道。

　　像神幻游戏平台就曾经举办过很多赛事，姚波也算是国内比较有名的电竞人。

　　之所以唱衰，是因为在这些渠道商看来，电竞比赛是一种赔本赚吆喝的买卖，它是游戏厂商为了推广游戏的一种手段。

　　电竞比赛需要花钱租用场地，需要购置各项设备，需要拿出一笔有吸引力的奖金，要邀请世界各地的知名选手……这些都是钱，而赛事的门票呢？不可能定价太高，能收回成本就不错了，根本赚不了多少钱。

　　拉赞助也很难，顶多就是拉几个主板、键鼠等商家的赞助。

　　很多电竞比赛干脆就是赔本的，甚至拖欠奖金的情况也时有发生。

　　这次陈陌的阵势实在太大了，不论是场馆还是奖金，各项投入全都破了纪录，如果按以前电竞比赛那个热度，根本就收不回成本。

　　但是数据一出来，所有人都被打脸了。

　　谁能想到这次比赛的热度竟然这么高？！


第383章 比赛的群众基础

　　也不只是许晓军、姚波这些游戏平台负责人在疑惑，很多的游戏设计师们也都在纳闷，为什么在《英雄联盟》之前，从没有任何的电竞游戏能做到现在的规模？

　　之前根本没出现过这么大规模的电竞赛事，所以很多业内人士都认为，电竞比赛是不可能做到传统体育那种规模的。

　　最根本的原因在于观众。传统体育之所以热度高，是因为观众多，就像足球，全世界有那么多的足球爱好者，就算不踢足球，也有很多人爱看足球比赛。

　　正是因为有如此广泛的群众基础，足球的比赛才能越办越火，不论是世界杯、欧洲杯还是奥运会，哪怕是某个国家或地区的足球联赛，都能让大批球迷看得热血沸腾。

　　但是电竞不同，电竞比赛无法普及的最大问题就是，它没有足够的观众基础。

　　虽然平行世界的情况与陈陌的前世不同，但有一点是大同小异的，在《英雄联盟》出现之前，没有任何的一款游戏能够达到《英雄联盟》这种普及度。

　　大部分游戏的寿命都在1~2年，而足球的历史呢？至少有几百年了。

　　游戏行业的特殊性质，决定着大部分游戏都会很快被新的游戏项目所取代，出现一款像足球一样能够火热几百年的游戏？无异于痴人说梦。

　　在平行世界中，手机、PC、VR三个平台都有所发展，但这三个平台也都有各自的缺陷。手机游戏虽然玩的人多，但竞技性差，无法保证赛事的观赏性；VR游戏中虽然有一些FPS游戏可以保证竞技性，但玩家人数少，而且观赏性也不太好，所以也不能达到统治地位。

　　对于电竞比赛来说，虽然竞技性越高，观赏性也越高，但这一切的前提必须建立在玩家们玩过这款游戏的基础上。

　　如果玩家们都没玩过，那他们根本连比赛中正在发生的事情都不明白，又怎么能看得津津有味呢？

　　所以，《英雄联盟》是一款为赛事而生的游戏，它的各项特点都非常符合电竞比赛的需要。

　　观众基数大，《英雄联盟》这款游戏本身就拥有庞大的玩家群体，而每一个玩家都是比赛的潜在观众。

　　上帝视角非常适合观战，大部分玩家都能看懂战场中正在发生的事情，也适合解说。

　　具备较高的竞技性与观赏性。虽然《英雄联盟》算是相对简单的MOBA游戏，但职业赛中还是有许多比较高深的套路和亮眼的操作，足以区分开不同队伍之间的水准。

　　《英雄联盟》S1世界总决赛所取得的数据让所有渠道商和设计师们都感到眼馋，因为这种热度背后隐藏着非常广阔的前景。

　　但是他们没办法，就算他们想要把其他的游戏披上电竞的皮，也很难达到《英雄联盟》的比赛热度。

　　因为从目前来看，国内和国外的游戏根本没有任何一款能达成《英雄联盟》的这种特质。

　　最终，许晓军和姚波给出了一份分析报告，分析了《英雄联盟》总决赛热度如此高涨的原因，但应对方法？束手无策。

　　因为《英雄联盟》能够营造起这种电竞氛围完全取决于这款游戏本身，而以《英雄联盟》在PC端的统治力，目前根本没有任何PC游戏能比得上。

　　让帝朝互娱和神幻游戏平台不得不承认的是，这是一个无解的死局，而《英雄联盟》的世界总决赛仅仅是这款游戏的后手而已。

　　……

　　小组赛第一轮结束后，各队伍迎来了为期三天的休整期。

　　这段时间各队伍都可以自由活动，有些外国战队选择在魔都玩一下，体验一下风土人情，有些战队则是依旧抓紧时间苦练，为第二轮的小组赛做准备。

　　“临阵磨枪”这种事情在电竞比赛中，可以说至关重要。

　　因为在各大赛区交手之前，谁都无法断言哪种战术是最强的，尤其是各赛区之间存在水平差异和风格差异。比如欧美喜欢前期安稳发育等后期团战，这种打法在欧美赛区是没问题的，但是和中韩队伍打的时候，对方根本就不会给你安稳发育的时间，前期就直接滚雪球摁死了。

　　所以，在小组赛第一轮结束之后，很多连胜的队伍因为松懈而被赶超，或者一些连败的队伍在加大训练量之后拿出了新套路实现绝地反击，这都是很常见的事情。

　　酒店里，除了给各大战队准备的训练室之外，陈陌也单独安排了一个休息室自用。

　　苏瑾瑜他们那一帮人都出去玩了，毕竟平时一直都在帝都工作，好不容易来魔都一趟，还是得把一些著名的景点给看了，比如东方明珠、外滩等等。

　　毕竟他们又不像这些战队，身上没有训练任务，纯粹就是来玩的。

　　陈陌和李静思这段时间就一直在休息室里打游戏了。

　　陈陌已经有一段时间没打《英雄联盟》了，虽然分段掉了，但隐藏分还在，所以和李静思两个人双排，再度肆虐国服的王者分段。

　　现在想要保持全胜已经基本不可能了，因为《英雄联盟》本来就是五个人的游戏，陈陌也不可能保证自己的队友永远都发挥正常水平，因为心态或者运气问题坑了是很正常的事情。

　　不过，陈陌和李静思还是保持了很高的胜率。

　　在结束了一把8-0-3的皎月之后，陈陌接到了一个电话，是孙萧打来的。

　　陈陌接起电话：“喂，怎么了？”

　　孙萧：“陈总，是这样。魔都有几个俱乐部经理找到我这里，想问我要你的联系方式。他们应该是想拿明年《英雄联盟》职业联赛的名额。”

　　“告诉他们，名额已经没有了，不过甲级联赛的名额还在。提交相关资质证明，会安排他们去打甲级联赛。”陈陌说道。

　　孙萧犹豫了一下：“呃，可是陈总，有好几个俱乐部就在魔都，老板们都已经亲自找来了，要不你见一下，跟他们当面说？”

　　陈陌想了想：“也好。”

　　孙萧：“那，我来安排饭局？”

　　“不，饭局就不用了。”陈陌说道，“你让他们几个直接过来吧，我现在就在休息室里。这里有几个长沙发，位置应该足够。”

　　“行。”孙萧说道，“那我让他们直接过去。”


第384章 油盐不进的陈陌

　　经过这几天的共事，孙萧也很清楚陈陌的性格，显然是个比较不拘小节的人，基本上从不参加各种应酬和饭局，谈事情也比较干脆利落，而且从来不和人讨价还价。

　　如果是其他人敢这么玩的话，肯定要被戴上个“情商低下、处事不够圆滑”的帽子。

　　但是陈陌不一样，他有足够的底气这么玩，现在他根本就不用考虑别人的感受了，有《英雄联盟》这款游戏在手，这些大俱乐部巴结他还来不及。

　　陈陌现在对于《英雄联盟》的职业联赛具有绝对的决定权，是唯一官方，他想不带谁玩就不带谁玩，这些大俱乐部老板哪敢得罪他？

　　陈陌对李静思说道：“一会儿有几个俱乐部的人要过来，我跟他们谈点事情，你继续玩就行，不用管。”

　　李静思说道：“要不我回避一下？”

　　陈陌摇摇头：“不用，又不是什么要紧的事情，你应该也不会感兴趣，玩你的就行了。”

　　“好。”李静思点点头，“那我先打一把单排了。”

　　等了没多久，孙萧带着几个俱乐部的老板过来了。

　　孙萧把这几个老板都领进来，一一介绍。

　　“这位就是《英雄联盟》的设计师，雷霆互娱的陈总。”

　　几个俱乐部老板全都纷纷向陈陌问好，陈陌也一一回礼。

　　众人很快落座。

　　孙萧首先开口：“各位，其实我跟陈总之前在电话里已经探讨过了，不过本着对各位的尊重，还是让陈总亲自给大家解释一下吧。”

　　这些俱乐部老板们都看向陈陌。

　　陈陌看了看众人，说道：“关于职业联赛名额的事情，很抱歉，因为目前的十支队伍已经确定了。之前我也对国内的俱乐部做过一些调研，是综合了俱乐部底蕴、队员实力等方面来确定的队伍，基本上代表着目前国内《英雄联盟》职业战队的最高水平。”

　　“不过大家也不用担心。明年除了会组织职业联赛之外，还会组织一个甲级联赛，各位都可以获得甲级联赛的名额。我们每年都会有升降级赛，只要在甲级联赛中表现优异，就可以进入职业联赛中。”

　　俱乐部老板们面面相觑。

　　一个有些发福的老板首先开口：“陈总，是这样。咱们明人不说暗话，电竞观众们的注意力是有限的，肯定绝大多数的目光都集中在职业联赛上，甲级联赛不会有多少观众的。”

　　“我们几个俱乐部，其实底蕴也都不错，只是之前在忙其他项目，没有重视《英雄联盟》这一块。只要我们能拿到职业联赛的名额，肯定好好搞，到时候只要签几个高分路人，挖一两个明星选手，很容易就能组织起一支强队来。去打甲级联赛……有点浪费了，陈总。”

　　另一个带着些口音的老板说道：“系啊，陈总，我注意到职业联赛目前才十支队伍，我觉得扩充到十几支队伍完全没问题啦。”

　　陈陌摇了摇头：“不行，赛程都是定好的，从周四到周日，主要是保证观众们的观赛时间。”

　　带口音的老板说道：“陈总不必那么死板嘛，队伍可以分成两个组，组内多打点，组外少打点。或者不要打BO3，打BO2不就行了吗？”

　　陈陌还是摇头：“不行，分组会造成队伍实力不均，而且分组情况关联着保级赛和季后赛，对于一些战队而言不公平。改成BO2也不行，会降低联赛的残酷程度，BO2里，有些队伍先拿下一局之后就会松懈，只有BO3才能保证这些队伍发挥出最高的竞技水平。”

　　发福的老板顿了一下说道：“呃……对对对，陈总说的确实有道理。但是我觉，得我们这几家俱乐部不论从各方面来说，都比某些在联赛中的俱乐部要正规，比如说那个NRG俱乐部，就是近期才刚刚组建的，只是准备得早一些而已，如果要说财力的话，我们比它要雄厚多了，只要给我们一些时间……”

　　陈陌眉头微皱：“这十支俱乐部是我定下来的，不管他们的底蕴、财力如何，他们现在的《英雄联盟》分部就是国内最强的。NRG在世界赛目前是3-0的战绩，诸位老板的队伍行吗？恐怕有些俱乐部连分部都还没组织利索吧？”

　　听到陈陌这句话，这些俱乐部老板们都有点尴尬。

　　确实，这里面有好几个老板都是在看到《英雄联盟》世界总决赛如此火爆之后才想起来组建《英雄联盟》分部的，有些俱乐部甚至连队员都没找齐。

　　说白了就是看到《英雄联盟》的电竞搞得不错，想赶紧搭个顺风车分一杯羹而已。

　　陈陌继续说道：“关于职业联赛，我这边已经有了非常成熟的规划。各位想支持《英雄联盟》职业联赛的心情我非常理解，但是凡是都得有个先后，而且我作为赛事组织者，也得言而有信。”

　　“各位可以放心组建《英雄联盟》分部，我保证大家的队伍都有比赛可以打。甲级联赛每年都会有升职业联赛的机会，真有实力的话完全可以三级跳，直接跳到世界赛上去。”

　　几个俱乐部老板面面相觑，陈陌的话已经说得很清楚了，态度很坚决，理由也很充分，再胡搅蛮缠就没意思了。

　　几个俱乐部老板起身告辞，孙萧把他们送走。

　　等孙萧离开了，这几个俱乐部老板才在离开酒店的路上议论起来。

　　“我一直听说这个陈陌是个油盐不进的人，竟然这么坚决地回绝了？”

　　“我本来想，如果能花钱买的话，花个几十万也没关系，结果他竟然完全没有这个意思？”

　　“他该不会是真的按队伍实力选拔的联赛队伍吧？”

　　“真是疯了，一款游戏火个一两年也就顶破天了，他还指望着能跟足球一样？还甲级联赛，甲级联赛谁会去看？”

　　“还搞什么升降级，整得还挺像模像样的。你们要甲级联赛名额吗？”

　　“甲级联赛的名额不值钱啊。拿不到职业联赛名额，我们俱乐部宁可不玩《英雄联盟》分部了，我倒要看看陈陌和那几个俱乐部能搞出什么名堂来！”

　　“就是，还真拿自己当个人物了！”


第385章 国服训练的职业选手们

　　当然，这些没拿到LPL联赛名额的俱乐部，虽然嘴上说着不要，可大部分还是接受了甲级联赛的名额。

　　毕竟过了这村可能就没这店了。

　　但也有小部分俱乐部干脆不打算组建《英雄联盟》分部了。

　　毕竟与职业联赛LPL相比，甲级联赛的关注度肯定很低，或者说几乎为0，这些俱乐部觉得投入与产出不成正比，所以打算再观望一段时间。

　　随着各大俱乐部的入场，职业选手们的身价突然水涨船高，很多高分路人、主播也全都获得了俱乐部邀请，打职业成为这些人的选择之一。

　　……

　　休息室里，陈陌还在和李静思双排。

　　李静思说道：“你说，之前那几个俱乐部老板还会组建《英雄联盟》分部吗？他们好像对甲级联赛的名额不太感兴趣。”

　　陈陌无所谓地说道：“他们感不感兴趣都没关系，组不组建队伍也没关系。目前国内的高分选手和相关的电竞资源最多支撑10支LPL联赛队伍和12支甲级联赛队伍，也就是说我只要22个俱乐部就够了，多了也没用。这些放弃甲级联赛名额的俱乐部，很快就要后悔了。”

　　李静思没再问，她看了看阵容：“我们两个可能要走下路了。”

　　陈陌：“你打射手还是辅助？”

　　李静思想了一下：“射手有点玩腻了，这把我玩辅助吧，你带我躺。”

　　陈陌：“……行。”

　　陈陌想了一下，选择了一个英雄。

　　“欢迎来到德莱联盟！”

　　……

　　在世界赛期间，所有国外的职业选手们都会在国服训练。

　　陈陌专门给这些选手们准备了相应的国服帐号，都是王者分段，开放全英雄，让他们可以直接在国服高端局进行练习。当然，这些帐号在世界赛结束之后会进行回收。

　　这些帐号上都附赠了改名卡，国外的职业选手们可以自由改名，这样是为了防止高分段的人因为讨厌某个职业选手而做演员，维护竞技的公平性。

　　但是，在神通广大的网友努力挖掘之下，这些职业选手们的ID还是纷纷曝光了，甚至有了一份非常详尽的对应表格。

　　不得不说这些外国友人的名字也都非常有创意，为了让自己看起来不那么像“外国人”，他们简直是绞尽脑汁。

　　也有一些比较自信的选手，比如SOT的Frost，就是直接用了自己的比赛ID，这种就是根本不怕被演的。

　　也有一些职业选手取了英文名，比如某个单词，因为国服用英文名字的玩家也是有一些的。

　　但是，更多的职业选手都是用了汉语的名字，可能是为了入乡随俗，更好地伪装成一个默默Carry的国人玩家。

　　只不过这些名字都起得非常尴尬，一看就是机翻的，根本没有起到隐藏身份的效果。

　　比如某欧洲中单想取名叫做“职业选手”，但是把“Professional Player”机翻过来之后，却变成了“职业球员”。于是他就顶着这个在其他人看起来莫名其妙的ID打天梯。

　　很多人都在纳闷，为什么职业球员也来打《英雄联盟》了？

　　此外还有一些令人非常蛋疼的ID，比如“我要妹妹”、“这个人不呼吸了”、“炫动冲锋龙卷风”、“呐个大美人”、“精神坚韧”、“无名小卒要弄你”、“强烈的精神”、“爱琴打开了”等等。

　　有些名字根本翻译不成英文，因为一些欧洲队伍是用法语、德语、俄语进行机翻的……

　　不过在拿到了大部分职业选手的ID名单后，网友们立刻掀起了一场轰轰烈烈的阻击运动。

　　这些人都是职业选手，那我单杀掉他岂不是我也可以打职业了？

　　在休赛期这段时间，国服的高端路人们都开始疯狂排位，想要阻击到这些职业选手。

　　各大论坛、玩家群也全都热闹起来了，很多玩家都在追踪观察这些职业选手们的战绩，还有主播从中找到了生财之道，直播这些职业选手们爬天梯的过程，还有挺多观众在看。

　　在这些专门OB职业选手的直播间里，观众们都在讨论这几天看到的高端局。

　　“Frost真变态啊，队里有个演员都赢了？打到后来估计这个演员良心发现了，又开始好好玩了，最骚的是还给赢了！”

　　“这个演员估计要被陈陌扣分加封号三天了……之前官网特地出了公告，世界赛期间为净化天梯环境，凡是演员被查实的，一律从严、从重处罚啊。”

　　“这个Muffy，明明是个辅助选手，怎么比赛全都是打中单和射手位置啊？”

　　“VSG这个中单Pure可是被坑惨了，他擅长的是团战发育型中单，结果队友疯狂搞事，送得飞起，根本不给他发育的机会啊2333”

　　“笑死我了，我感觉这个Pure已经心态爆炸了，他急需和自己队伍的打野双排啊！”

　　“等一下，卧槽，我看到了什么？这把对局有意思啊，蓝色方的这个德莱文，是陈陌啊！”

　　“什么什么？陈陌？他用了德莱文？”

　　“没错啊，蓝色方的下路这两个人，一个Silent一个Throne，这不就是陈陌吗？对面这个大嘴，ID是精神坚韧，这不是北美最强AD吗？WBG战队的Truke。”

　　“我擦，这把好看了，直播间在哪，我去围观！”

　　……

　　陈陌并不知道，这场对局已经被很多大主播给盯上了，他只是觉得对面的这个大嘴的ID有点奇怪。

　　“精神坚韧”？这个名字也太不讲究了。

　　李静思是个言而有信的妹子，说要躺就是要躺，直接选了个奶妈辅助，把躺赢的精神贯彻到底。

　　而对面则是大嘴加风女，这是一个在比赛中也会见到的组合，风女可以对大嘴有一定的保护作用，而大嘴发育起来之后完全可以接管比赛。

　　“我们怎么打？”李静思问道。

　　陈陌：“杀大嘴。”

　　李静思点点头：“好。”

　　双方上线，显然对面的大嘴并没有认识到事态的严重性，好歹也是北美第一AD，Truke虽然是用大嘴这种偏发育的英雄对上德莱文这种前期强势的英雄，也并没有在一上来就认怂，而是尝试着抢2级。

　　但是陈陌的德莱文显然不想给他给和机会，一发带着旋转飞斧的普攻打出风女护盾之后立刻后撤，等风女的盾消失之后再上前消耗。


第386章 好好看好好学

　　一级玩着旋转飞斧的德莱文显然伤害比大嘴高出太多，而且有奶妈加血，任何换血都是很划算的。

　　在吃了德莱文两发斧头之后，Truke也发现了，这个德莱文简直就是个愣头青，不要命的。

　　眼见抢2无望，Truke只能认怂，缩在兵线后面。

　　很快，Truke发现，这个德莱文好像很会玩？而且好像超越了这个分段的射手平均水平？

　　Truke毕竟是职业选手，对于大部分ADC都是有所研究的，德莱文这个英雄想要玩好的关键就是要平衡好接斧头和走A的关系。

　　对于职业选手们来说，接斧头并不难，难的是既要接斧头，又要走A，有时候必须果断放弃接斧头去追杀残血。如果思路不清楚的话，很有可能会漏斧头或者少A一下，不论哪种情况对于德莱文而言都很伤。

　　但对面的这个德莱文的动作却非常流畅，一刀一刀地补着兵、消耗着血量，配合着手上飞速旋转的斧头，这画面简直是美不胜收。

　　Truke从没遇见过这么凶狠的德莱文，一时之间也不太习惯，毕竟这个英雄很难玩，并不算是热门英雄，平时不论是天梯训练还是正式比赛，都很少会遇到，所以打起来很不适应。

　　Truke果断选择缩回塔下，现在德莱文马上就要升2级，现在出去补兵简直是与送死无异。

　　不过，他也没有太担心，至少在塔下他就是安全的。只要大嘴能够苟住，发育起来，通过中后期团战还是可以接管比赛的。

　　……

　　游戏进行到5分23秒。

　　“FIRST BLOOD！”

　　一血的音效响彻全场，残血的德莱文正在试图离开防御塔的射程，但奶妈的一口奶直接让他的血量又回了起来，残血逃生。

　　Truke觉得这一切简直是匪夷所思，什么情况，我在塔下怎么还能被杀了？

　　而观看OB直播的玩家们，都看到了这一幕。

　　只不过看是看到了，却看不太懂。

　　过程很简单，德莱文快速推线，和大嘴有了一个很明显的等级差。大嘴不舍得放弃这么一大堆兵线，非常努力地想要补塔刀，德莱文就趁着这个机会不断地消耗。

　　德莱文升到3级之后，第一次越塔骗出风女盾和虚弱，第二次越塔骗出大嘴的治疗。

　　大嘴已经残血但闪现还在，Truke看到塔下的那么多兵，作出了一个错误的决定：吃完这些兵再回城。

　　第三次越塔，德莱文直接跟闪击杀大嘴，之后残血逃出防御塔的射程。最终的结果是德莱文和奶妈全都残血，但风女这个英雄却根本无力追击。

　　两分钟后，大嘴一方的打野发现己方下路处于劣势，而对方的德莱文又在疯狂压线，果断抓下，但这反而把Truke给坑了。

　　在德莱文的旋转飞斧之下，对方的三个英雄用尽浑身解数也根本没能击杀德莱文，只是击杀了奶妈之后，就付出了三个人头。

　　“TRIPLE KILL！”

　　残血的德莱文在草丛中回城，但所有人都知道，他已经主宰比赛了。

　　尤其是陈陌这次使用了金牌主播的皮肤，本来观众们都没觉得有什么，但这次却突然发现，这个皮肤的专属语音好像真的很嘲讽啊？

　　“德莱文正在进行德莱文式的放松。”

　　“让我们看看本日的精彩对阵——德莱文对失败者们！”

　　“在休息之后德莱文就会变得更加德莱文！”

　　“当心，德莱文拿到了无尽之刃，哈哈哈哈哈！”

　　“好好看，好好学！”

　　……

　　在初期就拿到了巨大优势之后，陈陌的德莱文已经可以接管比赛，Truke的大嘴已经没有任何的发挥空间了，这并不是技术和操作的问题，因为已经没有任何地方可以给他发育了。

　　现在德莱文的经济优势已经太大了，除非是四个人来抓，否则根本不可能杀掉他。陈陌的意识又很好，真是四个人来抓的话，肯定很早就已经意识到了。

　　这场比赛毫无悬念地结束了，陈陌的德莱文拿到了17-2-3的战绩，把对面的五个人都堵在了泉水里。

　　“虐泉不好。”

　　陈陌嘴上这么说着，德莱文还是不受控制地走到了泉水边上，三斧砍死了站位稍微靠外的大嘴。

　　李静思：“……”

　　陈陌叹了口气：“哎，管不住我这手啊。”

　　……

　　直播平台上，专门OB职业选手的直播间里，弹幕已经爆炸了。

　　“我靠，陈陌的这个德莱文疯了！对面可是职业选手啊！”

　　“职业选手也拦不住陈陌啊……尼玛。”

　　“这个大嘴真的变成爆炸输出了，全都靠被动的爆炸打输出……”

　　“这德莱文无敌了，真是谁来杀谁，他的伤害为什么这么高？”

　　“斧头接的准，额外伤害高，而且杀人多，被动加钱也多，经济完全碾压了！”

　　“太好看了，简直是虐杀啊！说到虐菜我就服陈陌！”

　　这场德莱文的屠杀秀，完全颠覆了玩家们对于这个英雄的认知。

　　在愚人节更新版本之后，德莱文虽然靠着大头娃娃的活动抢尽了风头，但这之后陈陌没有再打过排位赛，大部分玩家也都没有认识到这个英雄的强势之处，不论是在高端局还是在比赛里都很少有人问津。

　　但在这次之后，玩家们才发现原来这个英雄这么猛？

　　所有直播间内的观众都清楚地看到了德莱文是如何一斧一斧杀起来的，不论是接斧头、走A还是甩大杀人，这个德莱文的表现堪称完美，而且冷静至极，杀人就如同吃饭喝水一样简单！

　　即使是很多次的以一敌三，德莱文也根本没有任何的慌乱，就像一台眼中只有人头的杀戮机器一样，无情地撕裂了对方心理防线。

　　这件事情也成为了总决赛休赛期间的一个小插曲，被玩家们津津乐道。

　　……

　　打完这局排位赛，陈陌看了一下手机，发现苏瑾瑜发来一条消息。

　　“店长，快看编辑器上，游委会又有新的游戏征集了。”

　　陈陌一愣，什么鬼？

　　上次游委会征集的是中国风游戏，陈陌还特意做了《武林群侠传》。只不过从那之后游委会就没有再发布新的游戏征集活动了。

　　怎么这次又要征集游戏了？

　　陈陌跟李静思说了一声，然后打开自己的笔记本电脑，进入游戏编辑器查看这次的游戏征集活动。


第387章 三国手游征集

　　果然，打开编辑器之后，陈陌在醒目位置看到了这次的通告。

　　《弘扬三国文化主题游戏季活动公告》

　　为弘扬传统三国文化、推动游戏行业健康发展，游戏与虚拟现实技术委员会指定10月8日~1月8日为“三国游戏”活动季，请各位设计师们发挥聪明才智，设计精品三国游戏，弘扬三国文化。

　　一、征集对象

　　全体游戏设计师。

　　二、参与方式

　　在本季度发布的中国风游戏都默认参加评比。

　　三、设计要求

　　1.平台不限，手游、PC端游、VR游戏均可。

　　2.游戏内容丰富，主题健康向上，能够体现三国文化内涵。

　　3.有所创新，与市面上的传统三国游戏有明显区别。

　　4.适应市场需求，适应互联网时代的游戏特性。

　　四、奖励内容

　　本季度结束后，将由游戏与虚拟现实技术委员会组成评审委员会对游戏进行评审，在保证三国精神内涵的同时，玩家反响与市场反馈将作为重要评价标准。

　　本次活动设一等奖1名，二等奖3名，三等奖5名，优秀奖若干。

　　对获奖设计师颁发证书，获奖游戏将获得官方应用市场推荐位，为期一月。

　　落款是游委会，时间是昨天。

　　这份公告的格式和上次中国风游戏征集活动的公告基本上一模一样，只不过是把中国风游戏具体到了三国游戏上。

　　不过让陈陌比较在意的是，这次的设计要求。

　　除了不限平台、主题符合三国文化这两点之外，还有两点比较特殊的要求，必须有所创新，且适应市场需求、适应互联网时代的游戏特性。

　　陈陌又反复读了一下，确实，这几条虽然看起来比较轻描淡写，但很明确地反映了游委会这次游戏征集活动的一些倾向。

　　什么叫适应市场需求？显然，就是说这款游戏必须是玩家爱玩，而且赚钱多。

　　什么叫适应互联网时代的游戏特性？就是说这游戏最好是网游，能够支持多人在线，而且支持的人越多越好。

　　陈陌总结了一下这些要求，脑海中闪过几个词：三国、网游、策略游戏、氪金。

　　三国的精神内涵有很多，但是最突出一点的应该是谋略。

　　三国是个谋士、武将和主公都大放异彩的时代，而各种战役中也都体现着古典时代的聪明才智。

　　像三顾茅庐、苦肉计、火烧赤壁、空城计等等，这些都是三国文化中深入人心的点。当然，有些事件可能是后人编的，并不是三国时期的真事，但不可否认的是，这些故事已经随着《三国演义》这部千古名著而深入人心了。

　　非要做RPG或者割草游戏的话，倒是也能做，但是想要最好地体现三国文化的特性，最好的选择还是要做策略类游戏。

　　陈陌开始考虑到底要做一款什么样的游戏。

　　前世的三国游戏确实很多，但是符合要求的却不多。前世的一些超经典三国游戏，比如三国志系列，虽然各方面都很好，但问题是它们不是网络游戏，无法满足几百几千人一起联机游戏的需求。

　　更何况按照游委会的要求，这游戏还得“受市场欢迎”、“符合互联网时代特点”才行，单机游戏就意味着只能按份卖销量，盈利能力差远了，而且也不符合网络游戏特点。

　　还有就是陈陌现在在魔都，这次他也不准备专门折返回帝都了，打算整个游戏除了美术资源以外自己一手包办。如果做大型PC端游的话，相对费劲一些。

　　《三国杀》倒是也不错，但是陈陌觉得它应该归类到桌游的范畴，虽然本身的玩法、包装与三国内容完美契合，但终究是局限在“桌”这个范围，无法表现出大规模国战、争夺天下的特点。

　　想了一下之后，陈陌有了一个比较合适的游戏。

　　在制作之前，他准备先给苏瑾瑜打个电话。

　　很快，电话打通了。

　　“喂？店长，你看了那个游戏征集活动了吗？”苏瑾瑜问道。

　　陈陌：“嗯，看了。”

　　苏瑾瑜：“那我们是不是不参加了？还是说暂时不管S1总决赛了，直接回帝都？”

　　目前的时间是比较紧的，总决赛要11月5号才能打完，如果那时候再回帝都制作游戏的话，相当于是晚了一个月，所以苏瑾瑜才会这么问。

　　陈陌说道：“这次我自己来，你们继续看比赛就行了。”

　　苏瑾瑜：“啊？”

　　“嗯，我自己花一个月时间做一款手游就行了，不难做。你们也不用忙什么，我会把相关的美术需求都发给帝都那边的美术组让他们给我出素材，除了美术以外的东西我都自己搞定。”陈陌说道。

　　“呃，店长，我、钱鲲和郑弘曦最近也都没事，我们可以帮忙的。”苏瑾瑜说道。

　　陈陌笑了笑：“不用，这次要做的游戏不难做，我自己做也就是顺手的事情，需要你们配合的话我再找你们就好了。”

　　“那好吧，店长，那你加油。”苏瑾瑜懵逼。

　　……

　　不只是陈陌，其他的设计师们也都看到了这次的主题游戏征集活动。

　　“游委会又出了新的游戏征集活动？这次是三国主题啊。”

　　“三国游戏……不好做啊。”

　　“啊？为什么，三国游戏不是最好做的题材吗？”

　　“这你就不懂了吧。确实，随便一个游戏你包上三国的皮就算是一款三国游戏，但是你想做好、做出特色？太难了！因为这个题材都被做烂了，平庸的作品多，出彩的作品少啊！”

　　“而且，这次游委会还有额外要求啊，要求符合市场需求？还最好是网络游戏？”

　　“不好弄。你们想想上次的中国风游戏，获奖作品是陈陌的《武林群侠传》啊，那丰富的剧情和高度自由的玩法，到现在国内也没有人能做出类似的武侠游戏来。这次做三国，参加的人肯定更多了，感觉想要在这么多人中杀出重围，难啊！”

　　“我就想问，这次陈陌应该不会参加了吧？”

　　“嗯……我觉得应该不会了，《英雄联盟》现在火得发烫，世界总决赛也正在紧要关头，他应该会一直在魔都盯着世界总决赛的事情。再说了，他现在的资历，应该也不稀罕这个征集活动的奖项了。”

　　“是啊，他早都是荣誉委员了，和游委会的关系又很好，应该不用再巴结游委会了。”

　　“那太好了，陈陌不参加我就有信心了，而且正好三国题材又是我擅长的类型，这次我一定好好做！”


第388章 氪金策略手游《率土之滨》

　　很多设计师都在跃跃欲试，想做出一款与众不同的三国游戏来，获得这次比赛的一等奖。

　　但是，真正懂行的设计师，都清楚这次的游戏不好做。

　　游委会的游戏征集活动，往往都是征集目前市面上比较呈现颓势的游戏类型，比如之前的中国风游戏。

　　三国游戏目前在国内而言，不算少。或者说，非常多。但是，质量却非常堪忧。

　　因为三国作为一个IP来说，是完全免费的，也就是说任何设计师都可以制作三国游戏，这完全没有任何的门槛。

　　虽然国内有一大批三国爱好者，但三国这个IP和西游一样，都已经被严重透支了，大量粗制滥造的三国游戏已经让大部分玩家看到游戏名字里有“三国”这两个字都会觉得反胃的地步。

　　而且，目前国内的三国游戏，在玩法上也并无什么特别能够体现三国文化的地方。

　　说到三国游戏的话，有一款游戏不得不提，就是一直很火的一款MMORPG，《义斩三国》。这款游戏和《月神之谕》、《御剑传说》一样并称为国内的三大MMORPG，有很高的知名度，而且做出了自己的特色。

　　《义斩三国》主打国战模式，玩家分布在魏蜀吴三国，进行频繁的国战、攻城战，同时还可以体验一些与三国有关的任务剧情。

　　目前国内的三国游戏，凡是做网络游戏的，基本上都是沿袭了《义斩三国》的路子，以国战型RPG游戏为主流。

　　而且，这次游委会的要求是“适应市场需求”和“网络游戏”，也就是说，做单机游戏很有可能无法获奖。

　　相对而言，单机游戏是更好做的。不论是剧情表现、策略玩法，做单机游戏都更容易，因为没有玩家和玩家的交互，设计师的自由度就会很高，不用担心一些不可控的状况发生。

　　在陈陌的前世，那些经典三国游戏比如《三国志》、《三国志曹操传》、《三国群英传》等等，都是单机游戏。显然这些游戏在剧情表现和策略玩法上更加多样，但有个问题是，改不成网游。

　　比如，拿《三国群英传》的玩法来说，如果每个玩家扮演一个主公，那么最多也就十几个人一起玩，而且以不同主公开局，平衡也根本无法保证。

　　所以，怎么做好一款三国题材的网络游戏，成了所有设计师们都非常头疼的问题。

　　而且，因为三国是一个无任何门槛的IP，这也就意味着它的潜力已经快被挖掘殆尽了，很多设计师都曾经绞尽脑汁地想要做出一款与众不同的三国游戏，但绝大多数都失败了。

　　这么多设计师都没做出花来，就说明这个题材真的不好做。

　　在这种情况下，想要做出一款独树一帜的三国游戏？难度非常大。

　　不过对于很多设计师们来说，陈陌正在忙这次的S1世界总决赛，很有可能不会参赛。这应该算是最好的消息了。

　　……

　　休息室里，陈陌正在敲打着笔记本电脑的键盘。

　　在电脑屏幕上，是《率土之滨》的设计概念稿。

　　如果和陈陌前世那些大名鼎鼎的三国游戏相比，比如《三国志》、《三国无双》、《三国群英传》，《率土之滨》的名气要显得差了很多，但之所以陈陌这次要做这款游戏，是因为它也有着其他游戏所完全不具备的特质。

　　它是一款全自由沙盘战略手游，玩法可以支持万人同图国战，而且从数据上来说，它作为一款SLG（策略类）游戏，拥有40%的次日留存率和高达150的ARPU，而且长线留存非常可怕，这在SLG游戏里可以说是非常出色。

　　在陈陌的前世，在手机游戏大潮兴起之后，也有很多三国题材手游。抛开单机游戏暂且不提，在网络游戏这方面，《率土之滨》可以说是做得最好的几款游戏之一。

　　陈陌不打算回帝都去做大游戏了，做这样一款SLG题材的氪金手游，应该就足以在这次的游戏征集活动中获奖了。

　　而且，陈陌也已经很久没做氪金游戏了，必须让玩家们再度感受一下他对于玩家们的爱。

　　从技术水平上来说，陈陌现在做《率土之滨》完全没有任何难度，而且所需要的资源量也很少。

　　在美术资源方面，无非就是一些界面UI、武将原画、地表原画等等，陈陌直接给出需求发到帝都，然后等着留在帝都的美术组把美术资源准备好发回来就行了。

　　《率土之滨》的大地图是个非常真实的三国时期地图，是一块一块拼起来的，不过这里面的地块都是复用的，所以资源量上非常省，有土地（木材、石头、铁矿、粮食等资源）、河流、山脉、城池、码头、关卡、要塞、军营等等。

　　虽然作为一款手游而言，《率土之滨》原作的美术已经很不错了，但陈陌现在也已经不满足于这种美术水平，打算在两方面对这款游戏做出一些革新。

　　一方面是城池建设。

　　《率土之滨》的城池变化比较少，整个建筑升级都是以图表形式进行的，陈陌打算把建筑升级这个玩法直接做到玩家的城池上，让玩家每次升级建筑都能在城池上直观地看出来。

　　另一方面是战斗画面。

　　《率土之滨》的战斗系统比较独特，受限于技术水平，战斗画面非常单调，而且看不看都没什么意义，还不如直接看战报。虽然对老手而言这没什么，但对于新手来说，这种战斗画面本身也有劝退的效果。

　　陈陌打算把整个战斗画面全面优化，更好地表现武将损兵、施放技能等关键点，让玩家们可以更直观地看到各种战法的效果，一方面是增强美术表现，另一方面也是让新手能够更清楚地知道对战过程中到底发生了什么。

　　除此之外，对于大地图上的一些具体表现，陈陌也打算作出全面优化，比如军团行进的时候，将与地表更加贴合，而非看起来像是在飘在天上。攻城时的各种特效和表现也会全面优化。

　　作为一款SLG游戏而言，《率土之滨》的中后期玩法已经非常成熟了，所以陈陌的主要目标在于，如何让这款游戏在前中期留下更多的玩家。


第389章 手游市场现状

　　休息室里，陈陌正在写关于《率土之滨》的一些详细设定。

　　虽然这是一款手游，但州战的一些规则还是比较复杂的，因为同一场战斗中可能有几十个几百个玩家同时行动，这里面的规则必须非常清楚才能不出问题。

　　而且，《率土之滨》的战斗系统也非常复杂，四百多个战法（技能），光是整个战法系统对于新手来说玩好几个月都不见得能玩明白，所以做起来也有一定的工作量。

　　正考虑着，郑弘曦敲门进来了。

　　“店长，听说游委会在征集三国游戏？我对三国门清啊，店长你就说做个什么类型的三国游戏吧，剧情我来负责，保证妥妥的。”郑弘曦还有些小激动。

　　陈陌看了看他：“你对三国很在行？都看过什么书啊？”

　　郑弘曦说道：“《三国志》、《三国演义》啊！都看过！”

　　“哦。”陈陌问道，“那，裴松之的《三国志注》，还有《蜀记》、《晋书》、《魏书》、《魏略》、《三国史记》、《资治通鉴》、《三国志集解》、《汉晋春秋》……这些都看过吗？”

　　郑弘曦懵逼了：“……这个，没、没看过。店长你都看过？”

　　陈陌摇了摇头：“我也没看过。”

　　郑弘曦：“……”

　　什么鬼，没看过你说个啥呢！

　　陈陌笑了笑：“没事，这回的游戏不需要剧情，所以不需要你来写了。”

　　“啊？”郑弘曦一愣，“不要剧情，怎么弘扬三国文化啊？就算是个RPG，好歹也要有个主线任务吧？”

　　陈陌摇了摇头：“不要剧情。这次的游戏是一款手游，玩法比较特殊，不用担心。”

　　“好吧。”郑弘曦显得非常失望，“那，店长你加油吧，有什么需要帮忙的可以随时找我。”

　　“好。”陈陌点头。

　　郑弘曦想了一下，又说道：“店长，你该不会是想拿三国题材做氪金手游吧？”

　　陈陌说道：“也可以算是氪金手游。”

　　郑弘曦提醒道：“那个，店长，我多句嘴啊。目前市面上的氪金手游挺多的，如果还是和《阴阳师》一样的卡牌玩法的话，恐怕没什么竞争力啊……”

　　陈陌点点头：“放心吧，我心里有数。”

　　“好，那店长你加勒个油。”郑弘曦说道，“我就负责喊666了。”

　　……

　　对于目前的手游市场现状，可以说是氪金游戏当道。

　　《阴阳师》已经运营两年多了，陈陌也进行了一些版本更新。虽然目前还在手游市场的畅销榜前十，但早已经显现出颓势了。

　　毕竟卡牌游戏的寿命有限，更何况是《阴阳师》这种非常伤肝的游戏。到现在还能维持在畅销榜前十，只是因为平行世界中没有那么多强力的竞品而已。

　　目前国内的手游市场，处于一种相对混乱的状态。

　　《阴阳师》刚出现的时候确实对手游市场进行了一次收割，但毕竟卡牌游戏并不是一种能够长久统治的游戏，玩法相对单一，大部分人最多也就玩几个月也就腻了。

　　但是，能够取代《阴阳师》的游戏，目前还没有出现。

　　不过《阴阳师》的出现也确实给了手游设计师们一些启发，那就是手游市场的潜力是很大的，而且玩家们可以接受重度游戏。

　　手游市场目前处于乱战的状态，RPG游戏、卡牌游戏和休闲益智类游戏都不错，也有几款登顶畅销榜的RPG游戏。

　　但是，像《阴阳师》一样造成轰动的现象级游戏，暂时没有。

　　很多设计师都偷懒把PC端游改一改，移植到手游上圈钱，或者跟风制作卡牌类手游。这就导致了这些手游中粗制滥造的游戏比较多，缺乏比较有特色的精品游戏。

　　这里的粗制滥造倒不是说游戏品质，主要是游戏玩法，都是微创新，没有特别革命性的改变。

　　至于卡牌手游，各种玩法基本上也都被透支了，在《阴阳师》之后，虽然也有几款品质不错的卡牌手有，但玩家们毕竟已经玩腻了。

　　现在再做卡牌手游，已经越来越难赚到钱了。

　　所有人都在期待着更好的玩法诞生。

　　……

　　10月12号，S1总决赛小组赛第二轮开战。

　　比赛继续进行，这次的赛程更加残酷，12号到15号每天都要打完一个小组的比赛，直接决定着这些队伍的命运。

　　小组赛第二轮的比赛热度与第一轮相比基本持平，这个数据可能只有到半决赛甚至决赛才能超越了。

　　最终，四个小组的出线队伍尘埃落定。

　　A组、B组和C组的情势相对明朗。

　　A组是NRG和FG出线，B组是IF和SOT出线，C组是VSG和MAD出线。

　　其中，NRG因为小组内的队伍较弱，以全胜战绩出线，最终战绩6-0；B组方面，第二轮IF输给SOT，最终加赛再度战胜SOT以小组第一出线；C组方面，来自欧洲的VSG和韩国的MAD出线，VSG还是稍强一筹。

　　让人比较意外的是D组的情况，本来MG的实力是要强于韩国队伍E-Motus的，但小组赛第二轮，E-Motus的实力突然有了显著的进步，而且连续放出两个套路，小组赛第二轮完成了3-0的战绩，直接杀到了小组第二，把MG给挤掉了。

　　这样一来，八强是两支国内队伍、三支韩国队伍，两支欧洲队伍和一支北美队伍。

　　接下来的八强赛抽签，还是按照同小组规避的原则，也就是小组赛曾经打过的队伍，八强赛就不会分到一起。

　　最终的分组结果是NRG-MAD，VSG-FG，IF-Emotus，WBG-SOT。

　　这个分组结果对于NRG和IF来说都没什么区别，因为这两支队伍都是以小组头名出线的，这次总决赛都是要争冠军的队伍，两个中国队伍分在上下两个半区不会提前遭遇，这已经是很好的分组了。

　　不过，让国内队伍都比较疑惑的一点是，为什么韩国的E-Motus战队突然这么强了？如果说打赢MG是靠运气的话，小组赛第二轮直接打出3-0的战绩，就不能简单地用运气因素来解释了。

　　国内队伍在分析E-Motus的录像之后发现，这支队伍的纪律性和团战水平好像有了明显的提升，对于视野的掌控也做得明显优于第一轮的时候。

　　后来，经过一些蛛丝马迹，国内队伍终于发现了，原来韩国队伍在第一轮小组赛之后就一直在秘密集训，而且是所有队伍一起集训。

　　这种集训不仅仅是互相约训练赛，SOT和MAD这两个强队干脆把各种隐藏套路和一些经验全都无私地分享给了另外两支韩国队伍，尤其是E-Motus，受益很大！


第390章 辱骂事件

　　国内战队都懵逼了，怎么还能这样？

　　其实国内战队之间也是约了训练赛的，不过没有那么频繁，因为国内战队也会和外国队伍适当约一下训练赛，时间比较紧。

　　而且国内战队也没想那么多，没有分享各自的套路和战术。

　　毕竟这些套路可能会在以后的半决赛、决赛中用到，如果给了兄弟队，兄弟队在小组赛就给用出来了，那岂不是自己就少了个套路可用吗？

　　所以，在感到意外的同时，各个国内战队也震惊于韩国队伍之间的这种“团结”。

　　对于这一点，陈陌并不感到意外。

　　这个世界的俱乐部和选手们不清楚韩国队伍的尿性，陈陌却是很清楚的。如果用一句话来形容韩国队伍的话，就是为了胜利无所不用其极，对于冠军看得比一切都重要。

　　不只是俱乐部和职业选手这样，韩服的整个电竞环境都是如此。输了比赛，国内的喷子顶多给队员们寄一些辣鸡酱，韩国喷子可是真的会寄刀片和死老鼠的。

　　而且，韩国喷子们即使是冠军选手也照喷不误，Faker在输了洲际赛的时候都被粉丝用最恶毒的语言问候全家人，Bang因为说了一句“我挣得比你们100人都多”，被粉丝喷成狗，最后只能表示“要用余生来赎罪”。

　　可见韩国电竞圈对于冠军有多么重视。

　　很多人觉得韩国队伍之间也存在激烈竞争，不会互相分享套路，这是完全错误的想法。

　　在陈陌的前世，韩国队伍之所以不互相分享套路，是因为LCK已经占据统治地位了，不需要分享套路基本上也能包揽冠军。

　　但即使这样，韩国队伍在世界赛时也都只和韩国队伍对练，绝对不会和外国队伍练习，防止任何战术泄漏的可能性。

　　而且，即使和外国队伍打练习赛，他们也绝对不会拿出任何的套路，只会尝试着套出对方的战术用于研究。一旦发现对方也不出套路的话，他们就不再约这个队伍打训练赛了。

　　在平行世界中，韩国队伍处于劣势状态，且不说起步更早的国内队伍，就连VSG和WBG这两支欧美队伍都对韩国队伍有一定的威胁，在这种状态下，韩国队伍互相分享套路、争取更好的成绩，在陈陌看来简直是再正常不过的事情了。

　　……

　　10月19号到10月29号，八强赛和半决赛陆续开打。

　　八强赛的战果基本上和大家预测的一样，分别是NRG、VSG、IF和SOT杀入半决赛。其中VSG、IF和SOT都是大家公认的强队，比赛基本上没什么悬念。

　　NRG和MAD的对决打满了五局，MAD的辅助选手Muffy使用牛头、机器人和婕拉给NRG造成了极大的困难，决胜局NRG干脆两BAN辅助之后先抢牛头，完全限制死了Muffy的英雄池，之后通过更强的中野联动赢下了比赛。

　　半决赛的观赛热度再创新高，因为八强赛直接淘汰掉了两支韩国队伍，而NRG和IF都在这段时间的比赛里积累了大量的粉丝，所以半决赛的这两场对决的观赛人数甚至达到了780万！

　　对于其他人来说，对这个数字可能并没什么感觉，因为小组赛人数已经到700万了，这次国内队伍的表现这么好，四强占据了两个位置，再多个几十万观众也很正常。

　　但是对于陈陌而言，这个数字已经让他非常满意了，因为这已经逼近了前世《英雄联盟》S2时候的观赛人数，830万。

　　究其原因，目前《英雄联盟》在国内的热度太高了，而国内玩家数占据了观赛人数的绝大多数。陈陌制作《英雄联盟》的过程中少走了很多弯路，而且这次的S1世界总决赛也汇聚了前世的一些经典创意，所以成功吸引了大批玩家的目光。

　　半决赛的两场战斗，总决赛场馆内观众完全爆满，现场气氛更是热烈异常。

　　NRG和VSG的战斗先打，NRG在先输一盘的情况下很好地调整了状态，在强势的中野联动之下最终让一追三拿下了这场比赛，成功杀入决赛。

　　可以说在赢下那场与MAD的BO5之后，NRG整个队伍的团队凝聚力和战术素养已经有了极大的飞跃，尤其是从MAD那里学到了一些快节奏的打法，这让VSG非常不适应。

　　虽然VSG的中单Pure的个人能力很强，但在NRG这种快节奏的打法之下，欧洲拖发育的玩法显得非常迟钝，最终只能目送NRG杀入决赛。

　　而IF和SOT的战斗，更是汇聚了大批观众的目光，所有人都希望看到IF能够成功杀入决赛，完成两个中国队伍会师的壮举。

　　但是比赛的过程却是一波三折。

　　这两支队伍也算是有些宿敌的意味了，在小组赛中，IF与SOT的交手结果是2:1，IF是靠着最后的加赛才拿下了小组第一的位置。

　　这之后SOT在八强赛中以3:0干净利落地打掉了北美的老牌队伍WBG，可以说现在的SOT比小组赛的实力又有了一定的进步。

　　IF先赢一局的情况下，SOT连翻两局，第四局IF又将比分扳平，最终两支队伍以2:2的战绩进入了第五局的决胜局。

　　在决胜局中，双方进行了长达54分钟的拉锯战，但最后还是SOT获得了胜利，IF惜败。

　　虽然现场的观众们都为IF感到惋惜，但还是对SOT的精彩表现报以热烈的掌声。

　　如果整个事件到这里结束的话也没什么，关键是赛后的团战麦克风环节，让网络的舆论瞬间爆炸了！

　　从半决赛开始，赛事主办方开始陆续放出一些团战中的麦克风录音，这些录音主要是团战胜利方的录音，让观众们可以更好地感受队员们打赢团战的氛围和胜利的喜悦。

　　两场半决赛的团战麦克风是一起放出的，混剪在一起，前面NRG和VSG的麦克风都没问题，但到了SOT这里出问题了。

　　在最后的关键团战中，SOT完成了一波三换五，团灭了IF，并趁势拿下了比赛。但就是在这次团战中，韩国队伍的语音里却出现了多达6次的消音。

　　虽然翻译出来的中文都很正常，但观众们都不傻，显然这几句消音不是什么好话，所以才做了消音处理，而且没有翻译。

　　观众们不干了，很多人都在猜测这几句消音到底消了什么，也有越来越多的观众要求主办方必须把这件事情说清楚，如果SOT真的在队伍语音中辱骂了IF的队员，是不是要作出相应的处罚？


第391章 群情激奋

　　休息室里，陈陌把这场关键团战的录音反复听了两遍，又看了一下翻译给出的翻译文本。

　　孙萧站在一旁没说话。

　　陈陌看了看孙萧：“这个翻译，确认没错吧？”

　　孙萧点点头：“当然，我们的翻译都是专业的，几句脏话怎么可能会翻译错？”

　　陈陌想了一下：“公布吧。”

　　孙萧有些犹豫：“陈总，这个公布以后，会不会激发玩家们对于韩国队伍的仇恨心理？这个……”

　　陈陌摇了摇头：“你们既然已经把消音版的放出来了，不就相当于是‘此地无银三百两’吗？越是让观众们猜，说不定什么难听的话都脑补出来了，还不如直接给他们原本的录音。”

　　孙萧说道：“那，这几个韩国队员怎么办？”

　　陈陌看了看他：“你们炎煌不用管了，这几个韩国队员会有相应的惩罚，必须作出公开致歉。其他的至于罚钱、禁赛就不用了，毕竟团战时期，情绪激动得忘乎所以也是无法避免的事情。我更希望看到国内队伍在赛场上打败他们。”

　　孙萧点点头：“是，陈总，那我现在就去办。”

　　本来麦克风这个环节是没有向选手们说明的，这些选手们也并不知道他们在比赛中的语音会被全程录下来。

　　因为在小组赛和八强赛都是没有这个环节的，所以这些韩国选手显然是打得忘乎所以了，所以在赢下最后一场关键团战之后骂了很多脏话。

　　当然，这些人的素质本来也不怎么样就是了。

　　炎煌又是第一次遇到这种问题，在剪视频的时候翻译已经原样翻译出来了，麦克风的相关负责人犹豫了一下，最终决定还是放上了消音版。

　　毕竟这波团战直接决定了整个BO5的胜负，如果前面团战都有语音，这波团战没有那就太奇怪了。

　　出于这种考虑，这个节目的相关负责人在对视频作出消音处理之后放了上来，根本没想到这个事件会引起这样的轩然大波。

　　陈陌是在这个视频发出来之后才知道这件事情，但此时网络上的舆论已经有些失控了，所以他也只能当机立断，放出原版录音，并对这几个韩国队员进行警告，责令他们立刻公开道歉。

　　……

　　炎煌的赛事官方微博放出了团战的原版麦克风，虽然没有翻译那些骂人的韩语，但玩家群体中有那么多的韩语大神，整个麦克风的翻译还是很快就出来了。

　　“我给EZ大招了，EZ冲过来了，啊，等等！”

　　“赢了赢了赢了赢了！”

　　“飞机！飞机！”

　　“后面，后面在打我，梦魇在打我！”

　　“皇子皇子皇子！”

　　“赢了！这把赢了！赢了赢了！”

　　“呜哇哦！”

　　“推中推中推中，杀完皇子直接推中！”

　　“干死他！干死他！小样的！”

　　“干死你，狗逼崽子！”

　　“干死你，婊子养的！”

　　“喂，过来，你这狗逼养的……”

　　“哈哈，干死他，狗娘养的！”

　　“干死他！”

　　“OK，赢了赢了！”

　　这段翻译爆出来之后，各大论坛瞬间炸了！

　　“妈的，这些棒子什么意思？”

　　“呵呵，这素质，真是见识到了，本来对SOT还有点好感，现在？一生黑！”

　　“这已经算是辱骂了吧？陈陌呢？主办方不惩罚？禁赛都是轻的！”

　　“这几个人是不想活着回国了？”

　　“妈的，想想就生气，也怪IF自己不争气，就是最后一波团的事情！”

　　“呵呵，SOT赢了现场观众还给他们鼓掌了，结果他们来这出？现场观众就该把荧光棒扔过去，砸死这群煞笔！”

　　很显然，SOT队员的这种行为已经算是一种辱骂了，不论从任何角度来说，都是完全有违竞技精神的行为，更体现出了这些队员的素质低下。

　　除了SOT的中单选手Frost从头到尾保持沉默之外，其他的四名队员或多或少都说了脏话，队伍中的打野选手说的最多。

　　在这段视频公布后的第一时间，陈陌也发了一条微博，以官方身份责令韩国队员进行公开道歉。

　　很快，迫于压力，四名在麦克风中辱骂IF队员的韩国选手都进行了公开致歉。

　　不过，显然SOT的打野选手还是非常不服的，私下表示根本不知道这段麦克风会被录音，出现这种情况也只能是自认倒霉。

　　网友们骂声一片，甚至连SOT的海外官方帐号都被愤怒的网友给骂了。

　　但是作为主办方而言，陈陌也不适宜再做什么了，这个事件的影响虽然恶劣，但不涉及种族歧视，只是骂了几句脏话，也没到要禁赛的程度。

　　只能说在这个事件之后，国内队伍的韩国队伍的矛盾直接就飙升到了顶峰，所有观众们都在期待着最终的决赛，期待着NRG能够狠狠地打SOT这群队员的脸。

　　……

　　NRG的训练室里。

　　NRG的打野选手江浩往电竞椅上一靠，长出了一口气。

　　“不错，这个套路可行，休息十分钟，总结一下这把的经验，然后我们继续试验下一个套路。”江浩说道，“我也通知一下IF那边的队员，稍微休息一下。”

　　没多久，胡景推门进来了。

　　江浩抬起头来：“刚才的套路可行，辛苦你们了。”

　　半决赛结束之后，IF就直接留在酒店里，陪NRG对练。

　　当然，两个队伍还是在不同的训练室里的，这样主要是考虑到隔音的问题。

　　胡景在江浩旁边的位子上坐下了。

　　“没什么，这次的S1总冠军奖杯必须留在国内。我们应该算是最了解SOT的队伍了，而且我们和SOT的风格也比较接近，只有我们能模拟出SOT的打法。”

　　胡景顿了顿，又说道：“更何况，SOT那几个人出口成脏不能就这么算了。”

　　江浩点了点头：“嗯，MAD肯定也会跟SOT对练的。”

　　胡景又说道：“对了，你们队的AD线上能力要弱一些，等明天让罗永昌跟他好好打打对线，至少保证下路不会出现太大的劣势。”

　　胡景拍拍江浩的肩膀：“加油，国内队伍的希望就全都在你们身上了。你是国内目前最好的打野，我相信打野是个能创造奇迹的位置！”

　　“我明白。”江浩的表情很严肃，“如果这次拿不下总冠军，可能我们这些人都要后悔一辈子的。”


第392章 陈陌玩过头了？

　　最后的决赛要到11月5号才开打，还有不到一周的时间。

　　S1总决赛热度不断发酵的同时，三国游戏征集活动也在进行之中。

　　这段时间内，官方应用市场上已经开始涌现出一些三国题材的游戏了，基本上都是手游。

　　也有一些设计师在设计PC端游，但很显然大部分设计师都清楚，端游并不容易获奖。

　　因为端游有端游的评价标准，手游有手游的评价标准。除非端游做到《义斩三国》那样的水准，否则是很难出现在PC端游畅销榜上的。

　　这些手游基本上都大同小异，无非就是RPG或者卡牌玩法，有一些创新，但主要还是在玩法和剧情上的微创新。

　　11月2号这天，很多设计师突然发现雷霆游戏平台上多了一款手游：《率土之滨》。

　　陈陌也没发微博，也没搞什么宣传，就默默地把《率土之滨》往雷霆游戏平台和官方应用市场上一挂，就完事了。

　　他是很淡定，但这些设计师们可不淡定了。

　　“卧槽，什么鬼啊，陈陌怎么突然做了一款手游？《率土之滨》？从截图上的武将原画来看好像是……三国题材？”

　　“尼玛，这不就是为了参加游委会的三国游戏征集活动吗？说好的陈陌不会参赛呢？！”

　　“日，你《英雄联盟》这么火，世界总决赛又办得好好的，干什么突然回来做手游啊？有病啊？”

　　“气死我了！陈陌你能不能给我们一条活路，能不能？参加个游戏征集容易吗？你就非得拿这个一等奖吗！气死我了！”

　　“就是，你好好地玩自己的PC游戏、VR游戏去啊，好好办你的世界总决赛去啊！别在这跟我们这群弱鸡抢食了行不行啊！”

　　“气死我了！我游戏刚做了一半啊！那我这游戏到底还上不上线啊！”

　　“强烈抗议！为保证这次游戏征集活动留有悬念，要求取消陈陌的参赛资格！”

　　虽说这些设计师们都很崩溃，但也没办法，毕竟这次的游戏征集活动是面向所有设计师的，陈陌想参加，也不可能拦得住啊！

　　在平复了一下心情之后，这些设计师们纷纷下载《率土之滨》，想看看这款游戏到底做得怎么样，也好心里有个底。

　　所有设计师都很清楚，三国游戏多，但是并不好做。陈陌在国内游戏圈早就已经有“陈陌出品、必属精品”的赞誉了，那么，三国游戏他又会有怎么样的创新呢？

　　但是在玩了一下之后，这些设计师们都有点懵。

　　不理解这游戏到底怎么玩。

　　“这游戏……怎么个情况，完全没见过的游戏类型啊？”

　　“应该算是策略类游戏，SLG，但是……这个玩法我还真的从没见过。”

　　“我玩了不到十分钟就败退了，玩不懂啊！”

　　“是啊，这游戏的地图就是一个一个格子拼成的，玩家有一座自己的城，有自己的武将，但是其他的玩法就根本搞不懂了啊。”

　　“我也很费解啊，这游戏没有副本，没有剧情，没有玩家等级，这什么鬼啊？没有主流的推图玩法，这玩家游戏节奏怎么卡？瞎逼玩？”

　　“好像就是打地，每个地块都有敌人，而且等级各不相同，从1级地开始打。我只打到三级地就退了，因为每种地的怪好像是随机出的，没玩明白。”

　　“这里头好像也可以打玩家，但是没啥意思啊。”

　　“而且，这游戏真的算是三国游戏吗？这连魏蜀吴都没有啊！出生地是直接选各个州，而且州内的玩家还可以互相打，这什么鬼啊。”

　　“创新太多了！陈陌这完全是做了另外一种游戏类型啊，和市面上的手游根本没有任何共同点！”

　　“我感觉陈陌步子迈得太大了，这肯定是要扯着蛋了吧？”

　　“玩家们接受不了吧？”

　　“确实悬。”

　　“我觉得以陈陌的口碑和雷霆游戏平台的用户量来说，肯定还是有很多玩家会玩的。”

　　“没用，游戏本身品质不行，平台也推不起来的。”

　　“看吧，等游戏数据出来吧。”

　　很多设计师在玩过《率土之滨》之后，都表示不看好这款游戏，因为改动实在太大了！

　　可以说，《率土之滨》和目前市面上的任何主流手机游戏都大相径庭，完全没有任何相似性。

　　不仅如此，它在包装上也不同于传统的三国题材游戏。

　　没有魏蜀吴的分别，而是把整个地图分成了不同的州。虽然“州”这个设定在三国中是存在的，但并不算特别明确，因为三国时期的版图变动特别剧烈，一个州可能分属两三个主公。

　　而且，这游戏的玩法对于新手而言实在是太不友好了，没有类似游戏做铺垫，玩家们进入《率土之滨》后是完全懵逼的，所有一切玩法都要从头学起。

　　更要命的是，《率土之滨》这款游戏是一款学习成本比较高的SLG游戏，很难玩明白，这对于玩家们而言太不友好了。

　　像《我叫MT》、《阴阳师》这种卡牌手游之所以能够风靡，就是因为上手简单，不论是战斗还是各种玩法，一看就懂，一学就会，再加上一些剧情，很容易就玩进去了。

　　但是《率土之滨》不一样，不论是战斗系统、日常玩法都比较复杂，又没有剧情，更要命的是，它的核心乐趣隐藏得很深。

　　所以，对于一般的玩家们而言，刚接触《率土之滨》的时候会非常费解，完全不知道这游戏到底有什么好玩的。

　　不过，话虽如此，这些设计师们还是不敢妄下定论，毕竟被陈陌打脸的次数太多了。

　　陈陌做的游戏，几乎每一款都是成功之作，之前感觉就是一款积木游戏的《我的世界》都能风靡手机、PC和VR三个平台，之前感觉快要凉透了的《暗黑破坏神》都能通过一部DLC而起死回生，更何况是陈陌最开始踏入的手游领域？

　　本来很多人觉得，陈陌出手，这次的三国游戏征集活动又没有悬念了。但在玩了《率土之滨》这款游戏之后，很多人又燃起了一丝希望。

　　可能陈陌这次真的是创新过头，玩脱了？


第393章 《率土之滨》试玩

　　很快，市面上参与游戏征集活动的三国游戏越来越多。

　　这里面大部分都是一些跟风之作，凑数的，但是也有一些品质比较不错的作品。

　　最引人注目的是禅意互娱的一款游戏，《三国英杰纪》，是一款稍微创新了卡牌玩法的三国游戏。

　　这款游戏的内核玩法仍旧是卡牌手游那一套，推图、战役，把三国时期的整个历史背景给串起来。

　　不过，这款游戏的战役包装比较新颖，不是那种一张图一张图地推过去，而是做了一整个大地图。玩家们挑战某个关键城池之后，即可解锁大地图的一部分，最终慢慢解锁整个三国版图。

　　这算是一个比较大的创新点。

　　其他的玩法也都做出了一些微创新，比如武将系统、装备系统，也做了一些传统玩法，比如神魂、将星、坐骑系统等等。

　　除此之外，这款游戏的美术也是一个重要卖点。

　　这款游戏的背景故事并不是完全按照传统三国文化来的，而是进行了魔改，为三国背景加上了神魔色彩。比如董卓、吕布这种传统的反面角色都设计成了魔神降世，卡牌原画设计得非常酷炫。

　　这种设计虽然不算什么革命性的创新，但至少为这款游戏包上了比较好的美术外皮，与其他三国游戏做出了非常明显的区别。

　　而且，禅意互娱的画师水平确实了得，这些原画画得非常精细，而且造型设计很棒，既体现出了武将的特性，又为它们附上了神魔色彩，很讨年轻人喜欢。

　　这些原画如果外包的话，每张都得过万，价格不菲。

　　而且，为了更好地体现出国战的特性，这款游戏专门做了一个国战系统，玩家们可以在大地图上自由交战，争夺每个城池的归属。

　　只不过这个大地图国战的玩法设计得比较简单，城池归属变动很快，也没什么战术可言。但这个玩法至少把大地图国战给做出来了，而且很能激发玩家们的荣誉感。

　　禅意互娱这次也为《三国英杰纪》作了很多的宣传，声势很大。

　　很多设计师都觉得，《三国英杰纪》应该是这次游戏征集活动最有希望获得第一名的作品了。

　　虽说它的玩法内核还是卡牌手游那一套，但毕竟作出了很多的改动，美术风格、衍生玩法、国战这些方面做得都很好。

　　而且，这个玩法也不能说不好，毕竟卡牌手游玩法早就是被市场验证过的成功玩法，这么做游戏的话，不可能大火，但也不可能会亏，是一种非常稳妥的选择。

　　至于陈陌的《率土之滨》呢？相对而言就太冒险了，毕竟这是一种全新的玩法，甚至和之前的任何游戏、任何玩法都没关联，谁能保证玩家一定买账？

　　……

　　《率土之滨》上线之后，玩家们也很快就发现了这款作品。

　　“嗯？陈陌做了一款三国游戏？《率土之滨》？”

　　“这个名字，怪怪的。不过倒是有出处，普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣。感觉上，这是一款跟地有关的游戏？”

　　“呃，抢地游戏？”

　　“谁知道呢，不过陈陌竟然也做三国游戏了，我一直以为他不做三国是不擅长三国题材呢。”

　　“陈陌怎么可能不擅长三国题材，三国题材对很多设计师来说可都是入门题材啊。”

　　“但是三国不好做啊，年年都出一堆三国游戏，可真正好玩的没几款。”

　　“这个必须得玩一下，毕竟是陈陌出品啊！”

　　……

　　郑弘曦也在玩《率土之滨》。

　　这款游戏陈陌完全是自己完成的，没有让苏瑾瑜或者郑弘曦帮忙。

　　郑弘曦在得知这款游戏没有任何的剧情之后也有点好奇，到底怎么才能在完全没有剧情的前提下把三国游戏给做好？

　　要知道，三国这个IP最有价值的部分其实就是它的剧情，里面一大堆的历史事件都是经典事件，比如草船借箭、火烧连营、空城计、七擒七纵等等，很多经典三国游戏之所以经典，正是因为对这些历史事件进行了不同角度的解读，从而对三国原本的剧情进行了升华。

　　可如果抛开剧情做三国游戏？相当于是放弃了三国中很重要的一个方面。

　　当然，陈陌肯定不会蠢到连这个都想不到，他既然敢放弃三国剧情，显然是找到了一种舍弃掉剧情也无伤大雅的玩法。

　　带着这种好奇，郑弘曦在手机上下载了《率土之滨》，进入游戏。

　　首先是一段非常简短的开场。

　　乌云笼罩下的宫殿灯火通明，下方是整齐的军队，点击屏幕之后，阳光从乌云中照射进来，画面拉近，进入游戏的登陆界面。

　　宫殿正面，士兵军容齐整，位列两旁，武将文臣正在拾级而上，仿佛正要朝觐。宫殿上，一个象征着权力的大鼎位于画面正中央，看起来充满威严。

　　这个开场和登陆界面其实都很简单，并不难做，但却很好地把三国时代的历史背景给展露了出来，而且气氛也非常符合国战的特点。

　　登录雷霆游戏通行证之后，正式开始游戏。

　　首先是一段非常简单的CG，伴随着一幅幅动态画面，一句句四字古文出现在屏幕中。

　　【汉末纲乱，江山崩圮；群雄并起，兴业强兵；攻伐无休，征战不止。】

　　【普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。】

　　这些动态画面上是不同的图景，有部队攻城，有天子封禅，有百官朝拜，有旷野厮杀……

　　郑弘曦看得出来，陈陌根本没那么多时间做那么酷炫的开场，所以只是简单搞了一下。不过就这么几句话，对于一款手游来说逼格也差不多够了。

　　“果然，店长最擅长的就是用最少的资源做最好的表现啊。”郑弘曦感慨道。

　　进入游戏，画面首先一转，聚焦在一座非常庞大的城池：洛阳。

　　【古之洛阳，国之重都，驰道通驿，天下之中。】

　　画面再度一转，为玩家呈现出整个三国时期的大地图。只不过这个大地图并没有像传统的三国游戏那样分为魏蜀吴三个国家，而是分成了扬州、荆州、益州、凉州等十三个州。

　　【六合休循，横去万里，欲定八方，各州皆取。】

　　【将星临世，立业方启，虎伺环觑，恃衡不止。】

　　【谨所励精，朝乾夕惕，平武修文，起于一隅。】

　　这段话算是半文半白，比较拗口，对于一些古文水平不高的玩家来说可能会看不懂。

　　不过这些人估计也不会去认真看的，这段话也并不一定让所有玩家都看懂，反正逼格到了，大家领会精神就行。

　　郑弘曦自己就是做剧情的，肯定看得懂。

　　加上之前的CG，这些话其实说的是这么个意思：汉末天下大乱，群雄并起，互相征伐。洛阳是天下之中，得洛阳者得天下。天下很大，想要平定乱世，就要一统各州。将星已经降临到世间，但刚刚立业，周围强敌环伺，必须小心谨慎，从一个小地方慢慢地发展壮大起来。

　　显然，将星就是指玩家。


第394章 初体验

　　在进入游戏之前，系统提示要先选择出生地所在州，这点和其他的国战游戏比较类似。

　　郑弘曦看了一下，他本来想选青州或者扬州，但发现竟然已经爆满了，所以选择了凉州。

　　毕竟西凉军在三国历史上的戏份也是很足的。

　　进入游戏之后，郑弘曦惊讶地发现，原来之前他看到的洛阳城，就是游戏实景画面。

　　郑弘曦眼前看到的图景，是一片旷野。这片旷野中有石头山，有树林，有农田。画面的镜头非常高，整个石头山在画面中也就只能占据很小的一个小格子。

　　郑弘曦大致估算了一下，手机屏幕上一屏大概能显示10*10，100个左右的小格子，而一座山或者一片农田只能占一个小格子。

　　画面正中央的九个小格子是用特殊边框标注出来的，有红色框，有绿色框，显然这里应该是主要的可操作区域。

　　九个格子正中央是一座正在冒烟的小城，而周围的红色格子里则是有一些贼兵和贼兵营帐等等。

　　显然，按照开场剧情，这座小城应该就是玩家的城池，此时正在被贼兵攻打，岌岌可危。

　　接下来是一连串的新手指引。

　　在系统提示下，郑弘曦开始组建一支部队，前去迎击贼兵。

　　《率土之滨》的整个战斗系统也与目前市面上的手游完全不同。每个玩家可以带领多支部队，而每支部队最多携带三名武将。

　　每支部队都分为大营、中军、前锋，大营的武将如果部队全灭，则战斗失败。不过目前郑弘曦的部队还没有开启前锋这个位置，必须等升级统帅厅后开放。

　　选择一处贼兵之后，部队出征了。

　　出征的过程倒是非常明确，有一个箭头连接目标地块，在部队模型的头顶上，也标注出了具体的行军时间。

　　很快，部队交战，进入战斗画面。刚开始的战斗，双方兵力都比较少，郑弘曦的骑兵一拥而上，把对面的部队全灭了。

　　接下来就是招募武将、继续讨伐敌军、讨伐携带着粮草的敌军、征兵等等基础操作。

　　不过郑弘曦也注意到，系统正在逐渐地把玩家的注意力从具体的战斗画面引导到战报上，到后来再讨伐地块的时候就不再弹出战斗画面了，而是直接在左下角发来一封战报，玩家如果感兴趣的话可以自己点开来看。

　　直接跳过冗长且无意义的战斗过程，这对郑弘曦来说是个不错的设定，比较省事。

　　成功击退流寇之后，郑弘曦的城池被建设起来了，占据着整整九个格子，已经初具规模。

　　系统提示：占据十三州首府即可一统天下，初期发展较慢，可以按照任务提示来扩张自己的势力。

　　“新手引导……这就完了？”郑弘曦有点惊讶。

　　一般手游的新手引导都是很长的，因为游戏本身的玩法比较复杂，基本上是每解锁一种玩法，都要引导一次。

　　但是看《率土之滨》的这个尿性，前面这几步非常简单的引导就是全部的新手引导了？

　　这让郑弘曦有点困惑，就这么几步引导，玩家们能玩懂吗？

　　接下来，郑弘曦开始做任务。

　　这里面的任务大致分为两个部分，一个是任务，一个是战略目标。

　　战略目标就是一个比较长线的目标，比如占据多少块土地、资源产量达到多少等等，基本上可以看成是接下来较长时间内的核心任务。

　　而任务就比较五花八门了，有建造建筑、升级建筑、占领某一等级土地等等，而且任务虽然看起来没有任务线，实际上是有的，比如玩家必须升级城主府之后，才会解锁升级其他建筑的任务。

　　前期能做的事情还是比较多的，要不断的出征占据土地，还要不断地升级城内的建筑。

　　刚开始建筑升级比较快，短的十几秒，长的几分钟，很快就好了。

　　郑弘曦按照任务不断地升级建筑，出征，别说，还确实一直都有事情做。

　　每次完成任务都会给很多资源，这对于玩家们来说还是挺舒服的，因为前期非常缺资源，有了任务给的这些资源就意味着可以继续升级下一级的建筑。

　　在玩的过程中，郑弘曦也发现了一些稍微深层一点的规则。

　　其他的玩家的出生地就在附近，会互相抢地。但是刚开始所有人都是免战状态，是不能互相攻击的。

　　也就是说，某块地归谁，完全看谁更快。

　　地块在刚刚占领后也是免战状态，要一小时后才能攻击。

　　只能出征和自己已有地块相邻的地块，不能跳着打。

　　而且，郑弘曦发现自己身上目前有一个新手的Buff，除了主城免战保护之外，还有武将重伤加速恢复、武将体力消耗减半、同盟加入冷却时间缩短、部队武将移出队伍后全额返还征兵资源等等。

　　按照游戏内的一般设定，武将战败会重伤，重伤阶段不能出战；武将每次出战都会消耗20点体力，武将总共只有100点体力，体力用完同样不能出战；武将移出队伍后，正常规则下是只返还80%资源。

　　显然，新手Buff是为了给新手降低游戏难度而作出的一些设定上的更改。

　　郑弘曦周围也有几个玩家，现在大家都是在野状态（没有同盟），所以彼此看起来都是用红色标注的，这让郑弘曦有点心慌。

　　不过很快，他收到了一个同盟邀请。

　　系统提示：加入同盟，将获得资源产量提升，可以借助同盟成员土地出征，能够以同盟身份攻占城池。

　　显然，像这种国战游戏，大多数核心玩法都是要依托于同盟这个载体的，不加同盟根本没法玩。

　　邀请郑弘曦的有两个同盟，一个叫【龙战天下】，一个叫【种田大户】。显然，第一个同盟赢得了郑弘曦的好感，因为名字稍微好听那么一丢丢。

　　同盟现在才1级，只能加10个人，升级之后才能加更多玩家。郑弘曦的城旁边就有几个同盟成员，全都用蓝色地块表示，看起来安心多了。

　　这时候，盟主开始在同盟频道发消息，让大家全都加聊天群。


第395章 同盟

　　“呃……这么正式？”郑弘曦比较懒，不太想加入，不过考虑到毕竟这游戏还是要认真玩的，进聊天群之后可以和玩家们多交流，所以还是加进来了。

　　加进来之后郑弘曦发现，群里人还挺多，有八十多个人。

　　“这么多人？”郑弘曦有点惊讶，因为同盟里明明只有10个人而已，怎么聊天群就有八十多个人了？

　　盟主是个叫“建平突将军”的人，他解释道：“嗯，因为前期同盟只能加10个人，所以我们有很多分盟。这个聊天群里都是同一个盟的哥们，以后主盟等级高了、位置多了，大家都会进主盟。”

　　郑弘曦一看，还真是，这群里的玩家，有的在【龙战天下】公会，有的在【龙战于野】公会，总之都是【龙战】这两个字开头的。

　　跟聊天群里的人聊了一下之后，郑弘曦很快明白了，这些人很早之前就一起玩这种国战游戏了，这次是集体转战《率土之滨》的。

　　在国内也有一些国战游戏，比如《义斩三国》，这种游戏基本上都是以公会为单位进行国战的，所以这些玩家自然而然地就结成了这种小群体。

　　显然，【龙战】这个公会之前就已经在其他国战游戏中存在了，而且这些玩家的黏性都很高，关系也比较好，都自发地服从这个盟主的命令，说换游戏马上就换了。

　　郑弘曦打字：“我刚玩，比较菜。”

　　建平突将军：“没事，我们大家也都是刚开始玩，还有很多地方玩不明白。不过感觉这游戏做得挺新颖的，可以期待一下后期的国战。”

　　“对了，大家记得前期多打地，这样同盟升级才会快。”

　　显然，对于这些重度国战游戏爱好者来说，对于《率土之滨》的评价和那些路人玩家完全不同。

　　对于郑弘曦这种之前没有太多接触过国战游戏的玩家来说，这游戏前期引导少、爽感不足，光是这两点缺陷就已经足以把他劝退了。

　　但是对于【龙战】公会中这些玩家来说，这些缺点并不会让他们弃游，因为《率土之滨》在开场的时候就已经把国战相关的内容给展示了，这些人都非常期待玩到国战的部分。

　　怎么打别人？怎么攻城？怎么占据十三州首府、攻陷洛阳、一统天下？

　　显然，游戏中是提供了这些机制的，这对于这些重度国战游戏爱好者来说是非常值得期待的事情，有这种非常强大的荣誉感作为刺激，他们都会忽略前期的枯燥和无聊，而把目光集中到一些数值目标上，比如占地、升建筑等等。

　　而且，随着游戏的不断推进，始终都有各种各样的小功能在提醒玩家：这游戏很多人在玩。

　　比如，有其他玩家抽到五星武将之后，会发送广播消息通知全体玩家，尤其是有些土豪一下子就抽好几张五星卡连续刷屏，效果还是很震撼的。

　　世界频道、同盟频道、州内频道，很多玩家都在一边玩一边聊天，讨论天下大势，也让游戏显得非常热闹。

　　此外，前期还会开启一个专门的玩法叫做【天下大势】，在这个玩法中，全服的游戏进程被分为了很多个阶段，比如黄巾之乱、汉室衰微、天下大乱、厉兵秣马、群雄割据等等。

　　最后的天下大势是三国鼎立、入主中原、席卷天下、三分归一。

　　这些天下大势都有非常明确的目标，比如【三国鼎立】，就是需要三个州的首府被占领之后达成，【三分归一】是需要全部13个州被同一个同盟所占领。

　　在达成这些阶段性的天下大势之后，会有一些针对全服玩家的特殊奖励，比如所有人都可以获得玉符（充值货币）、限时开启专属卡包、地图上出现贼军山寨等等。

　　这些玩法在一直提醒玩家们，这是一款国战游戏，这对于普通玩家来说可能没什么感觉，但对于这些热衷国战的玩家们来说，却会感觉非常的新奇。

　　……

　　不得不说，毕竟有其他国战游戏的基础，【龙战】这个群里的人对《率土之滨》的上手非常快。

　　而且，这些人的分工也都很明确，有人负责研究游戏玩法，包括势力规则、战法系统等等，写攻略给成员们看；有人负责制定同盟规则，比如不能抢地，与其他盟发生纠纷不要开打，要让盟里专门的外交人员裁定、处理；有土豪只负责提供高端战力，前期充钱抽卡，闷头打地；还有人专门负责拉人，挨个发邀请、发邮件、在世界频道发送招募信息。

　　很快，郑弘曦感觉自己好像玩进去这款游戏了。

　　《率土之滨》和其他国战类游戏比较类似，单机玩的话一点意思都没有，但一旦加入了一个比较活跃的盟会，认识了一批同样喜欢这款游戏的玩家之后，玩家的黏性就会大幅增强了。

　　而且，只要坚持玩一段时间之后，郑弘曦就能够比较清晰地感受到这款游戏前期的乐趣：抢地。

　　《率土之滨》的乐趣大致分为几个阶段，前期乐趣抢地、中期乐趣打城和统一州内势力、后期乐趣破关打州战。

　　可以说，这个游戏进行到中期，才算是真正好玩起来。

　　但是，也并不是说前期毫无乐趣。

　　《率土之滨》前期的乐趣主要在于抢地盘、提升自己的资源产量和势力值，这是一种比较简单的数值刺激，通过一些游戏内目标，建立起一个“升建筑、打地-获得资源-征兵-继续升建筑、打地”的循环。

　　在《率土之滨》中没有战斗力这个概念，玩家排名是根据“势力值”来排的，所谓的势力值就是说你占了多少土地，土地数量越多、等级越高，势力值就越高。

　　所以，当玩家有“势力值”这个比较明确的目标驱动时，如何抢占更多的地就成为前期的主要策略玩法。

　　因为游戏中的高级地块是有限的，等级越高的地在地图上就越少，如果你打得慢，这些地就会被别人给先占下来。

　　所以，很多玩家在这种资源压力的驱动之下，会选择不断地调整战法、提升部队实力、升级建筑，去挑战更高级的地块，尽早完成势力扩张。


第396章 攻城战

　　随着【龙战】同盟的不断发展壮大，开始尝试着攻击一些小城，整个凉州的局势也逐渐明朗起来。

　　整个服务器的游戏进度是按照天下大势来的，第一目标是全服16万格土地被占领，第二目标是人数超过45人同盟达到30个，第三目标是全服剿灭900万贼兵，第四目标是占领15000格四级土地，这之后就会进入【群雄割据】阶段，要求全服占领20个以上3级城池。

　　基本上前几天的新手期，所有玩家都在拼命占地，提升自己的资源产量和武将等级，但一些对游戏理解比较透彻的同盟，会开始组织一些活动，进攻最低级的3级小城。

　　占据小城有一定的好处，可以为同盟全体成员增加资源产量，同时占据着小城的玩家，可以获得额外的税收。

　　一个同盟对某个地区的统治，主要是通过这些关键性的城池来达成的，占领的城池越多、等级越高，就意味着该同盟对这个地区的统治越稳固，获得的收益也就越多。

　　按照盟主的要求，这天晚上8点，郑弘曦准时上线。

　　经过几天的奋战，【龙战】已经发展得很好了，目前是凉州最大的同盟，在整个服务器也可以排进前十。此外凉州第二大的同盟叫做【岂曰无衣】，比【龙战】稍弱一些。

　　这次要打的城池是允街，是一个3级小城。

　　《率土之滨》中，城池等级最低3级，最高10级（洛阳）。

　　其实3级小城非常容易打，各项增益也没那么多，打这个小城，主要还是为了练手，因为以后每天都会有这种打城的活动，后面打的城等级会越来越高，越来越难，所以必须提前让同盟成员熟悉这种节奏。

　　在允街周围的要塞里，郑弘曦的部队已经就位了。

　　想要打城的话，就必须提前在城池周围建立要塞，这样部队就可以直接从要塞出兵。如果从自己的主城出兵的话，光行军时间就要好几个小时，根本来不及。

　　正式攻城前，盟主已经在游戏内群发邮件交代过一些注意事项。

　　参与攻城的人员，必须提前在城周围打一块1级地，建立一个要塞。在攻城战当天，要把自己的主力部队和攻城部队全都调到要塞中，准备晚上的攻城战。

　　每个玩家都必须准备至少三支部队，一支主力部队，是战斗力最强的部队，满兵，负责清理城池守军；一支攻城部队，是攻城值最高的部队，不用满兵，够用就行，主要是负责打掉城防值；一支铺路部队，一般是全骑兵，跑得比较快，用于铺路、探路等等。

　　攻城部队一般都是步兵，因为步兵的攻城值最高，但跑得也最慢，往往需要提前七八个小时就从家里出发赶往要塞。

　　郑弘曦看了一下允街城周围的要塞，这次盟里至少来了六七十个人，整个允街城周围密密麻麻的全都是要塞，里里外外五六层，围得严严实实。

　　因为盟主也不清楚这个城的守军到底有多厉害，所以把盟里能叫的人都叫来了。

　　8点一到，攻城战正式开始。

　　同盟目前的最高战力叫【云深不知处】，这次的要塞就在允街城外第一排的位置，已经提前占下了允街城的一块城区，为攻城战作好了准备。

　　允街城是个小城，同样是占9个格子，最中央是内城，其他的都是城区。由于不能直接进攻不相连的地块，所以必须先打掉一块城区之后才能进攻允街城内城。

　　当然，一些大城的占地面积就更大了，比如凉州首府武威是八级城，有25个格子，必须打掉两块城区才能进攻内城。

　　很快，盟主的邮件来了。

　　“现在开始清理守军，云深的部队8点5分抵达城区，其他人的主力部队晚一分钟抵达。大家记得算好时间，不要增加不必要的损失。”

　　郑弘曦看了看时间，现在是8点3分，他的主力部队是骑兵，现在出兵的话行军时间是2分12秒，也就是说，再等几十秒就可以出兵了。

　　在《率土之滨》中，距离和时间是两个非常关键的要素，在出兵前，系统会给出非常准确的行军速度和抵达时间。

　　之所以要高战先上，是因为城区的守军要强于大部分玩家的部队，3级城城区是6级守军，也就是说守军的战力和6级地持平，而且守军一共有四支。

　　除了部分土豪高战可以自己穿以外，大部分玩家顶多打半支部队就残了。所以这种攻城战才需要很多玩家一起上。

　　同盟高战【云深不知处】的主力部队一马当先，直接撞上了城池守军，一下子撞掉了一整支守军部队，不过他自己的主力部队也残了。

　　战报界面里有同盟战报，所有人都可以看到这场战斗的细节。

　　盟主再度发邮件：“所有人，可以出主力部队攻城了。强调一下，攻城部队千万别动，等邮件。”

　　瞬间，允街城周围的要塞上出现了密密麻麻的箭头，所有的箭头全都指向允街城，一支支部队向着城中心行进，视觉效果非常震撼。

　　郑弘曦的部队也已经出动了，两分多钟之后，这些部队开始与守军激烈交战。

　　“卧槽，守军好变态！”

　　郑弘曦看着战报一阵肉疼。他的主力部队撞上守军直接就残了，损失了大半的士兵，却只打掉了守军四分之一的兵力。

　　主力部队的这些士兵都是郑弘曦攒起来的，在这款游戏里，征兵需要大量的资源，而资源是永远都不够用的。

　　不过，郑弘曦也知道攻城对于整个同盟来说都是有好处的，主力部队残了也没事，等晚上征兵，第二天睡醒之后兵力也就满了。

　　在所有人的主力部队围攻之下，仅仅三分钟，允街城的4支守军就被干掉了。不过这些守军会在1小时内恢复，必须抓紧时间攻城。

　　盟主再度群发邮件：“可以了，所有人攻城部队全部出动，注意打允街城的中心位置，千万别打偏了！”

　　瞬间又是几十根箭头同时出现，所有人的攻城部队全都向着允街城中心进发！


第397章 凉州局势

　　在众人的合力进攻之下，允街城成功攻占！

　　在攻占瞬间，一条广播消息出现在屏幕中央上方，全服所有玩家都能清楚地看到。

　　【恭贺同盟龙战天下占领城池允街（Lv.3）！】

　　同盟频道里立刻一片欢声笑语。

　　“哇，打下来了6666”

　　“厉害啊，打的好快，前后都不到十分钟就完事了！”

　　“部队撤回去咯，征兵睡觉了！”

　　就连世界频道里，也有很多其他州的玩家在纷纷打字，表示恭喜。

　　盟主群发邮件：“大家辛苦了，有能力的可以把允街其他的城区都打掉，可以加税收。明天咱们继续开荒打玉门，后天休整一天，大后天打4级城安夷，大家提前准备。”

　　允街城周围的要塞开始撤兵，所有玩家都把自己的主力部队调回自己的城池中，补充消耗掉的兵力。同时，很多人的铺路部队也已经往玉门、安夷这两个城去了，准备打地建要塞，抢个好位置，为之后的攻城战做准备。

　　同盟的聊天群里，很多玩家也都在讨论。

　　“感觉这城没想象中的那么难打啊，人多，打得很快。”

　　“主要还是我们功课做得比较足，把这里面的门道都给研究清楚了，如果准备不周就去打的话，肯定不可能这么顺利。”

　　“是啊，必须提前建好要塞，而且还得有足够的攻城部队才行。”

　　“好，大家加油，明天咱们再多打几个城，争取早日统一凉州！”

　　打下允街城之后，所有人都很兴奋。

　　像这种群体活动是最能增强凝聚力的，而且《率土之滨》的攻城战与其他国战游戏不一样，要求每个人都参与，高战出主力部队灭守军，普通玩家也需要组建攻城部队去打城防耐久，人数不够的话根本就打不掉。

　　前期打城其实就是为了练兵，提升整个同盟的组织性和纪律性，为以后州战做准备。

　　过了一会儿，盟主在聊天群里说话了。

　　“大家记一下我的电话号码，有事可以直接给我打电话，不管几点。”

　　郑弘曦：“这么敬业？”

　　盟主打字：“不是敬业。这游戏里面，如果盟主被打掉，那么整个盟都会沦陷，所以我的城是绝对不能被偷袭的。所以大家都盯着点，如果有什么风吹草动，赶紧联系我。”

　　郑弘曦有点意外，还有这么个规则？

　　结果一查，还真有。

　　在这款游戏中是可以任意攻击其他玩家的，只要灭掉玩家所有部队并把该玩家的城池耐久度打成0，该玩家就会进入【沦陷】状态。

　　进入沦陷状态后，这个玩家相当于成为了攻击者的附庸，不能再反击，而且该玩家的所有地块都可以被攻击者用作跳板。

　　此外还有特殊规则，如果盟主被沦陷的话，那么全盟所有成员都将沦陷。

　　可以说，一旦沦陷就是万劫不复，到时候就只能任人宰割，所以【龙战】的盟主才会如此小心，还特意把自己的手机号告诉大家，让大家随时联系。

　　……

　　目前凉州的局势，基本上是【龙战】和【岂曰无衣】这两个同盟竞争，其他的小同盟都已经归附了。

　　这一点也是游戏本身玩法决定的，因为在【天下大势】这个玩法和日常活动中，同盟如果占领的城池比较多，那么每个玩家都能获得大量的玉符奖励。

　　同盟越大奖励越多，这个设定刺激同盟不断合并，玩家们都愿意加入更大的同盟去寻求更好的奖励。

　　也有个别不在乎奖励的散人，但这些人很快就会发现越来越难玩下去，早晚还是会加入大盟。

　　严格来说，【龙战】和【岂曰无衣】这两个同盟目前应该算是竞争关系、敌对关系，因为凉州内部的城池是有限的，你占了我就不能占。

　　但是，这两个盟目前还处于和平状态，因为目前所有人都还处于发育阶段，一旦开战那就是旷日持久，所有人的发育都会受到影响，很有可能两败俱伤。

　　在聊天群里，【龙战】的外交官也特意嘱咐所有人，不要去打【岂曰无衣】的人，以免造成误会，发生纠纷第一时间找管理协调。

　　……

　　这段时间内，郑弘曦的地盘也越来越大了，他已经可以比较顺利地打四级土地了，资源量一下子就有了一个比较大的飞跃。

　　《率土之滨》中，四级地、六级地是两个比较大的卡点。玩家基本上是把所有土地全都换成3级地之后，才能去挑战四级地，而且会打得很伤。

　　不过这也体现出这款游戏的设计思路，就是土地资源越来越稀缺，高级地越来越难找。后面想要更多的地，就必须去抢，州内的抢完了就要抢其他州，这样自然而然地就打起来了。

　　目前【龙战】公会的目的比较明确，就是先发育，从3级小城开始打起，完成天下大势。

　　……

　　玩了几天之后，郑弘曦发现盟里的人普遍都是夜猫子。

　　其实这些玩家也不是天生就夜猫子，主要是《率土之滨》这款游戏玩得多了，自然而然就成了夜猫子。

　　这款游戏里的很多活动都是以“小时”为单位计时的，比如升级某个高等级建筑、大量征兵、出征非常远的地块等等，往往需要好几个小时才能完成。

　　如果恰好在深夜完成呢？

　　比如征兵，部队打光了需要征兵才能继续打地，征兵结束时间是凌晨2点。当然，你不去管的话也没问题，但如果你8点才起床，而武将体力又恰好满了，那这6个小时所回复的武将体力就相当于是浪费了。

　　大部分玩家为了节省资源，都会选择2点上线，出征两次把体力消耗掉一些，然后再睡觉，等第二天体力自然恢复。

　　建造建筑也是如此，如果凌晨的时候建造完成了，而你又没有建造新建筑，那么这几个小时就有一个建筑队列被空出来了，等于是一种浪费。

　　所以，绝大多数玩家玩着玩着就自然而然地成了夜猫子，甚至很多比较硬核的玩家，干脆定闹钟准时起来玩，玩十几分钟之后把所有事情都干完再继续睡觉。

　　郑弘曦也是这样，这天凌晨2点多，他的闹钟响了。

　　睁开惺忪的睡眼，郑弘曦摸到手机，打开《率土之滨》，准备上线升级一下建筑，顺便扫荡几块四级地，消耗一下武将体力。

　　结果他注意到地图上有根红线。

　　“嗯？”

　　刚开始的时候，郑弘曦没太在意，但他不经意间发现，这根红线好像是往盟主的方向去的？

　　他找到盟主的城，赫然发现在盟主周围不远处，竟然有好几个要塞正在施工，而且有两个要塞都已经完工了，正在派部队铺路！


第398章 夜袭

　　“这、这些要塞？”

　　郑弘曦一下子就精神了，这些要塞清一色全都是【岂曰无衣】的要塞，而且全都整整齐齐地建在【龙战】盟主城池五格以外，要做什么简直就是昭然若揭。

　　他们要沦陷【龙战】的盟主！

　　显然，这些人是有备而来。

　　《率土之滨》中是有视野规则的，主城外五格范围内，以及要塞外两格范围内，属于玩家的视野范围，一旦敌对玩家以这些地块作为行军目的地，就会出现一条醒目的红线，而且玩家的界面UI上也会出现一个敌方部队的UI标志，点击后可以跳转敌对部队的位置。

　　很显然，【岂曰无衣】的人是早有谋划，他们刻意避开了【龙战】盟主的视野范围，选在主城五格外建立要塞，这样就不会被发现。

　　因为建立要塞要好几个小时，如果被发现了，【龙战】的人就会有所准备。

　　等要塞建好了、部队也全都调集到位，【岂曰无衣】的人就可以直接集火把【龙战】的盟主给沦陷掉，到时候正是凌晨4、5点左右，【龙战】的人根本反应不过来。

　　但是，毕竟现在的玩家们都是新手，还是有两个玩家出了岔子，选择了要塞周围的土地作为目的地，暴露了部队的动向。

　　如此一来，【岂曰无衣】想要夜袭的计划，就被郑弘曦给偶然间发现了。

　　郑弘曦猛地坐了起来。

　　聊天群里静悄悄的，凌晨两点多大部分人都睡了，郑弘曦也不敢耽搁，直接找到盟主的电话号码，打了过去。

　　“喂？”一个陌生的声音，显然也是刚醒。

　　“盟主，你快上线，【岂曰无衣】的人正在你的城附近建要塞，可能是要打你！”郑弘曦说道。

　　“什么？好，我马上上线！”

　　盟主说完就急匆匆地挂了，显然是登陆游戏去了。

　　两分钟之后，同盟聊天群里炸锅了。

　　建平突将军：“快，所有在线的全都出来！出大事了，【岂曰无衣】的人要沦我，在线的打个1。”

　　很快，有六七个人打了1。显然这几个都是夜猫子，到现在还没睡。

　　“怎么了，盟主？”

　　“什么？【岂曰无衣】的人要沦你？什么时候？”

　　“卧槽！我才发现，要塞都修到盟主家门口了！怎么办，盟主？”

　　建平突将军：“别慌，有紧急预案。你们现在在线的人，马上到我的主城旁边打一块地，修要塞，不要离我的主城太近，四五格以外就行。”

　　郑弘曦打字问道：“现在修要塞还来得及吗？”

　　建平突将军：“来得及，今晚应该沦不掉我，但是从明天开始，我们两个同盟肯定就正式开战了。早做准备，后面才不会被动。”

　　“还有，离我家比较近的人，赶紧把主力部队派过来驻守我的城，注意是最中央的位置，千万别驻守错了。”

　　有人问道：“我们这几个人太少了，要不要叫云深他们过来？”

　　建平突将军：“我来打电话，你们忙你们的就行了。”

　　很快，整个【龙战】的一小半成员都被电话给叫醒了。

　　【龙战】的这些成员们毕竟是从其他的网游一起过来的，几个高战都是熟人，彼此之间都有互相的联系方式，所以盟主直接打电话，把几个高战叫醒，让他们全都把主力部队派过来驻防。

　　同时，【龙战】的盟主建平突将军开启坚守。

　　【坚守】是《率土之滨》中的一个特殊功能，需要3小时准备，准备完成后即可进入坚守状态，此状态相当于是免战，任何敌人都不能攻击，必须等5小时后坚守状态结束。

　　如果是老玩家的话，作为盟主肯定是每天下线之前都要开坚守的，但毕竟这些人都是新手，也根本没有预料到对方会选择这个时间偷袭，所以疏忽了。

　　从2点半开始准备开启坚守，最危险的时间就是2点半到5点半的准备阶段。这段时间如果被敌人打掉，那么全盟沦陷，彻底GG；如果这段时间守住了，那么一直到明天上午10点半都处于免战状态，相当于是获得了喘息的机会。

　　好在【龙战】有紧急预案，组织性和纪律性也不错，所以很快，这些人就开始行动起来了。

　　高战不论远近，全部把主力部队拉过来协防盟主的城，确保坚守准备完毕之前盟主不会沦陷。其他所有在线的成员全都开始在盟主附近修要塞，准备第一时间支援。

　　争分夺秒。

　　其实【岂曰无衣】的人也不算太多，一共就十几个人，毕竟大部分玩家第二天也还要工作，大晚上不睡觉打游戏的还是少数。

　　这些人很快就意识到自己的意图已经暴露，所以也都在抓紧时间调兵遣将，几个离得近的玩家干脆直接出兵，想要趁着【龙战】同盟的高战抵达之前解决战斗。

　　一时之间，场面变得极端混乱。

　　建平突将军的部队战力尚可，但他毕竟不是土豪，所以最多也就打两三队敌军主力，关键还是看其他人的驻守部队了。

　　敌人的部队已经在向着建平突将军的主城铺路，一块一块地翻地，准备进攻城区。

　　不过，这些人毕竟还没准备好，已经抵达的几支部队基本上全都是骑兵部队，虽然战力不错，但一次攻击打不掉城区耐久，所以进度大大减缓。

　　很快，几个距离盟主比较近的成员部队抵达了，直接驻守在了盟主城池的中心位置。而【龙战】同盟的几个高战的部队，也已经在路上了，再有不到一个小时就能到达。

　　一旦驻守成功，敌人想要沦陷盟主的话，就必须先打掉驻守部队。

　　聊天群里的人也越来越多了，都在问现在的战况。

　　“我来了，刚上线，现在怎么样了？”

　　“几个高战都来了吗？盟主没事吧？”

　　“我马上派部队过去驻守，再有半个小时就到了！”

　　此时在游戏中可以清楚地看到，整个凉州到处都是蓝色箭头，指向盟主所在的位置。

　　凌晨3点40分，【岂曰无衣】的玩家们正式发动进攻！

　　此前经过一个小时的拉锯战，建平突将军的外城区已经沦陷，一旦最中心的主城区也沦陷，整个【龙战】都将成为【岂曰无衣】的附庸。

　　而坚守状态要有将近两个小时才能成功开启。

　　所有人都在紧张地关注着战场的动态，到了现在这个阶段，就是纯粹的硬碰硬，看哪边的部队战力更高了！


第399章 防守

　　第一支红箭头连到了建平突将军的内城区，很快，第二支红箭头、第三支红箭头……

　　【岂曰无衣】的要塞已经有六七个都修好了，这些要塞中的部队几乎是同时向【龙战】的盟主发动进攻。

　　此时驻守中的【龙战】部队有10支，这都是距离盟主比较近的成员送来的主力部队，赶到得比较快。

　　第一支部队撞上去了，驻守部队那个鲜红的数字10变成了9。

　　郑弘曦松了一口气，看来对面来的也都不是什么高战。

　　翻了一下战斗记录，郑弘曦发现对方的这支部队也不算很强，基本上和自己的部队是同水平，只能说这位同学只有肝，没有氪也没有欧。

　　但就在郑弘曦稍微松了口气的时候，第二支敌方部队撞上去，驻守部队瞬间从9变成了4！

　　这支敌军直接穿掉了5支驻守部队！

　　郑弘曦慌了，他赶忙打开战报，发现对方这是一队小魏骑，也就是三个魏国骑兵组成的阵容，所以才能直接穿掉了这边的五支部队。

　　“这是他们盟的高战？”

　　“我草，这么早就有成型部队了？纯魏骑组合果然牛逼啊！”

　　“但是他还有残兵，等撤回要塞还能再穿一次！”

　　“怎么办，怎么办？”

　　“还有离得近的在线吗？所有部队全拉过来！攻城部队也拉过来垫上，有多少来多少！”

　　“路程在三十分钟之内的过来吧，再远的就不用了，来不及了！”

　　“云深的主力部队呢？还有多久才能到？”

　　“还要十分钟，顶住啊！”

　　聊天群里也有点慌，所有人都在实时讨论战况。

　　《率土之滨》中的阵容搭配和其他三国游戏不同，其他三国游戏都鼓励多兵种混搭，但是《率土之滨》鼓励同阵营、同兵种。

　　也就是说，同一支部队的三个武将如果是同阵营、同兵种的话，会有额外加成。小魏骑是指四星郭嘉、曹彰、曹仁，这几个武将都被称作是四星神将，在初期的战斗力非常强悍。

　　不过，小魏骑也就前期好用，到了中期，别说小魏骑，就算是大魏骑（夏侯渊、荀彧、曹操）也只是给吴弓送菜的。

　　但是，现在这支小魏骑已经足够给【龙战】造成巨大的麻烦了。

　　很快，第二支部队、第三支部队……

　　【岂曰无衣】的部队接连不断地撞上驻守部队，在第一轮交战之后，【龙战】的驻守部队已经全部被打残回家了！

　　此时，【岂曰无衣】所有在要塞中的部队倾巢出动，密密麻麻的红箭头指向【龙战】盟主已经没有驻军的中央城区！

　　“完了！”

　　“怎么办啊，来不及了！”

　　“云深怎么还有三分钟啊，感觉悬了。”

　　聊天群里所有人都慌了，如果【岂曰无衣】的这些部队里面攻城部队比较多的话，一轮就可以把盟主的城防值全部打掉，毕竟玩家的城不像NPC城池的城防那么高，在集火之下很快就没了。

　　但是【龙战】的最高战云深不知处的部队还要将近三分钟才能赶到，就看这一轮盟主的城会不会被攻破了。

　　整个凉州的命运，就全都取决于这三分钟了，城破与不破，凉州将走上两条截然不同的道路。

　　“第一下撞，是个骑兵部队，还好，城防只掉了不到20点。”

　　“第二支部队有个弓兵，这次掉了70。”

　　“第三支又是骑兵部队，掉了33点。”

　　所有人都在非常紧张地关注着盟主城区的城防值。刚开始玩家的城防值仅仅900点，如果是一些专门用于攻城的步兵部队，撞一次就直接掉一两百。

　　好在【岂曰无衣】的准备也很仓促，能调集过来的部队大部分都是骑兵部队，跑得虽快，攻城值却很低，所以耐久度下得很慢。

　　期间又有两支部队赶到，拖延了一下【岂曰无衣】的攻城进度。

　　“顶住啊！”

　　“卧槽，还剩300点城防了，对面的体力还有不少！”

　　“云深快到了！”

　　“太好了，云深驻防了！”

　　终于，在【龙战】盟主的主城还剩下210点城防值的时候，云深不知处的主力部队终于赶到了，成功在建平突将军的主城驻防。

　　一支支敌方部队仍在朝着主城区进发，但这些部队全都撞上了云深不知处的驻防部队，连续有五六支部队撞了上去，但是那支驻防部队却岿然不动！

　　【岂曰无衣】的人显然懵了，本来以为胜利在望，结果撞上去的十余支部队竟然全都无功而返！

　　【岂曰无衣】的同盟频道里已经乱成一团了。

　　“什么情况？还有部队吗，快去撞啊，【龙战】盟主就剩那么200点血了，再来两轮就直接打掉收工了！”

　　“卧槽，对面高战的部队赶到了，一个人穿了十个队啊！你看战报啊。”

　　“什么玩意？这个云深不知处怎么这么猛？”

　　“你看他这两个将，吕蒙加周瑜啊！”

　　“草，开玩笑吧？龙战里头怎么有这么变态的土豪？吕蒙都出来了？”

　　“妈的，他的部队兵力还有好多，冲不下来了。”

　　“但是我们还有部队在陆续赶到啊。”

　　“没用，战斗力差太多了，我们这边大多数都是骑兵，送菜的！”

　　“管不了那么多了，开弓没有回头箭，今晚就是最好的机会了，打不下来陷入拉锯战的话，情况对我们就很不利了！所有在前线的，能动弹的部队全都拉过来，给我撞！拿人头堆也得把这个土豪给堆死！”

　　【岂曰无衣】的人就像是疯了一样地派部队往上冲，想要硬拼着把云深不知处的主力部队给干掉。

　　但是却根本没用，又是三四支队伍冲上去，全都被秒杀了。

　　在游戏中，吕蒙、周瑜都是五星神将，中期无敌、后期也能发挥作用的“大都督”阵容，就是指吕蒙、孙权、周瑜这三个吴国弓兵组合。

　　吕蒙的技能是白衣渡江，可以让战斗前2回合敌军无法普通攻击，在此效果结束之后，立刻对敌方发动一次策略（法术）攻击。

　　而周瑜的技能是对敌方发动策略攻击，并使其进入怯战状态，无法普通攻击，持续两回合。

　　可以说，这两个武将搭配起来，对方的凡是靠物理攻击吃饭的武将全程都是干瞪眼，根本就没法造成任何伤害。而这两个武将的输出还非常猛，各种法术攻击打得对方找不着北。


第400章 拉锯战

　　当然，这个阵容加上孙权之后全部觉醒，才算是“大都督”的完全体，但毕竟现在没打到后期，阵容配将要受到COST的限制，现在就只能带这两个将。

　　（《率土之滨》中每个武将都有一个COST值，阵容有COST上限，所以前期只能带两个神将，后期COST总值比较高了才能配出完美阵容。）

　　【岂曰无衣】这边的队伍大部分都是物理输出的骑兵部队，遇到吕蒙和周瑜简直就是被天克，根本就毫无还手之力。

　　至于那些攻城队就更惨了，因为攻城部队基本上没什么战斗力，完全就是送人头的。

　　直到【岂曰无衣】在前线要塞的部队全都打光了，云深不知处的部队还剩下一半的兵力！

　　【龙战】的聊天群里一片欢腾。

　　“牛逼啊，守住了！”

　　“卧槽，云深这两个将太猛了，来多少灭多少啊！”

　　“我看看战报，云深一个人就灭了对方十几队啊！”

　　“对方已经没兵了，快，有没有其他人在附近的？把攻城部队拉出来，拆他们的要塞！”

　　“先不急，等盟主的坚守开出来之后，再慢慢收拾他们！”

　　凌晨5点34分，建平突将军的坚守成功开启！

　　【龙战】的所有人都长出了一口气，盟主的坚守开出来了，意味着这次的防御战暂时可以喘口气了，在接下来的五个小时之内，盟主的城会处于无敌状态。

　　接下来，就是全面反攻的时候到了。

　　云深不知处的部队撤回，准备征兵之后再赶回战场。而其他玩家的要塞也都在修建之中，估计到早上七、八点的时候就能修好了。

　　聊天群里，所有人都松了一口气。

　　建平突将军：“好了，辛苦大家，总算是守住了。大家出门吃点东西，睡个回笼觉吧，今天肯定还有恶战，大家注意休息。”

　　其他人则是群情激奋。

　　“盟主，【岂曰无衣】的人这算是不宣而战吧？搞偷袭？我们也去沦他们的盟主！”

　　“对啊，把这群畜生赶出凉州！”

　　“对！赶出凉州！”

　　建平突将军：“大家别急，先休息。我已经群发邮件了，你们要塞已经起来的，把自己的部队都调过来，开始拆对方要塞，所有红地一块不留全都拆掉，这样才安全。”

　　【龙战】盟主群发邮件，向所有同盟成员通报昨晚的战果。

　　“今天凌晨，【岂曰无衣】的人不宣而战，想偷袭沦陷盟主！好在有人及时发现，总算是守住了，否则后果不堪设想。看到这封邮件的所有活人，在（291，218）这个坐标位置附近建要塞，接下来所有活动取消，凉州内战开始了！”

　　早上8点开始，【龙战】的其他玩家也陆陆续续上线了，在看到聊天群竟然有这么多新消息之后，都有些懵逼。

　　但是再一看聊天内容，所有人都炸了。

　　“什么？【岂曰无衣】的人搞偷袭？”

　　“打起来了？”

　　“卧槽，凉州开始内战了？”

　　“这帮孙子，我去世界频道骂他们！”

　　所有人都是义愤填膺，因为这件事情发生得太突然了，简直就是罔顾道义，为人所不齿。

　　早上五点多到八点多，两个同盟的人都去休息了，该吃早点吃早点，该上班上班。

　　等八点钟之后，世界频道一下子热闹起来了。

　　“大家快看坐标（291，218）。”

　　“卧槽？这是夜袭？凉州内战了？”

　　“……一晚上发生这么大的事？”

　　“刺激，第一个内战的州，【岂曰无衣】的人有魄力，欣赏你们！”

　　“都修了这么多要塞，还没打下来？【岂曰无衣】的人这么废物？”

　　“据说是【龙战】那边有高战啊，一人挡了十七队。”

　　“那还打个屁啊，【岂曰无衣】的人趁早投降吧！这都没打下来，后边不可能赢了！”

　　不只是其他州的吃瓜群众们在看热闹，【岂曰无衣】和【龙战】这两个同盟的人也都在世界频道骂得不可开交。

　　【龙战】的人是最气的，之前说好了要和平发育，结果不宣而战，直接大晚上偷袭想要沦盟主，这种行为实在是太无耻了！

　　简直就是背信弃义、道德败坏！

　　但是【岂曰无衣】的人也振振有词，凉州早晚都是要统一的，不吞掉【龙战】就要被【龙战】给吞掉，而且【岂曰无衣】又处于劣势，偷袭是唯一的办法。

　　再说，夜袭本来就是三国时的惯常策略，按你们的说法，是不是吕蒙也得给刘备道歉？

　　两个同盟撕得不可开交。

　　撕归撕，所有人也都没闲着，那些本来都在闷头打地、发育的人，全都开始在前线附近修要塞，而【龙战】这边几个要塞起得早的人，已经把部队调集了过去，跟【岂曰无衣】的人打起来了。

　　《率土之滨》玩起来之所以累，就是因为这种内战或者州战一旦开打，短则几周，长则数月，而且打起来不分昼夜，无休无止。

　　但是，这款游戏比较刺激的地方也就在这里，像这种夜袭玩法，其他的游戏根本做不出来，因为机制不支持。

　　郑弘曦起床吃了点早饭，反而觉得更加精神了，稍微睡了两三个小时之后再次起床，把自己征满兵的部队派往前线。

　　前线的人已经越来越多了，到处都是红蓝两色的箭头，打得不可开交。

　　对于【岂曰无衣】而言，偷袭不成就只能强攻，但在【龙战】已经发现的情况下，强攻是占不到便宜的。

　　这种大规模的会战往往是围绕着某个核心点进行争夺，比如战略要地、城池等等。打法比较多样，但整体而言，靠的是平推。

　　双方的要塞至少隔着一屏的距离，十几个格子。所有人都要从要塞出兵，所以针对要塞群的争夺就成了重中之重。

　　防线开始拉锯，双方都在反复争抢两大要塞群中间的地块，打下地块之后，部队驻守，然后再打前面的地块。

　　而敌人也会派出部队去穿驻守部队，再把这些地块给抢回来。

　　双方的指挥都在不断地群发邮件。

　　“（291，222）这块红地打掉。”

　　“（294，217）这里有一支强力部队，高战上。”

　　“（293，203）这是个空要塞，攻城部队直接上，直接拆掉，小心对方驻防，如果发现驻防立刻撤回。”

　　“（295，193）探路部队去看一下驻防的守军是什么阵容。”


第401章 盟战策略

　　在这种大规模的会战过程中，郑弘曦很快就理解了《率土之滨》中的盟战应该怎么打。

　　因为和其他游戏拥有完全不同的游戏机制，所以《率土之滨》中，每个玩家都能发挥作用，哪怕一个完全零氪金的玩家，只要每天坚持玩，对于一个同盟来说就是一笔宝贵的财富。

　　在这种大规模同盟战当中，玩家们同样是最少组织三支部队，一支主力部队、一支攻城部队、一支探路/铺路部队。

　　与打NPC城不一样，打玩家时攻城部队不需要带兵，因为攻城部队是不可能打过对方的主力部队的，只能是避开主力部队拆地、拆要塞，而这些低级地和玩家要塞不需要带兵也能拆掉。

　　在同盟战过程中，一名玩家的主要任务包括以下几种。

　　第一，杀伤敌人有生力量。这是主力部队的任务，找到对方的主力部队位置然后进攻，把对方的主力部队打残，为己方攻城部队开路。

　　当然，到底是杀伤敌人还是被敌人杀伤，取决于你的主力部队到底有多强。想要判断敌方强弱，首先要派敢死队上去试探，确认自己打得过之后再派主力部队是比较稳妥的办法。

　　第二，驻守战略要地，这同样是主力部队的任务。当部队拿下一些关键地点（比如野外的中立要塞、敌方要塞群缺口等等）之后，派主力部队驻守这个地块，就能够以这块地作为跳板，去继续进攻周围的其他地块。

　　显然，对方也会对这个地块发动攻击，这时候就必须有主力部队驻守，保证这个地块地被占住，不能被抢回去。

　　而且，如果想要向前推进的话，就必须每隔一段距离起一批要塞群，要塞群在修建的时候是很脆弱的，随便一支攻城部队都能打掉，所以同样需要主力部队驻守保护。

　　第三，翻地、拆毁敌人建筑。这主要是攻城部队的任务。在同盟战中，只要攻城值大于100的部队都可以算作攻城部队。

　　（因为玩家占据的每个格子都最少有100的城防值。只有部队的攻城值大于100，才能一次性占领敌方已经占据的格子，否则就要打两回。）

　　由于双方都是依托要塞群进行战斗的，一旦某个玩家在前线的要塞被摧毁，就意味着他的部队无处安身，要么驻守在前线不能移动、任人宰割，要么只能灰溜溜地撤军。

　　第四，探路。这主要是敢死队的任务。每个玩家都要组建敢死队，也就是跑得快的骑兵，不带任何兵力，只为探路，看看敌人部队到底有多强。确认之后，就可以派主力部队发起进攻了。

　　当然，在具体的战斗过程中，作为指挥官还要作出一系列的战略决策。

　　比如，要塞群起在哪个位置比较合适？起得离前线太近很容易被打掉，太远的话调动又不方便。什么时候应该防守？什么时候应该进攻？敌人有几队主力，我方应该用哪几支部队去吃掉？

　　一旦决策失误，被对方抓到漏洞，丢失了一个要塞群，就可能造成一次关键争夺战的败北，非常损伤士气。

　　而且，郑弘曦很快就感受到了，《率土之滨》中，土豪玩家固然重要，但平民玩家也非常重要，因为二者发挥着完全不同的作用，缺一不可。

　　显然，作为一款氪金游戏，《率土之滨》不可能也不应该让每个玩家都平等，但它却用另外一种方式让平民玩家能够对战场作出一些贡献。

　　《率土之滨》中氪金与否的唯一区别，就是你的武将够不够强。比如土豪靠着一套大都督阵容可以打十几个平民玩家的队伍，这很正常。但这并不意味着土豪可以为所欲为。

　　资源是不能买的，征兵也是不能加速的，出兵的时间也是固定的，不能使用道具加速。

　　在关键地点的攻坚战中，土豪确实可以发挥非常关键的作用。比如你们想要防守一个关键关卡，驻防了十几支部队，结果土豪一个人过来把你们十几支部队全穿了，这仗也就没法打了。

　　或者你们必须攻下某个关卡，结果土豪在关卡上驻守，同样，平民十几支队伍也冲不下来，这就非常蛋疼了。

　　但是，土豪的战力再强，他的武将也只有100点体力，只能行动五次。而且，部队行动需要时间，所有人都能清楚地看到部队的动向和抵达时间，所以平民玩家完全可以避开，让土豪打个空。

　　土豪驻守在某个地方也没关系，我们可以绕着走，不正面交锋就行了。

　　除了杀敌和驻守这两方面土豪有绝对优势之外，翻地、攻城、探路、铺路这些事情同样重要，而且所有人都可以做到，平民如果肯花时间，而且聪明一些的话，完全能把土豪溜得团团转。

　　更何况，随着游戏的进行，很多脸好的平民玩家同样可以凑齐一套不错的阵容，随着游戏进程的不断推进，平民和土豪的差距是在不断缩小的。

　　再加上兵种克制，土豪组建了一个非常强力的魏骑阵容，但平民刚好凑齐了一套吴弓，那么双方可能最多打个平手，土豪想一穿N根本不可能。

　　玩到后面就会发现，一个同盟有个思路清楚、战术多样的指挥和一批会玩、时间多的平民玩家，远比一个土豪要重要多了。

　　……

　　【龙战】和【岂曰无衣】的同盟战逐渐趋于白热化。

　　【龙战】的人更多，又有云深不知处这种土豪，很快就把盟主周围的敌方要塞给拆了个干干净净，并逐步把战场推向【岂曰无衣】盟主所在的位置。

　　同一个州的内战和州之间的州战不同，内战时基本上焦点聚集在两个盟主的城，因为只有沦陷盟主才有意义，哪边的盟主先被沦，哪边就输了。

　　而且，这两个同盟的玩家们基本上都是遍布全凉州，所有人都可以任意借盟友的地作为跳板飞任意地方，所以【龙战】的人很快就在【岂曰无衣】的盟主附近开辟了第二战场，转守为攻。

　　经过这次的教训，【龙战】的盟主也学乖了，保留了其他人修在自己主城周围的要塞群，每天晚上睡觉之前开坚守，而且还开始着手修建自己的分城，万一发生紧急状况，就可以直接迁城走人。


第402章 青扬州瓜分徐州

　　《率土之滨》不同于其他SLG游戏，不能随便迁城。

　　因为盟主的城太重要了，如果对方处心积虑费了好大劲打到盟主这里，结果盟主直接花钱迁城飞走了，那就完全没有任何策略性可言了。

　　《率土之滨》中想要迁城，就必须提前建好分城，主城只能迁到分城所在的地方。

　　这对于盟主而言是一种保护措施，对敌人而言也有应对策略，反正发现你建分城提前去堵你就是了。

　　可以说，现在【岂曰无衣】已经不可能再沦掉【龙战】的盟主了。他们发动夜袭的时候是最好的机会，如果那次夜袭能够成功的话，就可以一统凉州；但很可惜没有成功，【龙战】也就不会再给他们第二次机会。

　　虽说【龙战】这边节节胜利，但战局仍旧僵持。

　　因为整个凉州的范围实在太大了，有十几万个格子，【岂曰无衣】完全可以采用以空间换时间的打法，跟【龙战】玩游击战。

　　你拆我一片要塞，我就在其他地方再建一片要塞。

　　【岂曰无衣】的人还组织了各种小分队，搞游击偷袭一些关键人员的城，云深不知处就是因为主力部队在外面，主城差点被沦陷了。

　　虽然很多人都疲惫不堪，但显然现在不能懈怠，毕竟【岂曰无衣】的人打得正起劲，就算【龙战】想要休战，【岂曰无衣】的人也是不可能答应的。

　　双方就这样僵持着，每天从早打到晚。

　　这场内战什么时候会结束？一周还是一个月？

　　没人知道，只有等一方的盟主沦陷，或者所有同盟成员都打累了，盟主众叛亲离的时候，才会结束。

　　……

　　凉州内战整整持续了五天，在这段时间内，其他州也陆续爆发了内战。

　　冀州内战，冀州第一同盟【枯荣岁月】先下手为强，冀州第二同盟一夜之间全盟沦陷。少数人归附第一同盟，其他人或者滚服、或者流浪去并州，冀州完成统一。

　　并州三个同盟和平统一，因为只有一个大盟【神威府】，另外两个小盟也不愿意内战，所以并入【神威府】，各自拿到了官员席位。同时，并州也接收了一些冀州内战流亡而来的难民。

　　扬州两个大同盟分别是【战魂】和【锦绣】，目前相安无事。据说这两个同盟已经达成协议，一方破关徐州，一方破关荆州，各打各的，互不侵犯。

　　此外，荆州、益州、幽州、青州、徐州都是只有一个大同盟，所以也没有爆发内战，都在闷头发展。

　　只有凉州，到现在还打得不可开交。

　　……

　　郑弘曦这几天打得昼夜颠倒，头也昏昏沉沉的。

　　同盟战实在太累了，每天都在打，不分昼夜，主力部队打光了就拉回主城征兵，征满兵再拉到前线继续打。

　　到目前为止，【龙战】已经是节节胜利，【岂曰无衣】的盟主城池和分城周围已经是大军压境，到处都是【龙战】的要塞。

　　毕竟打了这么多天，【岂曰无衣】一直都是纯守势，能坚持这么久已经非常不容易了。

　　可以说，到现在人心都没散，这已经是个奇迹了。

　　郑弘曦因为这几天的英勇表现而被盟主重视，被拉进了一个只有二十多人的小群。这个聊天群相当于是核心群，一些高度机密的信息都是先在这个群里商讨，之后才发邮件通知其他人的。

　　建平突将军：“今晚10点，发动总攻！如果有情况不能来的话，发邮件请假。我会在今晚6点的时候群发邮件让大家准备。僵持了这么久，成败在此一举了，沦掉【岂曰无衣】的盟主，我们就能统一凉州！”

　　所有人都很激动，毕竟打了这么久，终于要实现复仇了。

　　“牛逼，今晚就把那个煞笔盟主给沦了，让他还敢来偷袭！”

　　“打打打，今天不睡觉也得把【岂曰无衣】的人全都赶出凉州！”

　　“妈的，一个内战打了将近一周，真特么醉了，这段时间天天打，完全没发育，太伤了。”

　　“我也是啊，只能是盼着内战打完，抓紧时间休息休息，打几块地了。”

　　“但愿今晚内战结束，睡个安稳觉吧。”

　　郑弘曦也很兴奋，打了这么久，终于能睡个安稳觉了。等凉州统一，他就可以好好休息一下，再打几块地，好好补充一下资源。

　　正讨论着，有人发了个截图：“你们快看徐州边境的两个关卡，蒙阴和淮安！”

　　众人都有些纳闷，徐州关卡关我们什么事？

　　郑弘曦看了一下地图，赫然发现徐州的这两个关卡外全都是密密麻麻的要塞！

　　“卧槽？这怎么回事？”

　　“什么意思，怎么青州和扬州都修了要塞？”

　　“徐州怎么才这么几个要塞？不抵抗了？”

　　聊天群里的人都傻了，这是要开打了？

　　蒙阴是青州和徐州的边境关卡，淮安是扬州和徐州的边境关卡，此时这两个关卡外，青州、扬州都已经修建了大批要塞，看样子随时打算攻城！

　　不仅凉州的玩家们发现了，其他州的玩家们也都发现了。

　　事实上，正是因为世界频道吵了起来，凉州这边的玩家才注意到这些要塞群。

　　世界频道已经骂得不可开交，但青、扬两州的玩家根本没说话，全都是徐州的玩家们在骂。

　　“徐州盟主天蚀真是好算计啊，你是青州的狗还是扬州的狗？整个州卖了多少钱？够不够给你全家买棺材？”

　　“显然是青州的狗啊，天蚀在群里说了，让我们徐州所有人并入青州，呵呵呵呵呵！”

　　“一个全服排名前十的大盟盟主，竟然根本不抵抗就把整个盟卖给了青扬，恶心！”

　　“卖州求荣的垃圾，祝你出门被车撞死！”

　　翻了半天世界频道的聊天记录，郑弘曦总算明白了这是怎么一回事。

　　青州和扬州几乎同时在蒙阴和淮安这两个关口建要塞群，显然是想要破关入侵徐州。可偏偏徐州盟主根本不打算作出任何抵抗，反而要求所有成员一起并入青州。

　　显然，这个天蚀从一开始就是青州安插在徐州的奸细，辛辛苦苦建立同盟统一徐州，就是为了让青州能够更容易地吞下整个徐州！

　　至于扬州出兵也很好理解，就是为了瓜分徐州。

　　如果扬州不出兵的话，青州就会吞下整个徐州，实力大大增强。显然扬州不能接受这种事情的发生，所以第一时间破关，既是为了抢资源，顺便也接收那些不愿意去青州的徐州玩家。

　　所有人都没想到，服务器的第一场州战，竟然是以这种方式开启！


第403章 凉州内战结束

　　在《率土之滨》中，各个州之间有山脉阻隔，不同的州之间不能直接跨越。山脉中每隔一段距离就会有一个关卡，如果想要去其他州，就要先破关。

　　关卡的等级比较高，前期是打不掉的，必须全盟几十个人、上百支部队一起才有可能打掉。打掉之后关卡就会被该同盟占领，之后就可以进入相邻的州。

　　但是，破关也就意味着宣战和入侵，必然会引起对方的抵抗，双方往往要在关口附近拉锯很久。

　　但是，如果像徐州这样，盟主根本不抵抗的话，青州、扬州的进度就会非常快，甚至几天之内就会瓜分徐州全境。

　　……

　　当晚，凉州内战的最终战和青、扬破关战几乎同一时间打响！

　　【岂曰无衣】的盟主看到自己的主城和分城全都被【龙战】的要塞包围之后也大致看出了局势不妙，选择提前把自己的盟主位置禅让出去。

　　但禅让必须有12个小时的准备时间，在这段时间内，【龙战】的玩家们同时向【岂曰无衣】盟主的主城和分城发动攻击！

　　第一轮攻击，【岂曰无衣】的盟主开出了坚守，成功拖延了五个小时。

　　【龙战】的玩家们直接在要塞中征兵，等五个小时结束之后，凌晨4点15分，再度发动进攻！

　　这次【岂曰无衣】的盟主算是插翅难逃了，主城和分城几乎同时沦陷，同时，所有【岂曰无衣】同盟的成员，也全部沦陷！

　　这场凉州内战持续了将近一周，以【龙战】最终获胜，统一凉州而落幕。

　　世界频道和凉州频道免不了又是一阵热议，不过【岂曰无衣】同盟却没什么人发言，毕竟口水战从内战一开始延续到内战结束，大家都吵累了。

　　【岂曰无衣】全盟早就已经猜到了这个结果，毕竟他们的实力比【龙战】要差很多。同盟中的小部分玩家已经在内战期间归附【龙战】，在盟主沦陷后，一部分人选择滚服重新开始、一部分人选择流浪、一部分人选择归附。

　　（流浪可以去其他州，但在本州内土地全都放弃，一切从零开始，对玩家的损伤非常大，所以一般人不会选择流浪。）

　　至此，凉州内战终于结束，【龙战】的聊天群内一片欢腾！

　　所有人都疲惫不堪，整整打了将近一周，群里很多核心玩家都很久没睡过一个安稳觉了。这次内战结束，所有人终于能够休息了。

　　……

　　另外一边，青州、扬州的破关战几乎同时进行！

　　这两个州显然是精锐尽出，关卡上的中立守军根本没有给他们造成太大困扰，就像之前【龙战】攻城一样，顺利拿下。

　　在拿下两个边境关卡之后，青州从北向南、扬州从南向北，向着徐州境内最近的城池铺路。

　　按照《率土之滨》中的规定，青州的同盟不能收徐州的成员，必须是先在徐州境内占据一个城池之后，才能接纳徐州成员。

　　所以，青州、扬州为了接纳徐州的玩家，都把第一个战略目标选择为距离己方最近的小城。

　　徐州方面，由于盟主天蚀实际上是青州卧底，这种卖州的行为被大部分玩家所不齿，所以整个同盟已经分裂。

　　天蚀在盟内向成员们保证：加入青州，以后青州破关入资源州甚至统一之后，这些人都能获得进资源州的资格，而且青州实力强盛，完全有能力统一，早投靠会更受重视。

　　显然，这些话半真半假，但毕竟现在大多数人都是新手，对游戏机制一知半解，所以还是有半数以上的人相信了天蚀的话，准备不抵抗，接受天蚀的安排，加入青州。

　　其他人则是极为不齿天蚀的卖州行径，已经纷纷退出公会成为在野状态，等待扬州入关，投靠扬州。

　　青州和扬州显然目前都把收编徐州作为第一要务，专门有铺路队，不分昼夜地把地块铺向徐州全境，哪边铺得更快，哪边就能抢占更多的地盘。

　　青州和扬州实力都非常强悍，但显然他们是不会在这个时间开战的，因为没有意义。青州旁边还有冀州，扬州旁边还有荆州，在局势还未明朗之前，如果青、扬开战，极有可能给其他州以可乘之机。

　　所以，全服的第一场州战极有可能以青、扬瓜分徐州，画地而治、互不侵犯而结束。

　　第一场州战只能算是一边倒的战斗，但它却给其他的州都提了个醒，那就是一些实力比较强的州已经可以破关入侵其他州了，徐州是第一个，但显然不会是最后一个。

　　……

　　内战结束后，凉州的玩家们进入了暂时的休养生息状态。【岂曰无衣】已经散了，【龙战】需要接管那些退盟的玩家们，要把【岂曰无衣】打掉的城池全都占回来，还要处理好各种抢地的纠纷。

　　而且，所有人都已经很累了，巴不得能有一段时间好好休息。

　　【龙战】聊天群里。

　　建平突将军：“接下来的时间，大家赶紧补充一下发育，咱们盟的成员在排行榜上的势力值已经明显落后其他州了，毕竟凉州内战打得最久，有点伤筋动骨了。”

　　“拉人的还是负责去把【岂曰无衣】的散人们都拉进来，那些小盟的人该挖就挖，咱们现在已经是凉州最大的同盟，要赶紧完成彻底统一，把所有凉州玩家都拉进来，之后才不会被动。”

　　有人问道：“盟主，青、扬瓜分了徐州，是不是州战要大规模开启了？咱们这边会有危险吗？”

　　建平突将军：“和凉州相邻的是并州和益州。并州不足为虑，他们那边玩家少，而且是四战之地，与凉州、冀州、幽州都接壤，他们是不可能主动入侵凉州的。益州那边的盟主我也去接触过，给我的答复是凉州不是他们的目标。所以暂时来说，我们应该是安全的。”

　　有人说道：“益州不打凉州，那意味着他们要打荆州？”

　　“还是说，他们不准备破关，就先闷头种地？”

　　建平突将军：“闷头种地不可能，益州有好几个土豪，不可能不打州战。我觉得有可能是益州和扬州瓜分荆州，就像瓜分徐州那样。”

　　“那样的话，我们凉州目前应该是安全的。不过大家也不要掉以轻心，青、扬破关徐州大家都看到了，基本也就是几个小时的事情，这几天大家没事干多看看凉州和益州边境的几个关卡，如果发现益州在大规模起要塞的话，一定要第一时间通知我。”


第404章 幽并之战

　　在青、扬入徐州的一天之后，第二场州战打响了。

　　最北方的幽州入侵并州，并成功破关，一路势如破竹，向南推进。

　　与青、扬瓜分徐州不同，这次的幽州入侵并州，并州盟主并没有卖州，积极抵抗了。

　　打成这样完全就是实力差距。

　　幽州的地理位置比较特殊，位于整个地图的最北方。其他的州都是两两相邻，而且都与资源州接壤，唯独幽州，不能直接进入资源州，必须先干掉并州或者冀州。

　　所谓的资源州，就是指雍州、兖州、豫州、司隶这四个州，因为这四个州的资源特别丰富，全都是高级土地，所以被称为资源州。

　　率土之滨中一共有十三个州，其中青州、徐州、扬州、荆州等九个州是供玩家选择的，而雍州、兖州等四个州，玩家不能选择作为出生地。

　　玩家可选的九个州在最外圈，再往里是雍州、兖州、豫州，再往里是司隶。也就是说，玩家们必须层层破关进入资源州，才能享受到里面丰富的资源。

　　幽州不能直接进入资源州，而且接壤的又是冀州、并州这两个比较弱的州，所以这个地理位置是最安全的，也是最偏的。

　　很多玩家都戏称幽州为“种田州”，也正是出于这样的原因。

　　但是，这个服务器的幽州显然不满足于种田，他们要先吞并州，再入资源州，最终一统天下。

　　在这场破关之战中，全服玩家几乎是全程围观，郑弘曦也见识到了训练有素的同盟打起州战来是怎么样的一种状态。

　　幽州的同盟【魏武春秋】，盟主叫曹孟德，势力值在全服排第六，多半是个土豪。

　　幽州打并州也是深夜破关，凌晨3点时并州玩家们发现幽州在关卡前起要塞，赶忙通知同盟成员防守。

　　但是毕竟有了时间差，而且并州的玩家少，关卡前都没有同盟占据着的地块，还要临时铺路。又是深夜，很多玩家都已经睡了，虽然有几个玩家连夜铺路，但其他玩家根本来不及打地建要塞。

　　最终，早上7点，幽州几乎是在毫无干扰的情况下打下了幽州、并州的关卡【壶关】。虽然并州玩家们此时大部分也都起床了，但毕竟距离太远，无能为力。

　　关卡虽然破了，但并州却没有放弃抵抗。

　　中立关卡的守军很强，破关之后，幽州也需要一段时间的休息、征兵。幽州的玩家们直接就在要塞中征兵了，等中午的时候一起上线，向并州发动攻击。

　　并州的玩家们此时也纷纷赶到关卡前了，要塞也已经起了不少，虽然数量比幽州少一些，但也已经是颇为壮观了。

　　不过，此时想要夺回关卡是痴人说梦，因为关卡有高等级的NPC守军，幽州的高战还可以驻防，以并州的实力强攻没有任何希望。

　　所以，并州只能是把主力部队全都调集过来，在关口前的关键地块驻防。

　　中午12点30分，幽州发动攻击。

　　一支孤零零的红箭头指向了并州军队驻防的核心地块，在那里，有整整37支主力部队。

　　并州的同盟【神威府】也在紧张地商讨对策。

　　“只有一个人，应该是探路的，不用急。”

　　很多人看到幽州只派了一个人过来之后都没太在意，开打之前先派敢死队探路是惯常套路了，大家都懂。等敢死队探到驻守部队阵容之后，应该就是发起总攻的时候了。

　　然而，在这支部队撞上驻防部队的一瞬间，所有人都傻眼了。

　　驻防部队那个鲜红的数字37，瞬间变成了25，而且还进入了持续交战状态！

　　【神威府】的聊天群里瞬间炸锅了！

　　“什么东西？”

　　“卧槽！这不是敢死队，这是主力部队啊！”

　　“完全体都督队！一穿十二？！”

　　“而且他还剩三分之一的兵力！”

　　“草，你们看战报，根本没得打啊！”

　　并州玩家们纷纷点开战报，发现同盟战报中瞬间多了12条交战记录，全都是【魏武春秋】的盟主曹孟德一个人制造出来的。

　　曹孟德确实只派了一支部队过来，这是一支完全体的都督队！吕蒙、孙权加周瑜，而且战法的等级非常高，正在驻防的虽然也都是并州玩家的主力部队，但在这支土豪的都督队面前，根本毫无抵抗之力！

　　仅仅曹孟德一个人，就穿掉了十二支驻防部队！

　　曹孟德的部队撤回去了，接下来，关卡对面的幽州要塞上瞬间出现了无数个红箭头，齐刷刷地指向并州的驻防部队！

　　并州玩家们已经慌了，双方的战力差距显然很大，被对面土豪一穿十二，这还怎么打？

　　【神威府】的玩家们仍在陆续赶到战场，新来的玩家们也纷纷把部队驻防在关卡前的地块，想要阻挡住幽州的攻势。

　　但在主力部队的激烈交锋中，并州很快败下阵来。

　　因为并州没有土豪，没有高战，而幽州至少有两三个能够一穿十的高战，在这种关键地点的攻坚战中，并州玩家们根本无力抵抗。

　　关口前的地块被幽州的盟主曹孟德打掉，他直接在这里开始修建要塞。

　　很快，第二块、第三块……

　　关口前的并州土地被一块一块地打了下来，幽州的主力部队在这些地块上驻防，然后修建要塞。

　　并州的玩家们想要试图夺回这些地，但根本解决不掉幽州的驻防部队。

　　很快，并州关卡前就有了一大片红地，这些全都是幽州的地块，已经越过关卡，蔓延到并州的要塞群内部。

　　并州的要塞也被不断地打掉，一旦要塞没了，这名玩家的部队就会自动返回自己的主城，再想调兵过来就要再打地、修要塞，至少得几个小时之后了。

　　在这种不断地此消彼长之下，并州开始节节败退，幽州则是向着并州境内的第一个城池上艾不断铺路！

　　并州盟主群发邮件，让所有人都去上艾和新兴这两个城周围修建要塞，构筑第二道防线。

　　只是打到现在这个阶段，并州整个同盟的士气都已经极度低落，所有人都感到迷茫，这仗根本没法打啊！


第405章 全部卷入战火

　　接连爆发的州战让服务器内的所有玩家们都有些慌乱，仿佛真的是处于乱世之中，战火不休、攻伐不止。

　　仿佛一夜之间，曾经安稳发育、天天种地的日子就一去不复返了，只剩下连绵的战火。

　　幽州在并州势如破竹，并州的玩家们根本无力抵抗。

　　并州盟主向凉州、冀州求援，但这两州全都爱莫能助。

　　因为凉州背后有益州、冀州背后有青州。

　　益州、青州、扬州可以说是服务器内最强的三个州，凉州、冀州自保尚且困难，怎么可能抽出人手来帮助并州？

　　并州盟主绝望之际，反倒是青州表示，愿意帮助并州对抗幽州。

　　虽说这对并州来说是件好事，但问题在于，青州和并州根本不接壤，中间还隔着一个冀州呢！

　　青州提出要破关借道冀州，去帮助并州对抗幽州，但这意味着青州的兵力就要直接横穿整个冀州，在冀州境内修建无数要塞。

　　显然，冀州盟主就算再傻也不可能会答应这种请求，更不会相信青州是真的想要帮助并州。

　　被拒绝之后，青州直接在青、冀边境的关卡【广宗】起要塞，名为借地，实为入侵。

　　冀州上下表示，要誓死抵抗青州入侵，双方在广宗对峙，大战一触即发。

　　同一天深夜，【龙战】的玩家发现益州正在凉州和益州交界的阴平关修建要塞，这立刻引起了【龙战】全盟的警觉，显然，益州是要跟幽州一样，深夜破关，不宣而战了。

　　【龙战】的聊天群内乱成一团，但大家还是很快镇定下来，第一时间前往阴平、阳平这两个关口修建要塞，准备抵御益州入侵。

　　聊天群里，很多【龙战】的玩家们都在议论，所有人都感觉有点绝望。

　　内战刚刚打完，根本都没有任何的喘息机会，州战又要来了？

　　“盟主，益州实力怎么样，我们能不能打过啊？”

　　“妈的，益州好像有好几个土豪啊，怎么打？”

　　“益州之前不是说他们目标不是凉州吗？怎么变卦了？还是说他们本来就是在骗人？”

　　“妈的，守住阴平关！让他们滚回益州去！”

　　建平突将军：“大家别慌，益州连夜修要塞，这场仗已经不可避免了。好在我们已经提前把路铺好了，大家抓紧时间打地起要塞，把主力部队和攻城部队都派过来，准备夺关！”

　　凉州这边的策略是，在阴平、阳平这两个地方同时修建要塞，阴平主防守，尝试着抢关，如果阴平没抢下来，那么就强攻阳平关，保证两个关口中至少有一个掌握在自己手里。

　　在经过漫长的内战之后，凉州目前的局势非常混乱，【岂曰无衣】的人虽然已经接收了大半，但还有小部分没有接收完毕；一些小盟的玩家们目前还是零散状态，不受指挥。

　　而且，经过长时间的内战，目前凉州的玩家们发育普遍受限，资源量和武将等级明显低于益州。

　　显然，益州选择这个时间入侵，就是要趁凉州内乱刚刚结束、凉州内部普遍厌战、发育不好的机会，一举把凉州打散、收编。

　　对于凉州而言，唯一的好消息是这群人是目前整个服务器打架最多的一群人，经验非常丰富，这大概是不幸中的万幸了。

　　……

　　早上7点，益州开始进攻阴平关。

　　此时在线的凉州玩家们则是在等着指挥的命令，想要尝试着夺关。

　　关卡和城池一样，有守军和城防值。在消灭掉全部守军之后，把城防值打成0就可以成功占领。但是，《率土之滨》中的规则是，城防值降为0的那一下是哪个同盟打的，这个关卡就归哪个同盟所有。

　　这一点跟《英雄联盟》里面抢大龙是一样的道理，打多少血并不重要，关键看最后一下。

　　这是一个让玩家们又爱又恨的设定，不过总的来说，这个设定自有它的道理。正是因为这个设定，让这种夺关战中，强势一方可以获得很大优势，而弱势一方也不至于毫无还手之力，至少会有那么一线希望。

　　益州进攻阴平关，与凉州全面开战的同时，荆州也破关赤壁，向扬州全面开战。

　　益州、荆州的行动高度一致，显然，这是早就商议好的策略，益州、荆州极有可能从一开始，就在同一战线上。

　　中午12点，两场州战全都尘埃落定。

　　益州成功拿下了阴平关。

　　毕竟双方的力量对比有差距，而且益州人更多，战力更强，最后一轮所有攻城部队全都在一秒之内同时抵达，瞬间打掉了阴平关1800点以上的城防值，让凉州夺关的希望破灭了。

　　而荆扬战场的战况则是让所有人都大感意外，因为荆州没有打下赤壁，被扬州抢了！

　　扬州有两个大同盟，【锦绣】一直在徐州战场，一边瓜分徐州，一边提防青州的动作；而【战魂】则是负责对抗荆州。

　　这场“赤壁之战”，【战魂】打得堪称完美。

　　在赤壁关前，【战魂】只安排了三十个人，虽然要塞修了很多，但大部分都是空要塞，骗人的。

　　但是，这三十个人全都带着满兵攻城部队，而且全都是老手。【战魂】的指挥对这次的夺关已经交代过了无数次，所有人都很清楚自己该做什么。

　　在荆州即将打下赤壁关口的时候，这三十支攻城部队先后出动、同时赶到，直接抢下了赤壁关口的占领权。

　　这一点说起来容易，可做起来却很难，因为所有部队的速度不同、距离不同，想要在同一秒抵达，就需要所有人的精神都高度集中，而且执行力必须非常强。

　　但，【战魂】竟然真的把赤壁给抢了下来！

　　这还不算完，【战魂】佯攻赤壁，实则是要进攻荆、扬交界的另一个关卡夏口，在荆州强攻赤壁的过程中，【战魂】也同时调集主力部队破关夏口。

　　结果，最后赤壁和夏口这两个关口竟然全都被扬州给占下了！

　　荆州恼羞成怒，想要休整之后再夺回赤壁，但【战魂】直接把几个高战调到赤壁。

　　荆州想要破关，就要原样再来一次，先打守军、再清空城防值。

　　但是，现在赤壁已经是扬州所有，不再是中立状态。一旦进入攻城阶段，扬州的高战就驻守关口，荆州的攻城部队全都是有来无回，被吃了个干干净净。

　　几个高战没费多少力气就把赤壁给守住了，而另一方面，【战魂】的主力部队已经从夏口长驱直入，进入荆州境内。

　　一天之内，整个服务器的局势大变，所有的州竟然全都卷入战火！


第406章 决赛

　　郑弘曦这几天玩得头昏脑涨，进入州战之后，打得竟然比内战的时候还要累！

　　因为凉州内战仅仅是两个同盟之间的战争，而州战则是两个州之间的战争，人数更多、战术更复杂、打得也更加激烈！

　　阴平关失守之后，【龙战】决定果断放弃阴平关，全力进攻阳平关，想要跟益州互换一个关口。

　　阳平关虽然打了下来，但益州却仿佛根本不在意，从阴平关全力北上，显然是想速战速决。

　　这一手打得凉州有些措手不及，显然益州的目标是尽快拿下凉州的临羌和西平这两座城，动摇凉州玩家的军心，然后收编凉州玩家。

　　凉州虽然拿下了阳平关，但也不得不立刻防守，因为从阴平关到临羌，仅仅二十个格子而已。

　　凉州开始在临羌周围修建大量要塞，构筑了整整三道防线，不同的要塞群之间可以互相支援，做好了打持久战的准备。

　　虽然准备也还算充分，但是一打起来，凉州就感觉到力不从心，很难打！

　　益州本来就是最强的州之一，有六七个土豪，而且参战的人数也多。凉州打了很长时间的内战，所有人的发育都不好，虽然也有云深等几个高战，但根本挡不住益州的进攻。

　　临羌的凉州要塞被一个个蚕食掉，而益州也开始步步推进，准备强攻临羌城。

　　……

　　正打到关键时刻，郑弘曦的游戏突然弹出去了，苏瑾瑜打来一个电话。

　　郑弘曦一脸懵逼，怎么苏瑾瑜给自己打电话了？

　　郑弘曦接起电话：“喂？怎么了？”

　　苏瑾瑜：“你人呢？”

　　郑弘曦：“宾馆里啊。”

　　苏瑾瑜：“……今天是S1的决赛啊！”

　　郑弘曦：“啊？”

　　苏瑾瑜：“快点过来，快开始了！”

　　郑弘曦挂断电话一看，还真是，今天是《英雄联盟》S1的决赛日啊！

　　《率土之滨》上线之后，郑弘曦已经在这游戏里没日没夜地打了好几天了，打得昼夜颠倒，根本没注意日期，结果今天已经要打决赛了？

　　完全没感觉时间过得这么快啊！

　　匆匆忙忙地洗漱、换衣服之后，郑弘曦打车前往比赛场地。

　　好在宾馆距离比赛场地很近，很快就到了，还好苏瑾瑜提醒得早，没耽误看比赛。

　　郑弘曦一路小跑找到座位坐下，他已经好几天没出门运动了，喘得不行。

　　陈陌看了看他：“你来得正好，刚要开始。”

　　郑弘曦一边喘一边说道：“店长，都怪你的新游戏，这游戏……有毒啊！！”

　　比赛还没正式开始，郑弘曦一边喘着一边掏出手机，打开《率土之滨》继续玩。

　　没办法，临羌城那边还打着呢！

　　……

　　《英雄联盟》S1世界总决赛的最终对决，即将上演！

　　这次的总决赛可以说是万众瞩目，NRG和SOT的对决代表了这个世界《英雄联盟》目前最高的职业竞技水准，这两支队伍将会奉献怎样一场精彩的比赛？所有人都很期待。

　　NRG这支国内的新兴战队在整个总决赛过程中表现十分抢眼，先是小组第一出线，之后八强赛击败韩国强队MAD，半决赛击败欧洲强队VSG，一路走来打得都是顶尖强队，进入决赛实属不易。

　　NRG也在世界总决赛期间收获了大量粉丝，一跃成为目前国内粉丝最多的《英雄联盟》战队，没有之一。

　　Silver和Black这对中野组合也名气大振，成为国内人气最高的两名《英雄联盟》职业选手。

　　而SOT在击败了IF之后，也向全世界展现出了他们强大的实力。只不过赛后曝出的团战录音，却是让这支队伍在国内观众心目中的形象降到了最低点。

　　虽说打游戏难免情绪激动，但作为职业选手在职业赛场上肆无忌惮地辱骂对方选手，这件事情的性质和私下打游戏谩骂可是完全不同的。

　　虽然这些选手都迫于官方压力道歉了，但很显然，没有人相信他们是真心道歉。因为SOT的打野选手在私下里说过，出现这种状况只是因为不知道麦克风会被录音，这种情况只能是自认倒霉。

　　所有国内观众都在期待着NRG能够击败SOT，不仅仅是为了把S1总决赛的冠军奖杯留在中国，更是为了出一口恶气，给这些目中无人的家伙一个最深刻的教训！

　　毕竟对于每一位职业队员来说，亚军不是荣誉，而是一种耻辱，因为这意味着你是最大的失败者！

　　……

　　在比赛开始之前，大屏幕上先展示了一段视频集锦。

　　一片黑暗之中，渐渐地出现了一个个英雄，以及一个个选手的画面。这些画面在镜头中飞速掠过，最终汇聚为《英雄联盟》的巨幅Logo。

　　而后，令人热血沸腾的BGM响起！

　　整个S1世界总决赛中的一幕幕出现在视频中，展现在观众们眼前。

　　座无虚席的场馆。

　　热烈欢呼的观众们。

　　职业选手们紧张地敲击着键鼠。

　　水晶爆裂，比赛终结。

　　获胜的选手向着台下欢呼，和观众们握手、击掌。

　　休息室里，选手们围成一圈，互相加油打气。

　　选手们正在激烈地探讨着战术。

　　还有一幕幕的团战精彩镜头，和一个个职业选手的表情。

　　有人激动、有人兴奋、有人沉默、有人失落……

　　一幕幕画面飞速掠过，小组赛、八强赛、半决赛中的精彩镜头全都剪了进来，伴随着激情的解说，十六支队伍的精彩表现一一复现。

　　NRG的中野组合完美配合。

　　IF的ADC罗永昌Roy极限四杀。

　　SOT中单Frost的精彩个人秀。

　　MAD的辅助Muffy游遍全场。

　　VSG中单Pure的冰鸟精彩击杀集锦。

　　……

　　一幕幕精彩镜头闪过，这些画面让观众们全都回忆起了之前比赛那些让人热血沸腾的时刻，现场的气氛很快就热了起来，观众们也情不自禁地跟着视频一起大声欢呼！

　　“NRG！NRG！NRG！NRG！……”

　　最终，镜头定格在那座巨大的冠军奖杯上。

　　在镜头之下，这座冠军奖杯发出熠熠的银光，象征着世界总决赛至高荣誉的奖杯，呈现在所有人的面前。

　　而今天，就会有一支队伍将之捧起，并最终加冕为王！


第407章 决赛开场

　　“欢迎来到《英雄联盟》第一赛季世界总决赛最终战的比赛现场，我是解说回忆。”

　　“我是解说柯振。”

　　回忆冲着台下的观众们大声说道：“今天就是决赛了，大家大声告诉我，开心吗？”

　　观众们也很给面子，大声回答：“开心！！”

　　经过前面的暖场视频，现场的热度已经很高了，观众们都在期待着这次总决赛的最终对局。两个解说的热情也传递到了观众席，让所有观众都兴奋不已。

　　“那么接下来，让我们有请本次的两支决赛队伍，他们都是击败了一个个强敌，才最终站到了《英雄联盟》的最高舞台，今天，他们中的一支将最终问鼎《英雄联盟》第一赛季总冠军！”

　　“首先，让我们大声高喊，N！R！G！”

　　现场立刻爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声，很快，所有的声音全都汇聚在一起，大声喊着NRG的队名。

　　在全场观众的高喊中，NRG全队五名成员登台亮相，站在台上向观众们挥手致意。

　　“接下来，同样是本次总冠军的强力竞争者，SOT！”

　　现场也有一些掌声和欢呼声，但跟NRG比起来实在差得太远了。

　　不喜欢这支队伍的观众们，没有发出嘘声或者笑声，只是用沉默来表达自己的情绪。

　　很显然，也有一些观众仍旧保持了良好的风度，但对于很大一部分观众而言，赛前的麦克风辱骂事件已经让这支队伍在他们心目中的形象一落千丈，显然他们不想把任何的欢呼声送给这支曾经辱骂IF的队伍。

　　其实，本来这些观众里有很多人还是很喜欢SOT的，尤其是他们的中单选手Frost，闹到现在这个样子，只能说是自取其辱。

　　解说显然也注意到了这种稍显尴尬的场面，赶忙说道：“好的，请双方选手入场，请观众们再度把掌声和欢呼声送给两支队伍，精彩比赛，马上开始！！”

　　这次S1世界总决赛整体来说是一切从简，所以在决赛日没有安排其他的多余环节，没有主题曲演唱、乐曲演奏或者COS表演等等，直接进入正题。

　　不过对于很多热衷于比赛的观众们来说，这样正好。毕竟很多人买票来看总决赛是来见证总冠军诞生的，不是为了看什么奇奇怪怪的歌舞表演。

　　选手们正在调试设备，而两名解说则是在分析这次NRG对战SOT的一些关键点，以及对于比分的预测。

　　“我觉得这次NRG和SOT的战斗，关键点在于中野。”

　　“虽然NRG的下路稍弱，但他们在这段时间内肯定也进行了针对性的练习，下路肯定是劣势，但应该不会被打穿。”

　　“所以，NRG想要赢，关键看Silver和Black这对中野组合，能不能彻底压制住Frost，把他捆在中路。”

　　“尤其是Black，打野是个能够创造奇迹的位置，其实总决赛打到现在，我们之前的很多错误认知都已经被颠覆了。中野的作用远比我们预想中的还要大，所以这次NRG可以说是国内最有希望夺下总冠军的队伍。”

　　柯振毕竟是现役的职业选手，又是队长兼指挥，对于比赛的一些关键点看得十分透彻，经过他的点评，观众们对于这次比赛的期待值也达到了顶峰！

　　回忆按了一下耳麦：“好的，双方选手的设备已经调试完毕，接下来先让我们看一段视频，看看NRG的关键选手，打野的Black怎么看待这次的比赛。”

　　大屏幕上画面一转，切换到NRG打野选手江浩的画面。

　　镜头前的江浩依旧有些腼腆，显然还不太适应这种感觉。

　　“我觉得这次对于我们全队是一个最好的机会，我们身上也寄托了许多兄弟队伍的希望。如果输了的话，我们找不到任何借口，只能让这一天成为永久的遗憾。所以，我们会拼尽全力拿下这场比赛。”

　　现场又是一阵欢呼。

　　确实，江浩说得很对，这次的总决赛，国内队伍可以说是天时地利人和全都占尽，国服开服早、玩家基数最多、主场优势、IF还在赛前毫无保留地和他们对练，所有能做的准备都做了，如果在这种情况下还拿不到冠军的话，确实只能抱憾终生了！

　　很快，大屏幕切入到比赛画面！

　　双方的B/P进行得非常快，很显然，这两支战队在这段期间内都进行了大量的训练赛，对于当前的关键英雄都很了解。

　　第一局比赛，NRG和SOT全都把目光聚焦在了中野上，6个BAN位全都给了中野英雄。NRG作为蓝色方先抢，在酒桶和死歌之间选择了酒桶。

　　SOT则是成功拿到了死歌，并选择阿木木这个团战型英雄与之配合。

　　NRG的中单选择了冰晶凤凰，希望能够稍微弥补一些团战的弱势。

　　开场之后，NRG的酒桶开始疯狂入侵，SOT的打野阿木木小心翼翼地刷野，但毕竟这个英雄在6级之前过于弱势，不仅被杀了一次，发育也落下了一些。

　　每次阿木木被杀，现场都传来一阵欢呼声，因为这个打野选手就是之前辱骂事件中骂得最多的，也是最死不悔改的一个人。

　　前期NRG取得了一定的优势，但在一波关键的小龙团战中，SOT精彩的拉扯让NRG的战线拉长，阿木木的进场让这场团战的天平瞬间倾斜，而死歌在阵亡后竟然凭借着大招拿到了一次三杀！

　　在这次团战之后，死歌已经难以阻挡，双方阵容在团战上的差距显露无遗，最终，SOT拿下了第一局的胜利。

　　这场比赛失利之后，NRG的队员们都有些面色凝重，但他们脸上却没有太多沮丧的表情，反而是充满了斗志。

　　而现场观众们同样在大声地加油、呐喊，为他们打气。

　　观众席。

　　李静思看着大屏幕：“不妙啊，NRG队员们的心态千万别受到影响。”

　　陈陌一边用手机看直播一边说道：“没关系，NRG的中野是出了名的大心脏选手，上次和MAD的BO5都挺过来了，一局比赛不至于影响心态。而且，我觉得NRG的赢面更大。”


第408章 让一追三？

　　李静思：“为什么？”

　　陈陌解释道：“现在的职业队，普遍还是重视团战的作用，SOT甚至不惜拿出阿木木来保死歌就可以看出这一点。说白了，SOT这一套还是老路子，但NRG已经在尝试新的套路了。”

　　“酒桶这个英雄是个非常适合入侵野区的英雄，NRG的小黑确实也打得非常不错，但他们的错误在于没有把这种思路贯彻下去，中路选了个中规中矩的冰鸟。”

　　“这一把卡萨丁和发条这两个最好配合打野滚雪球的英雄都被BAN了，但是，NRG仍旧可以选择安妮、卡特甚至吸血鬼。只能说，这场输了只是因为他们有些保守了。”

　　“我觉得下一场，NRG应该会认识到这个错误，而且他们肯定会拿出更多的套路。”

　　虽然人在现场，但陈陌还是一直在用手机关注着各大直播平台对于这次决赛的直播。

　　让陈陌有些感动的是，NRG在输掉第一局之后，弹幕基本上没人在刷GG或者无脑谩骂的，全都是清一色的“NRG加油”。

　　这么多的加油飘过，让人感觉到国内的观众们真是对这支队伍有着发自心底的支持。

　　第二场对局，双方红蓝互换，但在阵容选择上，双方仍就是针对了中野英雄，甚至SOT在蓝色方也BAN掉了Black上一把发挥十分出色的酒桶。

　　在一片“BAN死歌”的呼声之中，NRG没有理会，仍旧放出了死歌。

　　但是这次，SOT却没有选，而是直接锁定的上单的贾克斯。

　　NRG这边则是反手拿到了慎和死歌，打野和辅助补上了蒙多和琴女，拿出了一套几乎看起来无懈可击的完美阵容。

　　显然，双方的打法互换了，SOT也想尝试着打出线上优势，玩一下比较新兴的四一分推战术，而NRG则是第一时间洞悉到了他们的意图，选择慎这个英雄去针对。

　　因为阵容的原因，前期双方都没有找到太好的机会，只能是安稳发育，虽然对于NRG来说初期三线都是劣势，但还是很好地稳住了。

　　一直到将近18分钟，双方的上下两路同时爆发战斗！

　　Silver的死歌在开出大招帮助下路拿到对方辅助婕拉的人头之后，又赶往上路，拦住了想要越塔杀慎的SOT上中野三人组。

　　慎给大之后，死歌的战斗力简直爆表，再加上开大的蒙多一直在黏人，竟然成功打成了一波0换3，场上局势瞬间逆转！

　　虽然SOT也在尝试着用分带来牵扯，但在发育良好的慎面前，贾克斯也难以发挥，最终凭借着更加强大的团战实力，NRG成功扳回一分！

　　Silver的死歌同样发挥了极为关键的作用，他和Black的蒙多加起来的参团率达到了83%，可以说是真正实现了中野盘活全场。

　　第三场比赛，NRG再度回到了蓝色方。

　　这次SOT不敢再放死歌，经过前两场比赛之后，所有人都已经看出来了，Silver和Frost对于死歌的熟练度都极高，谁拿到都能主宰比赛。

　　但是，在只有三个BAN位的情况下，SOT为了BAN掉死歌而不得不放出了发条魔灵，NRG根本没有任何犹豫，直接秒锁。

　　这次SOT还是选择了更加偏向团战的阵容，而NRG则是拿出了发条、盲僧、贾克斯这种终极暴躁的上中野，显然是要在发育期就直接把SOT给摁死。

　　SOT显然还想着发育等团战，但NRG根本不给任何机会，前期瞎子就配合着贾克斯和发条疯狂入侵野区，撵得SOT的打野蝎子到处乱跑；之后的小规模团战中，贾克斯的跳+晕眩+发条大招更是给SOT显得非常脆弱的阵容造成了极大的伤害。

　　在这三个人的面前，SOT的英雄就像纸糊的一样，在中期雪球就已经滚了起来，NRG毫无悬念地拿下了这场比赛。

　　拿下赛点之后，NRG距离S1世界总决赛的冠军奖杯，只差一步之遥！

　　在这三局比赛中，两个解说都已经喊得有些声嘶力竭了，但他们也非常激动，能在这种时刻见证国内队伍拿下总冠军，不论对于观众还是解说而言，都是一种莫大的荣耀！

　　……

　　第四局比赛开始，对于SOT而言，他们已经站在了悬崖边上，所有人的表情都非常凝重。

　　再度进入BP环节。

　　经过前面的几局比赛，所有人都已经认识到了BP对于比赛的重要性，最为关键的第四局，就看双方的阵容会如何选择了！

　　现在两边难以处理的英雄已经太多了，三个BAN位完全不够用，尤其是对于SOT来说，他们必须做出取舍。

　　最终，SOT没有选择BAN掉发条魔灵，也没有选择先抢，而是选出了一套堪称剑走偏锋的阵容：杰斯、梦魇、拉克丝、EZ、露露。

　　看到这个阵容，绝大多数的观众和两个解说都有点懵逼，因为这个阵容从未在目前世界总决赛的舞台上出现过。

　　但陈陌却很清楚地感受到了SOT的意图：POKE流。

　　这个流派在前世曾经风靡一时，但在平行世界中还从没有队伍拿出来过。所谓的POKE，就是通过远程技能消耗敌方血量，在团战开启之前就建立巨大的血量优势，从而抢夺地图资源，滚起雪球。

　　很显然，在这场生死战中，SOT只能把压箱底的套路也放出来了，这套阵容只要能发育起来，必然对NRG造成极大的困扰。

　　也不知道NRG到底有没有洞悉对方的意图，这次选出来的阵容和上一局大同小异，仍旧是以发条为核心，只不过上单的贾克斯被BAN之后，选择了更容易支援的慎。

　　在观众们疯狂的欢呼声中，这场关键之战，拉开帷幕！

　　SOT的五人不仅阵容选得非常剑走偏锋，而且还非常激进地选择一级团入侵，杰斯给加速门全体加速之后，小心翼翼地绕路深入NRG的红Buff野区，想要埋伏。

　　因为SOT的这套阵容，拉克丝、露露和梦魇都有控制技能，而杰斯、EZ则是可以很好地补上伤害，一旦NRG的打野误入野区，极有可能会被五个人直接强行击杀。

　　但是，NRG竟然已经提前在己方的红Buff野区放了一个保护眼，SOT五人的动向全都被看得清清楚楚。

　　SOT的五人在红Buff和中路之间的草丛埋伏，而NRG同样在中路一塔下卡视野站着，双方简直可以说是尽在咫尺，但NRG知道SOT的位置，SOT却不知道NRG在哪。

　　“NRG这个眼位非常关键！显然NRG知道SOT还没走，还在等！他们在等SOT的人回城，然后去抓落单的人！”

　　“能不能成功！SOT没有蹲到人，已经有人回城了！NRG正在包，看看能不能包到落单的人！”

　　两个解说也激动了，在整个世界总决赛中，一级团都很少见，而完全洞悉对方意图、完全以多打少的一级团更是从没见过！


第409章 见证历史，创造历史

　　SOT的下路双人组已经回城，上单和打野也准备去拿红Buff，中单Frost的拉克丝则是准备向下走回线上，可就在他往下走的同时，NRG的五个人突然从视野的死角中钻了出来！

　　Frost的反应非常快，在看到人的第一时间直接闪现拉开距离之后返身一个Q技能捆住两个人，向上路逃走。

　　拉克丝虽然跑了，但SOT的打野梦魇却还在野区，NRG的五个人直接分头包了过去，梦魇慌不择路地向NRG的基地方向跑，很快被追上，发条魔灵拿下一血。

　　在拿下一血之后，NRG的上野直接进入SOT的蓝Buff野区，把SOT的蓝给抢掉了。

　　这个开局对于NRG来说简直是梦幻开局，主要是中野起飞，而对于SOT来说，梦魇基本上已经崩了，拉克丝的闪现也交了，线上必须更加小心，因为Black最喜欢抓的就是中路。

　　一级团的失败让SOT的阵容在前期出现巨大劣势，因为POKE流的关键就是必须在前期取得经济领先，否则远程消耗技能打到对方身上就像挠痒痒，这团战还怎么打？

　　前期双方都是安稳发育，NRG的经济优势一直保持了下来。

　　中路的Frost依旧是稳中带凶，手长的拉克丝只要抓住机会就消耗发条魔灵。

　　再一次Q到发条之后，拉克丝果断甩出大招，同时SOT的梦魇关灯，想要强杀发条拿中塔！

　　但此时，双方的队员全都在赶来，NRG的慎直接给发条套上大招，这次抓中变成了十人大混战，虽然SOT的队员打得都很好，但毕竟NRG经济领先而且阵容更适合团战，在不断地拉扯之后，NRG成功打出0换3，继续扩大了自己的优势。

　　在不断地滚雪球之后，NRG的经济优势已经来到四千，在大龙的关键团战中，SOT虽然先秒掉了NRG的辅助，但NRG果断选择四打五，发条一个完美大招拉到三人，最终打出1换3，并成功拿到大龙。

　　最终，NRG凭借着巨大的经济优势破掉SOT三路，并最终来到了SOT的水晶枢纽前！

　　随着战局的不断推进，现场的解说也激动不已，观众们更是发出一阵阵热烈的掌声和欢呼声！

　　“杰斯倒了！”

　　“水晶枢纽的两座塔已经快要被拆掉了！”

　　“现在只剩下Frsot的拉克丝一个人还在妄图支撑，但是没用，清不掉超级兵！”

　　“NRG的五个人正在拆水晶，赢了！赢了！NRG世界冠军！！”

　　“恭喜NRG，也恭喜在座的每一位观众，我们，见证了历史！！”

　　“N！R！G！世！界！冠！军！！”

　　在整个场馆内如雷鸣般的掌声和欢呼声中，NRG的五个队员已经激动地从座位上跳了起来，疯狂地拥抱在了一起。

　　场内的观众更是自发地高喊着：“NRG！NRG！NRG！NRG！……”

　　整个场馆的灯光变得绚丽无比，场馆内也响起了令人振奋的胜利战歌，大屏幕上，夺冠队伍NRG的五人头像展露了出来。

　　镜头给到了NRG的选手席，五名队员全都激动地抱在了一起，而后向观众挥手，尽情享受着全场的掌声和欢呼声。

　　SOT队员们仍旧坐在椅子上，每个人的脸上都是无比落寞的表情。他们确实距离那座召唤师奖杯只有一步之遥，但NRG却成了他们无法逾越的一道天堑。

　　NRG的五名队员来到SOT的位置旁边，两边队员依次握手。虽然在赛前双方的火药味很浓，但此时这两支队伍的队员却显得非常彬彬有礼，都展现出了很好的风度。

　　对于NRG来说，在赛场上正面击败SOT、拿到世界冠军之后，所有的恩怨都已经可以一笔勾销了，因为只有胜利者才有资格宽容。

　　在激昂的战歌声中，在观众们的欢呼声中，NRG的五名队员冲到台上。

　　江浩试着想要举起那座银光闪闪的召唤师奖杯，但举了一下，竟然纹丝不动。

　　好在他的四名队员马上围了过来，五个人一起举起召唤师奖杯！

　　“各位《英雄联盟》的召唤师们，让我们一同欢呼，为了《英雄联盟》第一赛季世界总决赛的世界冠军，NorthendGaming！！”

　　NRG捧杯，不论是现场还是在各大直播网站上，此时的热度都已经达到了最巅峰！

　　“NRG牛逼！总冠军！”

　　“哈哈哈，冠军留在国内了！”

　　“爽！让一追三，吊打SOT，这个冠军实至名归！”

　　“五个人都是好样的！”

　　“现场气氛简直爆炸了！好可惜没在现场啊！”

　　“咦，那不是陈陌吗？陈陌登台了！”

　　“啊啊啊，陈陌！哇，这五个小伙子有牌面啊！陈陌亲自祝贺、亲自采访？”

　　“果然，我就说为什么陈陌到现在为止还一直都没露面呢？原来是在等最后压轴登场啊！”

　　比赛场馆内的热度已经达到了顶峰，而陈陌的登台更是无异于为已经沸腾的现场再添一把火！

　　这次陈陌特意穿了一身比较正式的衣服，在第四局比赛NRG拿到大优势的时候他就已经在后台等待了，在NRG夺冠之后，陈陌登台，瞬间成为全场焦点。

　　“非常感谢NRG为我们带来的这场胜利，我相信在座的各位召唤师应该和我一样开心、一样光荣，各位，再来一次最大声的欢呼，好吗？”

　　现场的观众再度发出震耳欲聋的欢呼声，显然在这种场合，无论让他们欢呼多少次都没有问题，世界总冠军对于所有国内的观众和玩家们来说，都是一项至高无上的荣誉！

　　陈陌来到台前，和五名队员一一击掌。

　　这五个小伙子也都充满好奇地看着陈陌，看着这位《英雄联盟》的设计师。

　　对于陈陌自己而言，能够看到国内队伍夺下S1总冠军也是一件极为光荣的事情，至少让前世的那些遗憾都得以弥补。

　　而且，这个总冠军完全是五个小伙子拼来的，陈陌没有给他们透露任何的战术或套路，也没有给他们任何的优待，这个总冠军可以说是实至名归。

　　作为《英雄联盟》的设计师和本次世界总决赛的主办者，陈陌来到台前，对这次的总决赛作出一次总结。

　　所有的镜头，都聚焦在陈陌的身上。

　　“非常感谢所有的职业队伍，还有所有的召唤师们对这次世界总决赛的鼎力支持，可以说，你们是历史的见证者，但也是历史的创造者。这段历史，缺少在座的任何一位，都将变得不完整。”

　　“这次总决赛，我们邀请了世界上最顶尖的十六支队伍，在一个多月的漫长征程中，所有队伍都为我们展露出了最顶尖的实力，也为我们展现了《英雄联盟》这款游戏最精彩的一面。”

　　“今天，这两支最强的队伍为我们奉献了一场梦幻般的对决！”

　　“今天，NRG战队加冕为王！！”

　　陈陌顿了顿，等场内的欢呼声稍稍平息之后，继续说道：“就在刚才，我刚刚拿到了实时数据，这次决赛的观赛人数已经达到了837万，这个数字已经创造了历史。”

　　“而在NRG捧杯的同时，这次比赛的奖金池也已经最终定格，在世界总决赛期间，我们一共卖出了54万套瑞文皮肤，这其中的一半收益，2700万，都将成为冠军奖金！”

　　“也就是说，本次的冠军队伍将拿到高达4700万的奖金！！”

　　“让我们一起欢呼，为了这场史无前例的电竞盛宴，荣耀属于每一位《英雄联盟》的召唤师！！”


第410章 总决赛之后

　　S1世界总决赛的场馆内，掌声和欢呼声经久不息。

　　虽然观众们没有直接参与这次的S1世界总决赛，但作为《英雄联盟》的玩家，这款游戏的比赛能获得这么多的关注度，有这么大的影响力，所有人都觉得与有荣焉。

　　陈陌高声说道：“《英雄联盟》S1全球总决赛就此落幕，诸位，我们S2再见！！”

　　现场再度爆发出热烈的掌声和欢呼声，还有很多观众都在呐喊。

　　“S2再见！明年的总冠军还要留下！”

　　“NRG加油！！”

　　“陈陌牛逼！”

　　“小黑，快冲着镜头笑一个！”

　　在观众们的欢呼声中，陈陌下台，把这个荣耀时刻留给台上的五名队员。

　　至此，《英雄联盟》S1世界总决赛完美谢幕！

　　……

　　赛后，所有玩家们还都沉浸在S1总决赛夺冠的激情中，可以预见的是，这已经成为了《英雄联盟》全体玩家的一场狂欢，这次总决赛的热度至少还有一两个月才能消退。

　　这次S1总决赛的一些小插曲，也引起了玩家们的热议。

　　比如NRG的打野选手江浩在接受赛后采访时，记者问他，夺冠后的第一感觉是什么，江浩竟然说：“奖杯太重了！”

　　很多网友们查了一下才发现，这次的奖杯竟然是有三十公斤，也难怪江浩觉得重，五个人抬起来都很费劲啊！

　　还有热心网友发现了NRG捧杯时的一个小细节，江浩第一个冲到奖杯旁边想要捧杯，但是抬了一下之后，奖杯竟然纹丝不动！

　　好在其他队员很快就过来一起把奖杯举了起来，所以这一幕并没有被太多人注意到。

　　但这个小细节还是被热心网友发现了，还在网上引起了热议。

　　“哈哈哈，江浩太可爱了，夺冠第一反应竟然是奖杯太重了？”

　　“是啊，这次奖杯做得真给力啊，三十公斤？也难怪小黑举不动，就他那小身板，真举起来得闪着腰吧？”

　　“你没看那五个人捧杯的时候都小心翼翼的吗？这要是‘咣当’一下砸地上，奖杯不一定咋样，舞台很有可能会被砸出个坑啊！”

　　“厉害了，只能说这次S1总决赛确实逼格爆表，在装逼这件事上我只服陈陌！”

　　“陈陌：我不是针对谁，我是说论起装逼，在座的诸位都不如我！”

　　“国内队伍夺冠，心满意足了！去撸两把！”

　　……

　　各大论坛上，关于NRG夺冠的帖子越来越多，大批的《英雄联盟》玩家们都在讨论这支刚刚加冕为王的队伍，讨论着他们在总决赛中用出的最新战术和招牌英雄。

　　各直播平台上，也仍旧保留了S1总决赛的专门直播间，循环播放NRG的夺冠历程，每天还有十几万的观众在收看。

　　各视频网站上，关于NRG夺冠的种种影像资料全都纷纷曝光，而且热度很高。就连NRG在基地中日常训练、SOLO、吃饭这样的素材，也全都让玩家们津津乐道。

　　这场赛事的热度，远比任何人想象的都要高、都要更加持久。

　　很多玩家全都纷纷表示：没看够，还想看！

　　作为一项竞技游戏，《英雄联盟》比赛的观赏性很高，甚至对于一部分玩家来说，看比赛的乐趣甚至要高于自己打游戏。

　　像一些难度极高的英雄，比如冰鸟、锐雯，玩家自己根本玩不来，但是在比赛中，职业选手却可以用他们大杀四方，打出精妙至极的操作。

　　很多玩家在看比赛的时候，看到自己支持的队伍或者选手，会产生一种代入感，赢得比赛之后，也会有一种强烈的满足感。

　　所以，有很多玩家都在说，如果总决赛每个月都有就好了！

　　当然，很快就有玩家们反驳说，每个月都有总决赛？从各方面来讲都不现实，而且，如果真的每个月都有，那也就没这么期待了。

　　不过，一年一度确实太久了，玩家们还是期待着国内能够多出现一些小比赛，继续看到自己喜欢的队伍和选手。

　　他们的愿望很快就实现了。

　　总决赛结束后，陈陌宣布了两件大事。

　　“为庆祝NRG夺冠，本次决赛中NRG所用过的全部英雄的所有皮肤，开启为期一周的狂欢促销，以原价的五折出售。同时在这一周内，所有召唤师都可以获得双倍金币、双倍经验奖励。此外，官方将为NRG制作一套专属冠军皮肤。”

　　“另外，各大赛区都将开始组建《英雄联盟》职业联赛。目前的四大赛区，国内赛区LPL，北美赛区LCS NA，欧洲赛区LCS EU，韩国赛区LCK，将与当地的电竞组织合作，共同打造持久的赛事体系，从S2开始，各大赛区的比赛将成为全球总决赛的唯一渠道。”

　　同时，《英雄联盟》的官网上，也开始放出关于联赛的一些细节，包括参赛队伍资料、赛程、升降级规则、世界赛名额等等。

　　而且很多观众都发现了，LPL会在明年年初就正式开打，而且就在这次总决赛的比赛地点，魔都的远大广场。

　　“刚说没看够，就来联赛了？”

　　“牛逼啊，再等几个月就有比赛看了，而且还是联赛，一打就打一年啊！和明年的S2世界总决赛无缝衔接？”

　　“厉害了！陈陌这都是计划好的啊，一套组合拳？”

　　“哇，只要是NRG用过的英雄，皮肤全部半价？尼玛，陈陌怎么突然良心起来了？”

　　“楼上的，你真是天真……”

　　“不过我更关心NRG的专属冠军皮肤啊，不知道陈陌会给这五个小伙子们做一套什么样的皮肤出来。”

　　“是啊，冠军皮肤太有牌面了！到时候打游戏开五人黑，每个人都用自己的皮肤，这个逼装的简直是毁天灭地！”

　　“我的钱包已经饥渴难耐了！只要这次NRG的专属皮肤做得好，说什么都得买买买！”

　　“是啊，毕竟是国内队伍，必须支持啊！”

　　这次世界总决赛之后，就连《英雄联盟》的热度也在不断上涨，甚至活跃玩家、付费数据等等，都有了非常明显的提升。

　　S1总决赛本身就相当于是一次效果最显著的宣传，无论是场地、奖杯、参赛队伍、观赛人数还是创造纪录的奖金池，全都向玩家们昭示着一点，《英雄联盟》是一款正在不断发展、进步的游戏，他极有可能会成为现下最热门的竞技游戏，没有之一。

　　而这也吸引着更多玩家，投入《英雄联盟》的怀抱。


第411章 冠军皮肤

　　NRG电竞俱乐部。

　　陈陌、周涵宇正在和NRG的五名队员闲聊。

　　NRG俱乐部就在魔都，虽然位置有点偏，但也还可以接受。这次陈陌来，NRG俱乐部的老板亲自接待，极为重视。

　　作为一支新兴的电竞俱乐部，NRG的底蕴比起其他老牌俱乐部来要差得太多了，而之所以取这个名字，之所以创建《魔兽争霸》和《英雄联盟》分部，也仅仅是因为老板个人比较偏好陈陌制作的游戏而已。

　　让NRG的老板自己都没想到的是，这次投资《英雄联盟》竟然赌对了，而且真是捡了个大便宜。

　　NRG夺冠后，五个小伙子瞬间从默默无闻的五个网瘾少年变成了所有《英雄联盟》玩家们眼中的焦点，不仅是在国内拥有大批粉丝，在海外也有为数不少的支持者。

　　而这五个人全都被奉为当下世界最强的五个位置，在游戏中的“江湖地位”瞬间拔高，打个排位赛都会有四个队友和五个对手抢着合影。

　　同时，这些小伙子们也全都赢得了巨额财富，S1的冠军奖金达到了4700万，按照常理来说，这部分钱是要先扣税，然后再跟俱乐部分成的。

　　但是NRG的老板大手一挥，不仅俱乐部一分钱不要，还倒贴钱把扣税的部分给补齐了，这4700万的奖金直接分到五名队员手里，每人都分到了940万的巨额奖金。

　　当然，对于NRG俱乐部来说，这次世界总决赛所获得的关注度是无可估量的，可想而知，很快各种赞助就会接踵而来，也会拥有极为庞大的粉丝群。

　　更何况，NRG老板并不在乎这些钱，他要的是成绩，是关注度，自己组建的俱乐部夺得冠军了，以后跟那些朋友吃饭的时候，饭桌上也多了一项非常重磅的谈资。

　　从泡在网吧打游戏、默默无闻的网瘾少年，一跃成为千万富豪、世界冠军，五名队员可以说是名利双收。

　　对于陈陌而言，这当然没什么。之所以S1总决赛的奖金池定得这么高，就是为了给所有玩家和职业选手们看，性质跟“千金买马骨”差不多，是为了吸引更多的玩家走到“职业选手”这条路上来。

　　但是对于这五个小伙子们来说，这么高的关注度、这么大一笔财富、这么多的荣誉到底是好是坏，就很难说了。

　　希望他们能坚守住心，不要被暂时的荣誉冲昏头脑吧。

　　当然，陈陌也管不着这些，他这次来是为了冠军皮肤来的。

　　谢绝了NRG老板的饭局和陪游魔都的建议之后，陈陌和周涵宇在会议室里见到了这五个人。

　　显然这五个人还沉浸在夺冠的喜悦中，在听说陈陌要为他们制作专属的冠军皮肤之后，更是喜出望外。

　　会议室里，各自落座。

　　陈陌看了看五个人：“这次来的目的大家都知道了吧，就是冠军皮肤的事情。咱们长话短说，制作冠军皮肤主要是考虑三点，一是队服风格，二是选手个人喜好，三是整体协调度。”

　　“NRG的队服，大家都还满意吗？”

　　五个人彼此看了看，纷纷点头：“嗯，满意。”

　　江浩补充道：“就是感觉花纹有点少。”

　　陈陌笑了笑：“没事，花纹我们可以补上，主要是冠军皮肤和NRG的队服色调要一致。”

　　NRG的队服是一套纯黑色队服，队服上有着寒冰纹样，整体而言，偏深沉、冷酷。当然，这和NRG老板的个人喜好有关。

　　从NRG的队名就看出来了，这位老板对于阿尔萨斯有着某种偏爱，所以队服也是纯黑的，带着些寒冰纹样，基本上是按照寒冰王座和死亡骑士的那个感觉来走的。

　　陈陌继续说道：“好，那么色调就定黑色。然后说说各自的喜好吧，先说说，想要哪个英雄？最好是自己最擅长的。”

　　显然五个人早有准备了，基本上没怎么犹豫就说出了自己想要的英雄。

　　江浩说道：“我想要盲僧皮肤。”

　　中单的Silver说道：“嗯……发条魔灵。”

　　上单、ADC和辅助分别要了慎、薇恩和琴女。

　　这几个英雄也都是当前的热门英雄，也是NRG这五名队员的拿手英雄，特点非常鲜明。

　　“好。”陈陌一边记一边问道，“有没有什么特殊要求？比如回程动作想要什么样的，技能特效之类的？”

　　五个人刚开始的时候还有点拘谨，但很快就活跃起来了，一个个畅所欲言。

　　“我希望盲僧回城的时候可以倒立着回城。”

　　“发条的话，能不能把那个球做成银色的？黑色的皮肤加上银色的球，感觉会很帅。哦，但是也别做得太明显，否则以后藏球都不好藏了。”

　　“慎的两把武器能不能做成金色的？对，然后做稍微大一点。或者，干脆用两个冠军奖杯去打人怎么样？”

　　“琴女能不能把胸多露一点？”

　　……

　　陈陌和周涵宇两个人把五名队员的要求全都记录了下来，这些要求并不会全都实现，但会作为比较重要的参考意见。

　　毕竟这五个人才是皮肤的拥有者，要在保证皮肤的艺术性和美观程度的同时，尽可能地照顾他们的意见。

　　在这之后，陈陌准备返回帝都了。返程期间，陈陌和周涵宇开始为NRG这五个队员设计冠军皮肤。

　　陈陌现在的原画技能已经很高了，两个小时之后，NRG冠军皮肤的原画初稿就已经出来了。

　　这次的五个英雄基本上是以黑色调为主，同时加上了许多寒冰纹路，让他们的造型更加丰富。

　　原画正中央是举着银色光球的发条魔灵，左下方醒目位置是戴着墨镜动作潇洒的盲僧，右下方是一身黑色西装、手握两个金色奖杯的慎，左上方是高举银色弩弓的薇恩，右上方是戴着耳机正在演奏黑暗乐章的琴女。

　　同时，陈陌和周涵宇也讨论了关于这些皮肤的一些动作和特效。

　　应江浩的要求，盲僧的回程动作会是单指倒立回城。

　　发条在使用W和大招的时候，银色的球周围会出现NRG的队标特效。

　　琴女的大招会是一条巨大的寒冰纹路，看起来会十分酷炫。

　　这些要求，周涵宇也全都记录了下来，等回去制作皮肤的模型、动作和特效时，会全都考虑进去。


第412章 陈陌要在氪金上输了？

　　陈陌回到帝都没多久，各种电话接踵而来。

　　大部分都是一些俱乐部老板或者经理打来的，这些人都想要LPL的名额，在得知已经没有之后，他们又问还有没有LSPL的名额。

　　陈陌只能是告诉他们，现在组建战队，可以提交申请资料，会有专人去评估俱乐部状态和战队实力，只要达标的话就可以获得LSPL名额，先到先得。

　　很多俱乐部都在暗示是否可以有“便捷渠道”，结果被陈陌一一拒绝。

　　没办法，很多俱乐部还是老老实实地去走流程了。

　　对于LSPL名额，陈陌也没有卡得那么死，只要俱乐部的硬性条件达标了，队伍的实力也差不多OK，就会通过。

　　很快，LSPL的名额也满了！

　　很多之前在观望的俱乐部老板都傻眼了，什么情况？甲级联赛的名额都没了？

　　他们这时候才感觉到有点慌，因为《英雄联盟》的热度远超他们的想象，但现在再想入场已经太晚了。

　　也有俱乐部想要买，但是其他俱乐部根本不卖！就算有两三支拿到LSPL名额的俱乐部愿意买，但开出的价格也非常高，一百万！

　　这些没拿到名额的俱乐部老板们都无语了，一百万，怎么不去抢呢？

　　一想到之前免费拿的名额转手就要卖100万，这些老板们也全都恨得牙痒痒，大骂这些俱乐部都是奸商。

　　绝大多数俱乐部没有这个魄力，100万也不是个小数了，都够维持整个俱乐部很久的开销了，现在就只是买个名额？这不是坐地起价吗！

　　很多俱乐部老板一气之下决定不买了，不再组建《英雄联盟》分部。

　　但是，他们很快就会知道，这会是他们在余下的几年中最为后悔的事情之一，因为目前的这个价格，真的不贵。

　　……

　　《英雄联盟》第一赛季总决赛之后，国内的电竞圈迎来了一波热潮。

　　各大俱乐部纷纷加大投入，挖掘高分路人选手，争夺LPL和LSPL名额。

　　各种赞助接踵而来，鼠标、键盘、耳机、主板、电竞椅……

　　选手们的薪酬也是水涨船高，职业选手在很多人眼中成了光鲜亮丽的香饽饽。

　　暂且不谈热钱涌入对于大环境的影响，至少陈陌的目的达到了。

　　通过《英雄联盟》S1总决赛这个巨大的噱头，让《英雄联盟》的影响力不再局限于游戏本身，而是通过多元影响，向更大的人群当中幅散。

　　作为前世的统治级游戏，《英雄联盟》在这个世界中的发展很好，甚至起步比前世还要更加顺利。毕竟拳头公司在刚开始的时候只是个小作坊，而陈陌在推出《英雄联盟》的时候，已经在国内积累了大量的人气，起步的难度完全不同。

　　按照S1总决赛的数据，《英雄联盟》在平行世界中的数据已经基本与前世的S2持平。虽然在海外地区的影响力还比较弱，但在国内，《英雄联盟》已经在PC端占据了毫无疑问的统治地位。

　　至此，《英雄联盟》的起步对于陈陌而言总算是告一段落了，大势已成，接下来只要按部就班地发展，《英雄联盟》必然和前世一样逐渐走上巅峰。

　　……

　　……

　　这次三国游戏的征集活动仍在继续。

　　在手游畅销榜上，禅意互娱的《三国英杰纪》已经进入官方手游畅销榜前三，在铺天盖地的宣传之下，这款创新了卡牌手游玩法的三国游戏还是吸引了大批的玩家。

　　而且，这款游戏的画风是个很大的噱头，很多手游玩家们嘴上说着不要，身体却很诚实，在《三国英杰纪》里抽卡抽得乐此不疲。

　　至于《率土之滨》，则是在官方手游畅销榜第十名的位置上下徘徊。

　　当然，《率土之滨》中的很多玩家都是在雷霆游戏平台上进行游戏的，官方手游畅销榜的数据并不能完全代表这款游戏的盈利。

　　但是，《三国英杰纪》也同时上线了帝朝游戏平台和神幻游戏平台，同样有其他渠道的收入。

　　也就是说，从官方榜单上来看，《三国英杰纪》毫无疑问地在收入上压制了《率土之滨》。

　　对于大部分手游设计师们来说，这都是一个非常令人意外的消息，开创了氪金手游先河的陈陌，竟然在氪金上输了？

　　“什么情况啊，《三国英杰纪》已经连续三天在收入上碾压《率土之滨》了，陈陌这新游戏果然要GG？”

　　“确实，两款游戏我都玩了，《三国英杰纪》更稳一点，各种点都在刺激我充值。但是，《率土之滨》里面好像根本没什么充值活动，完全没有充值的欲望啊！”

　　“陈陌全面推翻了自己的手游盈利模式？”

　　“也没有全面推翻，只是不知道为什么这次他的风格和以前完全不一样。”

　　“诸位，我和你们的看法都不一样。我觉得《率土之滨》肯定要反超的。”

　　“为什么？”

　　“我觉得从近期开始，《率土之滨》就要开始冲榜了，收入会有一次比较爆炸性的提升。大家等着吧，最近各服务器的州战基本上都进入白热化阶段了，真打起来的话，很难想像到底会有多少人转化为付费玩家。”

　　……

　　郑弘曦顶着两个大大的黑眼圈来找陈陌。

　　“店长，感觉我要玩不下去这游戏了……”

　　陈陌一愣：“怎么了？”

　　郑弘曦把手机递给陈陌：“店长，你看我们凉州现在的状态，还有可能翻盘吗？”

　　陈陌接过手机，看了看现在的州战状态。

　　显然，郑弘曦在这段时间内已经成功地蜕变为一名氪金玩家了，保守估计已经充进去了七八万。

　　当然，以他现在的收入来说，这些钱倒也可以接受。只是让郑弘曦比较郁闷的是，虽然现在他的部队很强，完全可以压制益州那些土豪，但局势还是变得有些难以收拾。

　　益州破关之后，凉州、益州在临羌附近拉锯，但最终临羌还是失守了。

　　不幸中的万幸，由于【龙战】的抵抗非常积极，所以那些小盟并没有望风归附，而是纷纷加入【龙战】一起对抗益州。

　　人心没散，对于凉州来说已经是最好的消息了。

　　益州拿下临羌之后，再度把目标放到了【西平】，这次对于凉州而言，可是真正的危急关头了。

　　因为【西平】是个郡城，占领之后，益州可以集结部队、组建军团，同时可以控制整个郡的地域，缩短同盟成员在郡内建造要塞的时间，还可以阻止其他同盟将主城迁入。

　　也就是说，一旦西平失守，凉州将近七分之一的领土都要拱手让人。


第413章 《率土之滨》发力

　　“现在益州在打西平？”陈陌问道。

　　郑弘曦点点头：“对，临羌失守的时候大家已经挺郁闷了，如果西平再丢了，可能同盟人心散了，就彻底没法收拾了。”

　　陈陌问道：“跟扬州联系了吗？”

　　郑弘曦一愣：“扬州？为什么要跟扬州联系？”

　　陈陌说道：“显然，荆州、益州是同盟，而且早就绑在一起了，投降益州肯定不可能，打了这么久早都打出火气来了；青州太远，而且目前青州、幽州在并州对峙，也不可能抽出手来帮你们；剩下的也就只有和扬州结盟了。”

　　郑弘曦说道：“可是，扬州距离我们也太远了啊！他们现在还在和荆州打，怎么可能帮我们打益州？”

　　陈陌摇了摇头：“不是这么想的。现在扬州打荆州，益州打凉州，关键看谁先撑不住，如果你们凉州撑不住，那就是益州收编凉州，转回头再去支援荆州；如果荆州先撑不住，益州就只能先放弃凉州。这可是天壤之别。”

　　“现在对于你们凉州最重要的是，人心不能散，显然光靠你们的力量是根本无力战胜益州的，只能拖。而鼓舞士气的最好方式，就是找到一个强大的同盟。和扬州正式确立同盟关系，一方面可以让凉州士气提升，另一方面也可以向扬州施压，让他们更卖力地进攻荆州，让益州顾此失彼。”

　　郑弘曦犹豫道：“可是，店长，这能解燃眉之急吗？西平可都快失守了。”

　　陈陌笑了笑：“这算什么燃眉之急？益州从破关之后就举步维艰，丢了西平又怎么样？等他们打到武威、金城，猴年马月去了。只要人心不散，一个西平给他们就是了。”

　　“现在的关键不是你们凉州丢几个城，丢几个都无关紧要，关键是要团结。只要你们死不投降，益州就无能为力。”

　　郑弘曦恍然大悟：“有道理！那店长，我这就去找扬州的盟主！”

　　……

　　郑弘曦也算是当局者迷，在陈陌点拨一番之后，立刻与扬州取得了联系，并且向扬州施压，让他们立刻加紧进攻荆州，凉州现在已经处于崩溃边缘，随时都有可能散掉。

　　当然，这话半真半假，但扬州也确实非常重视，在【锦绣】完成了对徐州的收编之后，整个扬州的玩家们全都动员起来，向荆州发动猛攻。

　　益州、荆州本来就是同盟，按照益州的计划，是益州先打散凉州收编，在驰援荆州打扬州。结果凉州竟然怎么都打不下来，反倒是荆州先顶不住了！

　　最终，益州攻下了西平，但扬州的两个同盟已经把荆州打成了筛子，甚至跨了两个州，试图把地铺到益州关卡。

　　荆州人心已散，很多玩家不满于荆州盟主与益州合作、死磕扬州的行为，纷纷转投扬州。

　　对于益州而言，局势已经无法收拾，只能撤兵。

　　……

　　【龙战】聊天群里。

　　“益州撤兵了！大家快看，很多要塞都已经拆了，西平附近只剩下十几支部队了！”

　　“真的，真的撤兵了！”

　　“哈哈哈，听说荆州那边已经撑不住了，益州必须现在回去收编荆州玩家，否则整个荆州都要被扬州吞掉了！”

　　“终于守下来了！”

　　“快，大家再接再厉，夺回西平，反攻益州！”

　　“太好了！我要充钱，抽卡庆祝！”

　　所有人都欢欣鼓舞，凉州经过长时间的战斗，总算是迎来了曙光，从刚开始的内战，到后来益州破关，这些凉州的玩家们都是在咬牙支撑，现在终于得到了反攻益州的机会！

　　大批部队开始向西平推进，准备夺回西平，反攻益州！

　　……

　　很多设计师们突然发现，好像《率土之滨》在手游畅销榜上突然开始飙升了？

　　从第十名，到第九名，再到第八名……

　　好像每天都在增长，而且基本上没有停顿！

　　反倒是《三国英杰纪》明显呈现了颓势，后续乏力了。

　　很多人都非常费解，这到底是怎么回事？

　　《三国英杰纪》后续乏力可以理解，毕竟这是一款卡牌手游，本身的玩法并不新鲜，初期玩家们对于卡牌的向往驱动着他们去充值抽卡，中后期开始玩家们就会因为玩法单一而弃游，这是很正常的，所有卡牌手游都是这个路子。

　　但是，为什么《率土之滨》反而是后期发力？

　　也有一些设计师跟郑弘曦一样，在坚持玩《率土之滨》，在充分经历了州战之后，这些设计师们很快就明白了《率土之滨》的核心乐趣和盈利秘诀。

　　……

　　《率土之滨》虽然也是一款三国游戏，但它并没有用游戏去复现三国剧情，而是试图营造一个真实的世界，让玩家们去自主地决定整个世界的走向。

　　像郑弘曦所在的服务器，益州决定进攻凉州，这其实是个完全错误的决定，不仅没有啃下凉州，反倒导致荆州崩溃，益州顾此失彼，元气大伤。

　　如果益州选择与凉州联合，先进资源州呢？可能整个服务器的剧本又是另一种走向了。

　　正是因为这种多变的选择，让玩家们在进行游戏的时候有无数种可能性，整个服务器的最终生态，是由全体玩家一同决定的。

　　至于哪个同盟能最终拿下洛阳，统一天下？没人知道。但不论是哪个同盟，都必须有头脑清楚的指挥、强执行力的团队和数量足够的土豪才能做到。

　　而且，《率土之滨》在人均付费这项数据上非常好看，虽然基本上没有任何的充值活动，但土豪们的充值却非常踊跃。

　　究其原因，还是因为《率土之滨》是一款国战游戏，在国战进行过程中，玩家们将对本同盟、本州产生极强的荣誉感，不论是出征夺取更多资源，还是保卫自己的领土，都会刺激这些人为了获得更高的战力而进行充值。

　　而且，《率土之滨》中并不像其他游戏对土豪玩家毫无限制，它构建起了一种奇妙的平衡。

　　土豪玩家们确实可以通过充值而吊打平民玩家，但平民玩家同样也可以通过时间的积累来配置一支不输给土豪的部队，甚至可以用多种战术和游戏机制战胜土豪玩家。

　　这种设计最大限度地保证了游戏的生态环境不会恶化，平民和土豪都能发挥关键作用，再加上策略类游戏的长期玩法，能够刺激玩家们持续付费也就一点都不奇怪了。


第414章 为什么我还不是S级？

　　在上线两周后，《率土之滨》成功杀到了手游畅销榜第三名的位置，而《三国英杰纪》则是一路下跌，最终停在了第十二名。

　　虽然在这之后《率土之滨》的排名没有再继续上升，但作为一款SLG游戏，能爬到这个位置已经很不容易了。

　　显然，《率土之滨》远远算不上一款完美的游戏，作为一款SLG游戏，它最大的问题就是上手太难，而且过于慢热，大部分玩家在玩两三周之后、进入州战阶段才能体会到它的乐趣，而真正玩明白可能需要几个月的摸索，显然和现在偏快餐的游戏环境格格不入。

　　可能在新手阶段，八九成的玩家就被劝退了，根本体会不到它的真正乐趣。

　　但是，《率土之滨》也是一款优点极为突出的游戏，对于很多老玩家来说，这是一款玩上好几年都不会腻的游戏。

　　不同于那些传统意义上的氪金手游，《率土之滨》显得更加温和，也更加长线。

　　……

　　一些游戏媒体也纷纷报道了《率土之滨》这款与众不同的三国游戏。

　　《一款能够自由改变世界局势的三国游戏？》

　　《陈陌在手游领域再次给所有手游设计师上了一课！》

　　《玩家评论：这才是真正的三国乱世！》

　　《游戏评测：上手虽难，但内容丰富，玩法新颖！》

　　《陈陌新作率土之滨，带你领略不一样的三国》

　　《率土之滨：没有剧情，玩家创造剧情！》

　　对于大部分玩家来说，《率土之滨》并没有引起那么大的轰动，相比于陈陌的其他作品而言，这款手游实在算不上多么惊天动地。

　　不过所有玩家都确定了一点，那就是陈陌不论做什么游戏，都会给他们带来足够的惊喜。

　　……

　　在最后的评选中，《率土之滨》也毫无疑问地拿到了这次的一等奖。

　　当然，不是说这款游戏太好，而是同期的竞品游戏战斗力都太弱了。唯一看起来能打一些的《三国英杰纪》还是沿用了陈陌早都玩腻了的卡牌手游玩法，而《率土之滨》则是对游戏玩法进行了全面创新，孰优孰劣一目了然。

　　陈陌还发了一条微博。

　　“哎呀，又拿了个一等奖，书架上都快摆不下了，发愁。”

　　配图是这次“三国主题游戏活动季一等奖”的证书和奖杯。

　　这条微博一发出来，把好多游戏设计师们都给气得够呛。

　　“尼玛，陈陌这个逼，欠打啊！”

　　“这不是在我们的伤口上撒盐吗？”

　　“打死这个装逼犯！你摆不下了给我啊！”

　　“你好好玩你的PC游戏和VR游戏去啊，别来手游瞎掺和了！”

　　“气得要死，你给我们留一个奖不行吗？”

　　“强烈抗议！要求下次比赛取消陈陌的参赛资格！”

　　当然，抱怨归抱怨，很多手游设计师们还是从这款游戏里得到很多启发的。

　　一个比较大的启发是，陈陌为所有设计师试探了一下玩家的底线。

　　而试探的结果是，玩家们好像没有底线？

　　很多人觉得《阴阳师》已经够重度了，一款需要每天玩四五个小时的手游在绝大多数设计师看来已经了不得了，结果陈陌又做了一款更加重度的《率土之滨》！

　　别说四五个小时了，《率土之滨》一天玩十个小时都不嫌多！而且还得定时定点，白天打完了晚上打，州战一打起来，连一丁点的休息时间都没有。

　　也幸亏这是一款手游，如果PC游戏或者VR游戏的话，有多少玩家能大半夜地起来打团？

　　但是从玩家反馈来看，好像很多人都觉得还好？

　　这是什么鬼啊！

　　很多设计师们也都发现了，重度手游虽然会让玩家们玩得很累，但黏性确实很好。

　　大部分玩家在养成习惯之后，掏出手机来第一件事就是打开《率土之滨》，天天玩，天天打，也就不容易因为玩得过于平淡而弃游。

　　“那么，我们是不是也可以做一些更加重度的游戏呢？比如，把《义斩三国》这样的国战RPG移植到手游平台上？”

　　这是很多手游设计师们都在思考的问题。

　　……

　　……

　　虽然成功地让很多手游设计师们心情都不太好，但陈陌的心情同样也不太好。

　　因为在幻世编辑器中，陈陌的各项分数都已经有了大幅上升，唯独设计师评级，竟然是个A+级！

　　陈陌感觉非常无语，为什么啊？

　　【陈陌：游戏设计师（A+级）】

　　【创意：89】

　　【系统：83】

　　【关卡：82】

　　【剧情：89】

　　【原画美术：87】

　　【3D美术：81】

　　【本月可用资源额度：2TB】

　　从各项数值上来看，相比于之前，创意、系统、关卡都有小幅提升，3D美术大幅提升，剧情则是没什么变化。

　　本来陈陌以为，只要能做出一款现象级的VR游戏，就能拿到S级设计师的头衔，可现在看起来，好像不是这么回事啊？

　　如果说VR游戏的话，陈陌已经做了两款了，《我的世界》和《逃生》，这两款游戏在各自的领域内应该妥妥的算是现象级游戏吧？

　　而且，《英雄联盟》都火成这样了，几乎已经统治了整个PC端，这都不纳入考虑范围吗？

　　怎么这还不给我S级设计师，而是给了个A+？

　　虽然陈陌满肚子的疑问，但他也没人可问，因为国内为数不多的那几个S级设计师要么是在帝朝、禅意这种大公司，要么就是独来独往，和陈陌都没什么联系。

　　想来想去，陈陌还是决定给游委会的乔华打个电话问一下。

　　在得知陈陌的疑问后，乔华笑了笑。

　　“是这样的，陈陌。关于你的评级问题，不是有意针对你，而是游委会内部关于S级设计师有一套非常明确的评价标准。”

　　“虽然《我的世界》和《逃生》都算是非常不错的VR游戏，但和游委会定义的‘超精品VR游戏’还是有所区别的。”

　　“目前游委会内部的委员们基本上分成了两派，一派认为你在手游、PC和VR平台都有成功游戏，而且一直都在创新，早就应该获得S级设计师的资质了；而另一派则是比较古板，认为《我的世界》和《逃生》虽然创意很好，但显然有投机取巧的嫌疑，不能算是超精品VR游戏。”

　　陈陌无语：“那怎么样才算是超精品VR游戏？”

　　乔华解释道：“《我的世界》和《逃生》，在玩法上都很棒，这毋庸置疑。但是，在艺术性上，很难征服绝大多数评委。”

　　陈陌愕然：“艺术性？”

　　乔华说道：“对，艺术性。因为游戏被视为第九艺术，艺术性包含很多方面，比如角色设计、世界观背景、剧情、美术风格、音乐风格等等。”

　　“或者直白一点说，只有做出有希望争夺年度最佳的VR游戏，设计师才有可能会被评为S级。这和你的游戏多赚钱、多受欢迎关系不大，主要还是取决于评委们的评价。”

　　陈陌大致明白了：“行，既然这样，那我知道了。不就是拿来取悦评委们的游戏吗？我再做一款！”


第415章 三个月做一款年度游戏

　　乔华失笑道：“再做一款？陈陌，这种游戏可不是大白菜啊，说拔一棵就拔一棵？其实你完全不用着急，以你的天分，早晚都能成为S级，何必急于一时？”

　　陈陌说道：“我知道了，多谢乔部长。”

　　听完了乔华的解释，陈陌也大致明白了。

　　显然这个世界的评委和陈陌前世的那些游戏评委有相似之处，就是在评价游戏的时候会综合多方面因素考虑，而不是只考虑玩家人数、盈利和受欢迎程度。

　　比如在陈陌的前世，《绝地求生大逃杀》那么火，最终也没有拿到年度游戏，而是输给了《塞尔达传说：荒野之息》。

　　在评价游戏的时候，很多评委会把“艺术性”这个因素给考虑进去，这种考量是多方面的。

　　比如整个游戏世界观背景的架构。

　　比如剧情及相关角色的设计是否富有特色、风格鲜明。

　　比如游戏中的关卡设计、解谜内容是否足够复杂、具有趣味性。

　　比如游戏的玩法是否对传统玩法作出了创新，是否受到玩家们的欢迎。

　　诸如此类，全都会列入评委们的考量范围。

　　虽然像《英雄联盟》、《逃生》、《我的世界》这种游戏可以说是做到了本类型游戏的极致，但最大的问题在于，在评委的眼中，他们都只是在特定类型的游戏中表现突出，可以拿到最佳PC游戏、最佳恐怖游戏、最佳益智类游戏，或者拿一个最佳创新游戏，但像“年度游戏”这种重磅奖项，一般很难拿到。

　　因为这些游戏不够全面，在世界观背景、剧情、关卡设计等方面比较吃亏。

　　在一些偏于传统、保守的评委们眼中，就算玩的人再多、热度再高，艺术性达不到的话，也一般不会给年度游戏。

　　陈陌在思考。

　　关于具体选什么游戏，限制条件还是比较多的。

　　最大的限制条件有两个，一个是时间，一个是经验。

　　现在已经是11月了，今年的年度游戏颁奖典礼是在2月初，还有三个月的时间。

　　陈陌必须在颁奖典礼之前做出一款VR游戏，并且在典礼上拿到年度最佳游戏，才有希望获得S级设计师的身份。

　　否则，错过了今年的年度游戏颁奖典礼，下次年度最佳游戏评选可就要等明年了。再等十二个月？陈陌这急性子可等不了。

　　那么，三个月的时间做一款VR游戏？

　　听起来有点扯，不过倒也不算是个完全不成立的选项，毕竟陈陌之前做《逃生》，基本上也是三个月完工的。

　　VR游戏和VR游戏也是不一样的，《逃生》的整个游戏流程才一个多小时，只要剧本定了、美术资源到位，做起来很快。

　　但是，也得看做什么游戏。

　　《逃生》毕竟是小制作，如果要做那种开放世界？时间是肯定不够的。

　　光是架构整个世界，还有海量的美术资源，都得折腾很久，前世那些超大型的系列游戏，如果想要移植到VR平台的话，恐怕最少也得一年半载。

　　而且，陈陌目前没有做大型开放世界的经验，到目前为止，陈陌做的游戏在其他人看起来都是剑走偏锋的类型，总结起来就是：在保证精品的情况下，既快又省。

　　而且，陈陌也没打算那么费劲地去搬那些超大型游戏，毕竟这次的目的仅仅是为了获奖以及取得S级设计师的身份，越省越好。

　　也就是说，陈陌需要这样一款游戏。

　　适合VR平台。

　　资源量越省越好，最好三个月内能完成。

　　必须符合评委的口味，具备一定的艺术性，有当选“年度游戏”的希望。

　　而且，在评选的时候，游戏的“特质”比实际的“品质”更重要。一种之前从未出现过的特殊游戏类型，更有希望获得评委们的青睐。

　　在这个世界的设计师们看来，这些条件应该是完全无法达成的。

　　三个月完成一款年度游戏？怎么想都很扯淡。

　　但是，陈陌这里还刚好有一款这样的游戏。

　　暴雪出品的《守望先锋》。

　　在想到这款游戏的时候，陈陌自己都有些意外，不过综合考量了一下，它好像是目前的最佳选择。

　　当然，在陈陌的前世，《守望先锋》这款游戏是存在着很多争议的，最大的争议就是它的寿命。

　　如果与长寿的LOL、DOTA、CSGO相比，同为竞技游戏，《守望先锋》在玩家留存方面确实不如以上三者，在口碑、热度、竞技性等方面，也差得远。

　　当然，这里面的因素比较复杂，暂且不谈。

　　但是，如果比谁得的奖项更多？

　　在陈陌前世，2016年，《守望先锋》在TGA、DICE、GDC、IGN全都斩获了年度游戏的殊荣，可以说是横扫了当年电子游戏业内最崇高的绝大多数奖项，也让暴雪成为2016的最大赢家。

　　而且，《守望先锋》可是击败了《神秘海域4》，这也引发了一众主机玩家和暴雪粉丝的激烈撕逼，因为按照常理，年度游戏这种重磅奖项一般是不会颁给竞技类游戏的，很多玩家都以为《神秘海域4》已经内定了年度最佳。

　　甚至有玩家表示，那么多成功的竞技游戏都没拿过这个奖，凭什么《守望先锋》能拿？莫不是暴雪塞钱了？

　　如果说只拿一两个奖的话，这事还会有些争议，但是如果拿到了全年几乎所有的年度游戏大奖，那就只能说明一个问题，就是《守望先锋》确实让大批评委们青睐有加，这才把“年度游戏”这项殊荣破天荒地颁给了一款竞技游戏。

　　其实这也不难理解。

　　《守望先锋》虽然在竞技性上做得并不好，但它的优势在于角色设计、玩法创新、故事背景、文化内涵这些方面，评委们恰好非常看重这些方面。

　　而且，对于陈陌而言，《守望先锋》还有一项非常明显的优势，就是好做。

　　《守望先锋》的第一个版本，只需要制作几张对战地图、十几个英雄就够了，不像那些其他的3A大作，要么必须规划好几个小时的主线游戏流程，要么必须构建一个足够庞大的开放世界。

　　想要在三个月的时间里做出一款能够竞争“年度游戏”的作品？

　　《守望先锋》是陈陌目前的最佳选择。


第416章 优点与问题并存的《守望先锋》

　　敲定了接下来的游戏之后，陈陌开始写《守望先锋》的设计概念稿。

　　作为一款竞技类游戏而言，《守望先锋》本身的游戏内容其实并不算多，无论是在英雄数量、技能机制、地图元素等等方面，与那些真正的大制作相比都差了很多。

　　在陈陌的规划中，《守望先锋》的第一个版本的内容大致如下。

　　在英雄方面，开放最初始的22个英雄，黑影及以后的新英雄后续加入。

　　地图方面，开放12张地图，艾兴瓦尔德及以后的地图暂不开放。

　　这主要是为了保证玩家们最基础的游戏体验，如果游戏内容再往下砍的话就太少了，游戏性也会受到很大的影响。

　　此外，一些比较关键的系统也要做，比如训练模式、英雄皮肤、开箱子、亮眼表现、社交互动、生涯概况、选项设置等等。

　　其他的就是对于这款游戏的改动，而最大的改动主要是来自于游戏模式。

　　在这方面，陈陌也曾经考虑过很多。

　　严格来说，《守望先锋》并不算是一款特别成功的竞技类游戏。从游戏平衡型、玩家留存数据、赛事观赏性、赛事热度等诸多方面考虑，《守望先锋》比DOTA、LOL和CSGO都差了很多。

　　抛开赛事方面，仅仅是玩家的游戏体验，《守望先锋》也存在着很多缺陷。

　　一个最核心的问题是，这是一款力图消灭负反馈的游戏，但玩家们得到的负反馈却比其他大部分游戏都要多。

　　玩家们在刚接触这款游戏的时候都非常兴奋、非常激动，觉得一切都那么完美，但玩多了就会觉得有一种深深的无力感。

　　对于很多鱼塘玩家来说，一个非常让人不解的问题是，我到底应该怎么做，才能在队友不给力的情况下获得胜利？

　　我到底应该怎么做，才能变得更强？

　　从玩法上来说，《守望先锋》继承了《军团要塞2》的玩法，但它面临着《军团要塞2》所不曾面临的问题。

　　如果仅仅是作为一款小众游戏的话，不论是《军团要塞2》还是《守望先锋》都能活得很好，但如果想要取代MOBA游戏，把这种全新的游戏模式推广到全世界、成为主流游戏模式之一呢？

　　太难了。

　　这其中有很多原因，但最核心的原因在于，《守望先锋》本身并不算是一种特别成熟的游戏模式，而且暴雪的能力不足以把它打造得完美。

　　《守望先锋》作为一款带技能的FPS游戏，同时兼具了MOBA游戏和FPS游戏的玩法，但是，也同时诞生了很多新的问题。

　　由于英雄定位各异、技能各异，导致不同英雄间的克制过于明显，比如，源氏天生就被温斯顿克制，这种克制基本上不可能靠技术弥补，这就与FPS游戏的玩家习惯完全相悖。

　　在FPS游戏中，只要你的枪法够好，就可以解决绝大多数问题，但是在《守望先锋》中并不是这样。

　　同时，由于《守望先锋》的主要玩法是FPS，轻微的数值改动都会造成极为严重的后果，所以英雄的平衡问题比MOBA游戏要更难，这直接导致了新英雄更新慢、高端局阵容僵化等问题。

　　同时，暴雪比较偏爱的“战法牧”铁三角模式也削减了游戏本身的乐趣。

　　《守望先锋》是一款极端依赖团队的游戏，所以一些能为团队提供大量收益的英雄，比如莱因哈特、安娜、卢西奥等英雄非常受欢迎，怎么砍都很热门；而那些无法为团队提供收益的英雄，比如黑百合、半藏等等，即使玩家水平高也不会被团队接受。

　　简单说，同样是6V6，而所有英雄的评分都是1分，有的英雄加起来是6分，而有的英雄加起来是100分。

　　同时，竞技模式又加速了玩家们对于这种游戏模式的摸索和开发，大部分玩家为了赢，会强行要求己方选出最优阵容，导致英雄歧视从对局开始之前就出现了。

　　你选重建帝国？那不管你打得好不好，我先喷你再说。

　　（“重建帝国”指半藏和黑百合同时选的时候触发的彩蛋，这两个英雄都是类似于狙击手的英雄，对团队增益几乎为0，所以很多玩家认为只要选出来就赢不了。）

　　所以才有了303，402阵容的盛行，让这款游戏既失去了MOBA游戏的乐趣也失去了FPS游戏的乐趣，再加上版本更新慢、买断制门槛造成玩家数少、竞技模式不合理等种种问题，才让这款游戏的热度快速消退。

　　对于陈陌而言，他要做的是，在继承《守望先锋》优点的同时，尽可能地规避掉这些缺陷，让这款游戏在VR端能有更长久的生命力。

　　改动的核心思路是，完全抛弃竞技路线，让《守望先锋》成为一款更加偏向娱乐路线的游戏。

　　具体的做法是，不开放天梯系统，不举办相关赛事。

　　这看起来可能是个非常荒谬的举动，但这是陈陌深思熟虑后的结果。在制作《魔兽争霸》和《英雄联盟》的过程中，陈陌非常清楚天梯系统和排位系统对这种竞技游戏的推动作用，可以说对于《英雄联盟》而言，高端赛事是它的重要补充部分，傻子才不做。

　　但是对于《守望先锋》来说，天梯系统和相关赛事并没有那么大的推动作用，反而会对游戏环境产生一定的负面影响。

　　在陈陌的前世，《守望先锋》的比赛也曾经办得如火如荼，但有两点无法解决的问题。

　　第一是观赏性的问题，这一点和所有FPS游戏一样，算是个小问题，但无法解决。

　　第二是阵容选择的问题。职业选手们在不断地摸索之后就会发现，在当前的游戏机制下，222或者303就是最佳阵容，某些英雄就是没有不行，而某些英雄就是基本没用。

　　这种风潮会迅速地从比赛扩展到高端局，再扩展到鱼塘，影响所有玩家们对于英雄的评价，最终必然导致“出现重建帝国组合就会引发谩骂”的情况。

　　受限于这款游戏本身的特质，这两点是无法解决的问题，既然解决不了，那就干脆不要做，强行做的话只会透支游戏寿命，起到反作用。


第417章 改良方案

　　陈陌的想法是，把《守望先锋》完全打造成一款娱乐性的游戏，最大限度地维持这款游戏的核心乐趣。

　　首先，砍掉门槛，游戏本身完全免费，仅靠皮肤、头像等增值服务盈利。

　　这是为了尽可能地吸引更多玩家进入，拓宽整个鱼塘的深度，让大部分玩家的胜率与匹配模式体验接近《英雄联盟》的程度。

　　可能很多玩家会觉得强行保证50%胜率是个非常愚蠢的做法，但实际上，一个保证不了50%胜率的竞技游戏是一场灾难。

　　保证不了50%胜率就意味着某些玩得好的玩家可以一直赢，而那些玩得不好的菜鸟玩家会一直输，这样会加剧鱼塘的流失现象，对于游戏寿命极度不利。

　　其次，淡化输赢感受，强化玩家成长感。

　　对于一款竞技游戏来说，大部分玩家的主要乐趣源自于赢。在保持这一点的基础上，也要尽可能地让输的玩家不那么郁闷。

　　前世《守望先锋》的一个问题就是，玩家们输得莫名其妙，你可能会觉得是某个队友玩得不好，或者配合不行，或者阵容不好，总之，系统不会告诉你到底输在哪，你自己也想不出来。

　　这直接导致了很多玩家在输掉之后有一种深深的无力感，输了之后的负反馈堪称爆炸。

　　陈陌的做法是，在游戏过程中全程记录玩家各英雄的全部数据，而不仅仅是伤害量、治疗、击杀等等。

　　比如温斯顿，会综合伤害量、击杀数、死亡次数、承受伤害、关键击杀（击杀对方数据较好的输出位或者治疗）、关键伤害（对关键击杀所贡献的伤害量）、大招效果（开启时机是否正确）等等数据，每局都给出一个综合评定。

　　所有玩家都可以非常清楚地看到这些数据，也能够清楚地分辨到底是哪些玩家在CARRY，而哪些玩家在坑。

　　同时，击杀不再共享，蹭击杀获得击杀金牌的情况将不复存在。

　　当然，由于所有数据全部公开，而且更加详细，所以“金牌”这个设定也就相应地取消掉了。

　　而且，这个设定本身也没什么意义，因为大部分玩家都不认可，拿了金牌不一定意味着你打得好。

　　对于玩家而言，选用同一个英雄，在每一局结束后都能看到这个英雄的熟练度变化，这相当于是一种变相激励。

　　比如你使用了半藏，全程表现很好，虽然游戏输了，但你看到自己拿到了S级的评分，而且表现比之前要更好，就会忘却失败的不快。

　　而且，玩家们获得奖励直接和个人表现挂钩，与输赢无关。只要你玩得好，输了也能比赢的人获得更多奖励，这样就更加冲淡了输掉比赛的挫败感。

　　对于那些玩的菜的人，也可以通过各项数据很明确地知道自己到底是哪里玩得有问题。

　　比如某个玩家选择了死神，在游戏结束之后系统提示：本局表现为B，使用E技能位移的次数远低于平均水平，使用SHIFT技能规避伤害的数据远低于平均水平，霰弹枪的远距离总伤害数据远高于近距离总伤害数据。

　　综合这些数据，系统就可以判断出，这名玩家在使用死神的时候根本不懂得绕后贴脸输出。这名玩家在明白了这个道理之后，下次再玩死神的时候就会下意识地在这些方面强化自己的表现。

　　赢得痛快，输得明白，只有这样大部分玩家才能在游戏中获得足够的乐趣。

　　最后一点，开放多种游戏模式。

　　《守望先锋》的一个很大的问题，就是6V6的全英雄选择模式造成一些团队增益型英雄的作用远超一般的突击英雄，造成了阵容僵化。

　　陈陌考虑开启5种不同的模式，供玩家们自由选择，哪种玩得人最多，就意味着哪种选择是正确的。

　　第一种是经典模式，全英雄6V6，不可重复选择。

　　第二种是FPS模式，玩家们将只能选择突击型英雄。也就是说在这个模式里将回归PFS游戏本源乐趣，一切以枪法说话。

　　第三种是BAN选模式，每方都可以投票禁用三个英雄。如果玩家们普遍觉得大锤、DJ不好玩又不想让对面拿到，就可以直接BAN掉，这样在对局中就不会出现。

　　第四种是更多人对战模式，12 VS 12，不可复选。这种模式的意义在于玩家们有更充足的搞事空间，许多英雄也就有了更多的上场机会。

　　6V6的问题在于，位置非常有限，所以为了团队考虑，2个坦克和2个奶基本上是必须要有的，这样留给突击位的就只有2个位置。

　　在突击位的竞争之中，显然那些伤害能力更高的英雄（比如士兵76）就会常年登场，而输出能力弱的英雄则完全没有任何登场机会，即使你玩得好，队友也不会信任你。

　　在12 VS 12的情况下，整个团队就可以匀出更多的位置给那些偏冷门一些的英雄，比如，在保证了基本的坦克和奶妈的情况下，可以同时选出76、黑百合、半藏、源氏和死神，兼顾至高点狙击、切后排、常规输出等多种输出方式，让更多英雄都有了登场空间。

　　第五种是晋升模式。英雄在击杀数达到一定值或者获得一定数量的助攻且不死亡时，会获得晋升，选择某项能力进行增强，也就是说，可以通过前期优势来滚雪球。

　　当然，对方也可以通过终结连杀来获得更强的晋升效果。

　　而且，所有效果会在当前回合结束后清零，保证初始对局的公平性。

　　这主要是为了满足那些个人英雄主义的玩家也能在这款游戏中体会到一打五的快感。

　　此外，陈陌制作的《守望先锋》还会有一套更加严格的奖惩机制。

　　每个玩家在日常对局的表现都会影响这个玩家的综合评分，在匹配时，水平相近的玩家会优先分配到同一局比赛中。

　　如果某个玩家的评分一直都非常低，那么他会被匹配到更弱的对手。

　　如果某个玩家被许多玩家举报消极比赛、谩骂等，那么会有一定的惩罚措施，而且这批玩家会优先进入同一对局，情况严重的要关小黑屋，打够一定数量的人机对战才会放出来。

　　当然，对于这些改动是否会成功，陈陌心里没有十足的把握。但至少有一点陈陌很清楚，《守望先锋》本身是一款很棒的游戏，它不应该仅仅达到前世的那种热度，而应该做得更好。

　　陈陌不希望自己制作的《守望先锋》在经历一段时间的大火之后热度就迅速消退，他希望这款游戏能够变得更加长寿，让更多玩家能够持续地享受这款游戏的乐趣。


第418章 带技能的FPS

　　很快，《守望先锋》的设计概念稿写好了。

　　这款游戏的基础内容其实并不复杂，陈陌的改动也主要是集中在游戏机制方面，做起来并不难。

　　陈陌的更改基本上是最大限度地保证了这款游戏的核心乐趣，没有对它本身的特质造成破坏。

　　《守望先锋》的一个很大的问题是，某些简单或者玩起来没什么乐趣的英雄过强，玩家们不选的话就赢不了，选了的话又不好玩，这样就有许多玩家都在为了赢而补位玩自己不喜欢玩的英雄。

　　赢了没感觉，输了心态爆炸。

　　比如大锤、卢西奥这种英雄，在高端局中确实有很多高端技巧，但是对于鱼塘玩家来说基本上都是体会不到的。

　　从英雄技能上来说，这些英雄的技能都非常简单、直白，没什么特别能秀的空间，给队友的增益很大，但玩起来的乐趣非常有限。

　　但是，如果改动英雄技能，又会破坏英雄本身的特质。有很多玩家都非常讨厌大锤的盾，但是如果把大锤的盾给改掉的话，它还能算是大锤吗？

　　所以，在保留英雄技能、保留英雄特质的情况下，丰富游戏机制让更多英雄得以登场，是最合理也最有效的改动方式。

　　写完了概念稿，陈陌把所有人叫到会议室开会。

　　工作室的很多人都还都沉浸在S1世界总决赛的气氛中，在听说要开始制作新游戏的时候，很多人都一脸懵逼。

　　“这么赶？”苏瑾瑜愕然。

　　众人这才刚刚从魔都回来没多久，就算做新游戏，总得先想好做什么吧？

　　陈陌笑了笑，投影仪的屏幕上出现了文档标题：《守望先锋》设计概念稿。

　　“诸位，这次的任务比较赶。”陈陌看了看众人，“我们要在三个月之内，制作一款年度游戏。”

　　“啊？”

　　所有人都是一脸懵逼。

　　三个月？制作一款年度游戏？

　　虽然大家已经非常习惯于陈陌吹牛逼并且把牛逼实现，但这次的情况还是让很多人都感到不可思议。

　　三个月做一款年度游戏？感觉这是对其他设计师们赤裸裸的侮辱啊！

　　人家辛辛苦苦好几年，两三年磨一剑都不一定能竞争上年度游戏，我们这三个月就来一款？这也太扯了吧？

　　而且，年度游戏这东西咱们自己说了也不算啊，那得评委喜欢才行。

　　在场的大部分人都很清楚，虽然今年雷霆互娱研发了《英雄联盟》，举办了世界总决赛，也研发了第二款VR游戏逃生，但这些想要拿年度游戏都太难了。

　　因为不符合评委的口味。

　　显然陈陌也很清楚这一点，所以才要重新制作一款游戏，看他的意思，这款游戏主要是为了得奖去的。

　　能行吗？

　　所有人都带着疑问听陈陌讲解这次的新游戏。

　　“《守望先锋》是一款FPS游戏，但是它又和目前市面上所有的主流FPS游戏完全不同，因为在这款游戏中，英雄的技能将对战局产生颠覆性的影响。”

　　听到这里，所有人都觉得眼前一亮。

　　“带技能的FPS”，这确实是有不少人都想过的点子，但从没有人能把它变成现实。

　　投影仪上出现了一幅概念线稿，这是一个身穿高科技铠甲的武士形象，正在将背后的长刀拔出刀鞘，一条巨龙的虚影盘绕在他的周围，显得杀机重重。

　　“以源氏为例。他的普通攻击是扔手里剑，远程攻击敌人。有两个特殊技能，可以快速位移并对敌人造成伤害，可以反弹远程攻击。同时，他可以随意爬墙，可以二段跳跃。”

　　“他的大招是拔出背后的长刀，在短时间内挥砍敌人造成大量伤害。”

　　“又比如小美，她有两种普通攻击方式，一种是缓慢喷出冰雾将敌人冻结，另一种是发射冰锥造成点射伤害。特殊技能可以制造冰墙，或者进入急冻状态，让自己免疫伤害。大招是暴风雪，冻结范围内的大量敌人。”

　　陈陌简单讲解了《守望先锋》中的两个典型英雄，帮助所有人能够更好地理解“带技能的FPS游戏”到底是什么概念。

　　由于时间有限，所以陈陌也没能给出所有英雄的全部线稿，就只挑了两个特点比较鲜明的英雄来画。

　　通过这两张线稿和陈陌的描述，大部分人还是很快就脑补出了使用这两个英雄游戏时的样子。

　　钱鲲挠了挠头：“那样的话，所有英雄都很厉害，岂不是变成神仙打架了？”

　　陈陌笑了笑：“嗯，可以这么认为。”

　　苏瑾瑜说道：“你傻啦？《英雄联盟》不就是所有英雄都有技能吗？”

　　钱鲲摆了摆手：“我当然知道，我是说，这毕竟是一款FPS游戏，对吧？会不会出现那种情况，我们五个人端着枪兴冲冲地往前跑，结果突然不知道从哪钻出来一个小美，给我们一个暴风雪把所有人都冻住了，然后全部GG？”

　　陈陌点点头：“嗯，会有这种情况。但是这也恰好是这款游戏的乐趣所在，作为一名小美玩家，就应该尽可能地制造这种机会。”

　　“呃，那么这款游戏的平衡应该会非常困难。”钱鲲毕竟是做数值的，对于这些问题非常敏感。

　　陈陌点点头：“确实很难平衡，但这是无法避免的问题。只能说，想要做好带技能的FPS，就要尽可能地解决平衡性问题。”

　　钱鲲点点头：“明白。”

　　显然，把技能做到FPS游戏里会让整个游戏更难平衡，因为在MOBA游戏里，英雄普通攻击的输出效率是可以估算出来的，一个ADC，不管有没有出暴击装，在一定时间内会造成多少输出都能估出一个大致范围。

　　但是，FPS游戏中的普通攻击输出效率取决于玩家的枪法和对方的水平，一个高手枪枪爆头和一个菜鸟枪枪不中，这中间的输出效率堪称天壤之别。这时候再加上英雄技能，就会让某个英雄的实际强度更加难估算、难以控制。

　　陈陌看了看大家：“数值平衡这个问题我会和钱鲲一起负责，毕竟之前也有《英雄联盟》的经验了，不会有太大问题。还有其他疑问吗？”


第419章 第一款免费VR游戏？

　　苏瑾瑜想了一下：“店长，这个点子确实不错。但是，真的有希望去竞争年度游戏吗？据我所知，年度游戏好像一般都会颁给那些内容更加丰富的开放世界游戏。”

　　陈陌说道：“这个不用担心，因为今年国内没什么特别有竞争力的VR游戏，可能有一两款还不错，但我对《守望先锋》有信心。而且，之前帝朝互娱的《狼魂》不也拿过年度游戏吗？那也是一款FPS。”

　　看到大家都没什么疑问了，陈陌开始继续讲解概念稿其他的部分，包括游戏模式、英雄设定、世界观背景、地图设计、衍生玩法、盈利模式等等。

　　众人基本上是越听越兴奋，因为这份概念稿还是陈陌的一贯风格，完成度非常高，尤其是各色英雄及他们的故事背景，让所有人都很感兴趣。

　　不过，在盈利模式这里，还是产生了不小的争议。

　　“完全免费？和《英雄联盟》一样仅仅靠着增值服务收费？”

　　“有点冒险吧？这毕竟是VR游戏，投入比PC大大多了啊！”

　　“是啊，而且店长，VR游戏的玩家本来就少，只卖增值服务的话，我们能收回成本吗？”

　　“目前市面上还根本没有无门槛的VR游戏吧？”

　　显然，大家都清楚“无门槛”对于竞技类游戏的意义，但问题在于，VR平台和PC平台是不一样的。

　　到目前为止，国内最便宜的小制作VR游戏也得买几十块钱，从没听说过免费的。

　　陈陌像是料到了大家的反应，笑了笑：“我明白大家的意思。这么说吧，即使是最坏的情况，这游戏完全赔钱，也没关系。因为我们这次的目标是年度游戏。”

　　“一定要赚钱吗？我们公司现在不缺钱，这游戏就算是赔本赚吆喝也没关系。更何况，只要玩家数足够，就不可能不赚钱。”

　　陈陌看了看大家：“你们觉得，《守望先锋》如果采取买断制，定价多少合适？”

　　众人面面相觑。

　　钱鲲说道：“以《狼魂》的定价来看，低则488，高则1288或者1688。要是更低的话，像之前《我的世界》卖128，这已经是很低的价格了，对于很多VR游戏玩家来说，简直跟白送一样了。”

　　陈陌说道：“《守望先锋》卖128的话，卖出一百万份也才一个亿而已，我们缺这一个亿吗？”

　　众人：“……”

　　也确实，《阴阳师》的月流水都早已经以“亿”为单位了，对于陈陌而言，靠守望先锋卖销量赚这个钱确实没什么意思。

　　陈陌继续说道：“就算价格翻十倍，1288，一百万份是十亿。但是你们要考虑，1288的门槛会让《守望先锋》损失多少玩家？”

　　“也就是说，定低了没意义，不差几个钱，还不如白送，听起来好听；定高了会损失很多玩家，对我们来说，玩家数比按销量卖的钱要重要得多，对于一款竞技游戏而言，鱼塘深度的重要性不需要我再赘述了吧？”

　　“如果《守望先锋》完全免费呢？可能国内甚至国外绝大多数的VR游戏舱都会安装《守望先锋》，甚至那些本来根本不玩FPS游戏的玩家们都会被吸引进来玩两把，只要这些人有一半，不，十分之一的人留下来，转化为核心玩家，对我们来说都是赚的。”

　　众人面面相觑，都不说话了。

　　也确实，陈陌的这一番话，是有点惊世骇俗了。如果是其他的设计师根本不可能有这种底气，做一款精品VR游戏，然后完全免费、只靠卖皮肤盈利？这心得多大啊！

　　但是陈陌不一样，他现在有很多钱，而且这些钱全都是他说了算，想怎么花就怎么花，想怎么折腾就怎么折腾，绝对不会有股东、投资人等角色出来指手画脚。

　　众人只能纷纷感慨，有钱就是任性啊！

　　不过陈陌说的也确实有道理，因为VR端本来玩家就少，如果再用买断门槛卡一下，鱼塘深度根本就保证不了，这款游戏对于新玩家会非常不友好。

　　显然，陈陌对于《守望先锋》在VR端的表现有着极大的野心，他要让这款游戏成为VR端玩家人数最多的游戏，也要让这款游戏成为第一款完全零门槛的VR端精品游戏。

　　最终，所有人还是接受了陈陌这个惊世骇俗的做法，决定制作一款完全免费的VR游戏，而且还要用这款游戏去竞争年度最佳游戏的奖项。

　　毕竟他是老板，他说了算。

　　……

　　11月，在陈陌着手准备制作《守望先锋》的时候，游戏圈发生了一件小插曲。

　　由一家小公司研发的第一人称视角MOBA游戏《灵魂战纪》悄无声息地上线，又悄无声息地消失了。

　　这款游戏是一款PC端游，设计的思路很简单，就是趁着《英雄联盟》带来的MOBA游戏风潮，把第三人称上帝视角改为第一人称视角，探索另一种可能性。

　　但结果却是毫不意外地失败了，甚至许多玩家连听都没听过这款游戏。

　　其实在《英雄联盟》出现之初，就有很多设计师都考虑过这个问题：能否把MOBA游戏改为第一人称视角？

　　很多设计师在仔细评估这种改动之后都放弃了，这也是帝朝互娱和禅意互娱这些大公司没有做“第一人称MOBA”的主要原因。

　　制作《灵魂战纪》的这家小公司显然是抱了侥幸心理想要试试，但毫无疑问地失败了。

　　因为MOBA游戏的一个非常重要的因素就是玩家要对整个战局有着非常清晰的视野，必须非常清楚我的队友在哪、他们在做什么，也必须非常清楚敌方英雄的位置，才能作出正确的判断。

　　把第三人称上帝视角改为第一人称视角，直接导致了玩家们的视野严重受限，对战局形势判断失误。

　　而且，在释放范围技能时，第一人称视角下也很难判断技能筛选器的实际范围，一些全图型技能非常难做，玩家们对于距离感的判断经常出现偏差。

　　所有的这些问题，都严重损伤到了MOBA游戏的核心乐趣，再加上这款游戏的制作水准非常一般，所以没掀起什么水花就凉了。

　　而这款游戏也更加强化了游戏业内的主流认知，那就是MOBA游戏做不了第一人称，更做不了VR游戏。


第420章 原创英雄龙女敖薇

　　很快，一个个英雄的线稿、详细设定都出来了，各个地图场景也都在制作之中。

　　目前陈陌的团队已经制作了两款VR游戏，相关技能的机制方面也有《英雄联盟》作为铺垫，可以说制作《守望先锋》没有太多的难点，唯一的难点就是大家之前没做过FPS游戏，不过这倒也不是什么无法解决的问题。

　　在《守望先锋》的第一个版本，陈陌打算制作23个英雄，其中的22个是《守望先锋》中原有的英雄，到安娜为止。

　　此外，陈陌还打算制作一个原创的中国风英雄，龙女-敖薇。

　　在《守望先锋》中，源氏和半藏这两兄弟相当于是日式背景英雄，分别用到了忍者和浪人的形象，但“龙”这个元素却被赋予了这两个日式角色。

　　当然，华夏的龙多是四趾、五趾，而岛田的龙则是标准的三趾龙，符合日式龙的基本特征，说明这二者还是不同的。

　　不过，再怎么说，做了龙文化，却给了日式角色不给华夏角色，在陈陌这里怎么都说不过去。

　　所以，陈陌打算在22个英雄上额外增加一个新英雄，龙女-敖薇，作为一种补充。

　　龙女敖薇的故事背景设定为华夏龙族的最后末裔，身躯已然腐朽，但灵魂仍被困于海底的祭坛之中。一支来自华夏的科考团队深入东海海底，而探险家敖薇潜入海底，重新获得了前世的神龙之力。

　　敖薇是一个双形态英雄，可以在突击-支援两种特性之间自由切换，分别是【雷形态】和【雨形态】。

　　在雷形态下，敖薇的普通攻击是向目标快速扔出一道雷霆，并为敌人叠加【雷符】印记，当印记叠加到一定层数之后，敌人将被暂时麻痹，移动速度减缓。如果敌人使用冷兵器作为近战武器，还会短暂地封锁他的普通攻击。

　　雷形态下的特殊攻击是在小区域制造一片雷云，雷云会对周围的敌人造成持续伤害，并持续叠加【雷符】印记效果。持续期间再次使用，将引发雷暴，并引爆所有印记。

　　敖薇的两个特殊技能分别是【腾云】和【织雾】。

　　【腾云】让敖薇的移动速度变得更快，而且可以自由飞行，甚至直上直下登上一些较高的建筑物，持续时间较短，有一定的冷却时间。

　　【织雾】则是制造一团云雾包裹自身，暂时获得减伤效果，并切换形态。

　　在雨形态下，敖薇的普通攻击是向目标快速扔出一道水流，为己方英雄回复少量生命值，并叠加【雨符】印记。必须是有效治疗才能叠加印记，当印记叠加到一定层数时，友军会获得一次爆发性的治疗，并短暂获得移速提升。

　　特殊攻击是在小区域内制造一片雨云，对范围内的友军产生持续治疗效果，且持续叠加【雨符】印记效果。持续期间再次使用，将引发治疗之雨，引爆所有印记。

　　敖薇的大招是【真龙形态】，此时的敖薇化身为神龙灵体，血量大幅增加，可以暂时在空中翱翔且穿越任何地形（不可钻地）。

　　在雷形态下，敖薇的全身都将包裹着雷霆，对周围敌人造成持续伤害；在雨形态下，敖薇则是对周围的友方单位造成持续治疗。

　　此外，在大招持续期间内，敖薇可以选择立刻消耗掉所有的龙神之力，在大片范围内制造雷暴或者治疗之雨（取决于当前形态）。

　　因为“龙女”的形象本来就广泛地存在于国内的游戏中，所以造型设计也并不难。

　　敖薇的形象与《斗战神》中的龙女有共通之处，黑色长马尾，额头上有一对龙角和一个红色的雷霆印记。

　　黑纱蒙面，身上的服饰以黑色调为主，干净利落，有金色龙鳞点缀。

　　而且，敖薇的形象也将继承《守望先锋》中女性角色的一贯特点，就是胸和屁股都非常撩人。

　　此外，在两种形态下，敖薇的外形也会有轻微变化。雷形态下以黑色为主色调，身上会萦绕着雷霆特效；雨形态下则是以白色为主色调，身上会萦绕着水流特效。

　　同时，敖薇的语音中也增加了一些与小美和源氏兄弟的彩蛋。

　　如果敖薇与源氏兄弟成为队友，则会说：“善待你们手中的龙神之力，它们要用来守护这个世界。”

　　如果敖薇击杀了源氏兄弟，则会说：“流落异乡的龙神之力，终究还是不可能击败正统。”

　　此外，敖薇和小美由于同是华夏英雄，而且同为科考成员，所以关系十分亲近。除了对话彩蛋之外还有一个隐藏彩蛋，当小美身上有敖薇的雨符效果时，急冻将获得更长的持续时间。

　　敖薇的加入也是为了给国内玩家们一个交代。暴雪制作的《守望先锋》把龙形象给了日式角色，陈陌如果还照抄的话，可能要被一部分国内玩家给骂得狗血淋头了。

　　……

　　临近年末，没什么新游戏出现，玩家们也普遍闲下来了。

　　10月到11月的《英雄联盟》世界总决赛倒是狠刷了一波热度，但在总决赛过后，《英雄联盟》也就进入了一段时间的平稳期。

　　从11月开始，基本上游戏业内值得期待的关键事件就两个，一个是1月份的游戏展会，另一个就是春节前的年度游戏颁奖典礼。

　　对于大部分玩家来说，他们是不太关心年度游戏颁奖典礼的，哪款游戏得奖他们都不是特别关心，倒是1月份的YouPlay展会，有很多玩家都在热议。

　　“今年的YouPlay你去吗？”

　　“去啊，春节前应该就这么一个大活动了吧，为什么不去？”

　　“今年感觉没什么特别让人期待的游戏啊。”

　　“确实，帝朝互娱和禅意互娱今年做的几款游戏都没什么意思，不过还是去看看吧，也许有一些明年上线的游戏可以试玩呢？”

　　“这次展会陈陌应该也会去吧？今年《英雄联盟》简直是横扫整个PC端，雷霆互娱在国内也快成个巨头了。”

　　“但是展会没什么好展的吧？《英雄联盟》？在家玩都玩腻了，去展会上继续玩？”

　　“呃，去看看呗，也许陈陌又做了什么新游戏呢。”

　　“不太可能，他之前忙了那么久的总决赛，到1月份才两个多月，能做出什么来啊？”

　　“有DEMO也行啊，或者玩玩帝朝和禅意的新游戏，都不错。”

　　“也对，到时候一起去看看吧。”


第421章 展会

　　《守望先锋》的各项研发工作正在顺利进行。与之前不同的是，《守望先锋》研发时不再是先PC后改VR，而是几乎同步进行。

　　主要是因为目前整个项目组已经制作了两款VR游戏，也比较轻车熟路了，一方面是赶时间，另一方面是方便在制作过程中尽快发现一些体验上的问题并及时调整。

　　体验店里。

　　钱鲲有些兴奋地对陈陌说道：“店长，法老之鹰已经做好了，可以在VR游戏舱中体验了！”

　　“嗯，是吗？我看一下。”

　　陈陌立刻放下手头的工作，跟着钱鲲来到已经安装好《守望先锋》DEMO的游戏舱。

　　法老之鹰是计划中第一个开发的英雄，第二个是源氏。

　　一方面是因为这两个英雄需要在天上飞来飞去的，陈陌不太确定改成VR模式后会不会非常晕，需要提前确认；另一方面则是因为这两个英雄比较受欢迎，提前做出来让大家玩一下，可以更好地理解《守望先锋》的游戏机制。

　　陈陌钻进已经安装好《守望先锋》DEMO的游戏舱，打开《守望先锋》的最初版本。

　　目前的游戏还比较简单，只有一张地图漓江塔和一个英雄法老之鹰，进入游戏后就直接来到了漓江塔地图中。

　　陈陌看了看，此时他已经变成了法老之鹰的样子，低头就能看到自己身上穿着的蓝色铠甲，以及手中的火箭发射器。

　　当然，现在陈陌正在体验的是游戏进行中的状态，在正式上线版本中，玩家在选人界面可以用第三人称视角观察英雄的全貌。

　　在陈陌的视野边缘有一些比较醒目的界面UI，左上方显示英雄头像、生命值等基础信息，左下方是两个特殊技能的使用及冷却情况，右下方是武器状态、子弹数，右上方是大招的充能状态。

　　整个视野的边缘位置被做成了富于科技感的半透明状态，给人的感觉就像是在透过特殊的战术目镜在观察战场一样，关键信息和界面UI很好地融合在了一起，不会对玩家的视野造成遮挡。

　　这种感觉就像是戴眼镜，虽然眼睛的边框本身会对视野造成一定的遮挡，但都是在视野边缘位置，不注意看的话会忽略，只有特意去看才能注意到上面的信息。

　　而且，这种UI设计给人的沉浸感更强，也和《守望先锋》的科技感更加贴合。

　　玩家可以随时打开帮助界面，查看英雄技能介绍。

　　在前方的空地上，有一个血量无限的机器人靶子。

　　陈陌用手上拿着的火箭发射器向机器人靶子发射了一枚火箭。

　　手臂上传来轻微的震感，而且火箭发射器基本上和陈陌想要打的位置一致。

　　FPS游戏移植到VR平台上也不是想打哪就打哪的，否则FPS就变成全凭眼神的游戏了。

　　VR平台上的FPS游戏，玩家可以自由控制武器的朝向，不过有一定的限制，比如不能朝身后开枪（必须先转身），在向视野中心位置开枪时，准确度会获得相应的提升；开枪的位置越靠近边缘，准头就会越差。

　　玩家的视野控制和开枪方向是两种不同的意念信号，同样会考验玩家的眼、手、脑三者的协调程度，一些长时间玩FPS游戏的玩家，准头会比新手要高很多。

　　陈陌又试着使用法老之鹰的两个技能。

　　震荡冲击和射击的方向一致，规则也相同；而使用推进背包时，陈陌能够感觉到后背轻微震动，同时整个人都快速飞到空中。

　　飞起来的感觉和PC端类似，但视野更加开阔，而且观察周围情况时更加自由，不再需要费劲地摆动鼠标。

　　在高空中快速下坠的感觉有点过于真实了，让陈陌下意识地双腿发软，不过在多飞了几次之后就很快熟悉了，而且这种飞在天上的感觉非常棒，比PC的沉浸感要强了很多。

　　对着机器人靶子一顿狂轰滥炸之后，陈陌心满意足地退出了游戏舱。

　　“怎么样，店长？”钱鲲有些期待地问道，显然他也已经体验过VR模式下的法老之鹰了。

　　陈陌点点头：“嗯，大概就是这个感觉，没问题。继续做吧，把后面的英雄都抓紧时间赶出来。”

　　“好，没问题。”钱鲲开心地回去继续忙了。

　　确认了VR端的游戏体验没问题之后，陈陌就放心了。

　　《守望先锋》的开发计划在有条不紊地推进之中，在游戏可以按期完成之后，陈陌赶往魔都安排游戏展会的事情。

　　《阴阳师》那年之后的YouPlay游戏展会，陈陌基本上都是让公司其他人去办的，自己都没参与。因为没什么特别需要推广的游戏，所以办展会也没多大意思。

　　但是这次陈陌打算借这次展会的机会，先把《守望先锋》的第一个版本给放出来，以此为契机开始宣传。

　　……

　　……

　　魔都，新世界博览中心。

　　雷霆互娱的展台正在布置之中，许多工作人员都在忙碌。

　　这次雷霆互娱的展台在N3展厅，已经比上次要大了很多，基本上占到整个展厅的三分之一以上了。

　　这次的展厅没有和帝朝互娱、禅意互娱分在一起，在N3展厅的都是一些小公司，所以雷霆互娱的展台被分在了一个非常好的位置。

　　陈陌近期研发的而且有知名度的游戏有《我的世界》、《英雄联盟》和《逃生》这三款，但《我的世界》和《逃生》都不太适合布置展台，COSER们也没什么发挥空间。

　　所以这次陈陌主要布置了两个体验区，分别是PC体验区和VR体验区，布置好了电脑和VR游戏舱。

　　玩家们在PC体验区可以体验《英雄联盟》的新版本、新英雄，同时会举办比赛送英雄手办；在VR体验区则是可以体验《逃生》和《守望先锋》。

　　此外，还有一些COSER，主要是COS《英雄联盟》和《守望先锋》中的女性角色形象。当然，COSER其实有没有都可以，重要的是《守望先锋》的试玩体验。

　　对于陈陌而言，他现在已经不需要靠COSER和噱头去吸引玩家了，光靠着游戏品质和口碑都能把玩家们全都吸引过来。


第422章 人山人海

　　展会当天。

　　今年的YouPlay展会依旧是人山人海，很多在魔都的玩家们都来了，还有专门从外地赶来的，就为了看看ShowGirl，顺便在展会上试玩一下明年的新游戏。

　　展会的入口，很多玩家们都在议论。

　　“嗯？今年的帝朝互娱、禅意互娱和雷霆互娱这三家公司没分到同一个展厅啊？”

　　“官方故意的？”

　　“应该是吧，陈陌的雷霆互娱现在基本上也算是个巨头了，也是有牌面的，独自支撑一个展厅应该没什么问题。”

　　“哈哈哈，我又想起来陈陌第一次办展会了，跟帝朝那叫一个逗智逗勇啊，最搞的是拿着一款手游《开心消消乐》直接把帝朝的VR游戏风头都抢光了，笑死我了。”

　　“这次雷霆互娱是和很多小公司分在同一个展厅啊，看来雷霆互娱这江湖地位确实上升了，连展会的主办方都这么重视。”

　　“先去看哪个？”

　　“帝朝互娱的ShowGirl肯定是最好看的；禅意互娱嘛游戏内的活动比较棒，周边也不错；但是陈陌那边肯定是最出人意料的。好纠结啊。”

　　“但是去年，陈陌好像都没在展会上露面，不知道今年会不会来。”

　　“走吧，看看去。”

　　很多玩家们的第一选择还是帝朝互娱和禅意互娱的展台，毕竟雷霆互娱的游戏比较少，而且去年的展会陈陌根本没来，也没什么特别吸引人的点。

　　当然，也有一些陈陌的铁杆粉丝直接就奔着雷霆互娱的展台去了。

　　刚到雷霆互娱所在的展厅，玩家们都懵逼了，怎么这么多人啊？

　　整个展厅全都是人，都挤得不行了，而且绝大多数人都在往雷霆互娱的展台那边挤，其他的小游戏公司都有点无人问津了，也就是实在挤不过去的玩家们才会看看其他小公司的展台。

　　“什么情况啊？怎么这么多人啊？”

　　“妈呀，挤死我了！”

　　“让让，借过，借过！”

　　“别借过了，没看都在这堵着呢吗？就你急？”

　　“哎，卧槽，谁踩我脚了？”

　　“不好意思，我刚才踮脚往台上看了看。”

　　“陈陌好像来了啊。”

　　“尼玛，陈陌人气这么高？”

　　“但是雷霆互娱的展台上好像也没什么啊，ShowGirl都没几个好像，就全是一堆电脑和VR游戏舱。”

　　“嗯？但是这些ShowGirl……”

　　挤不过去的玩家们都有些纳闷，怎么这么火爆啊？

　　远远望去台上倒是也没什么特别轰动的东西，大屏幕上现在还是暗着的，没放原画也没放游戏CG；PC体验区和VR体验区看起来也都还没开放；倒是有几个ShowGirl，但是都兼任工作人员维持秩序了，而且这数量可比其他游戏公司的ShowGirl少多了。

　　好多玩家都在问，大家这是挤什么呢？

　　这些玩家们的疑问很快就得到了解答。

　　陈陌来到台上，拿过话筒：“大家好啊。”

　　前排玩家们都冲着陈陌挥手，显然陈陌在这些玩家心目中还是很有个人魅力的。

　　“哎呀，终于见到活的陈陌啦！”

　　“什么时候给签名啊？”

　　“快说说有没有新游戏？”

　　“《英雄联盟》新英雄能玩了吗？”

　　有打招呼的，有要签名的，有问这问那的，众人七嘴八舌，十分热闹。

　　陈陌示意大家先安静：“大家先安静，听我说。今天主要是有两个比较重要的活动，第一个活动是公布《英雄联盟》的新英雄、新版本；第二个活动是公布一款全新的VR游戏。此外就是在PC体验区和VR体验区，开放《英雄联盟》和新游戏的试玩。”

　　“哦，还有一点，这次NRG战队的五个人也都到场了，一会儿会有一场表演赛，大家也可以期待一下。”

　　“大家先别急，体验的话都有机会，请相互礼让，自觉排队，听从工作人员的安排。暂时没位置的小伙伴们大家也不用着急，因为大屏幕会全程直播相关活动，所以排不上队的看大屏幕就行了。”

　　“好，那请大家稍等一下，我们来看一个宣传视频。”

　　陈陌说完就下台了。

　　本来已经安静下来的玩家们瞬间又是“轰”地一下炸锅了，陈陌这段话里头可是放出了好几个重磅消息，没办法不炸锅啊！

　　《英雄联盟》有新版本、新英雄可以试玩。

　　NRG战队会到现场打一场表演赛。

　　还有一款全新的VR游戏！

　　这还了得？

　　好多玩家们都已经等不及了，都在往前挤，好在工作人员拼命维持秩序，而且大部分玩家还是比较有素质的，场面才没有失控。

　　最外边的玩家们看着面前黑压压的人群就只能望人兴叹了，没办法，根本挤不进去啊！

　　只能是看大屏幕了。

　　随着大屏幕开始播放CG，人群安静了下来，所有人都在抬头看着大屏幕。

　　静谧的森林中，三名士兵正在前行。

　　他们好像听到了什么，四下张望想要找到敌人的位置。而此时在他们的上方，一个黑影正在透过树叶的间隙观察着他们的位置。

　　一道寒芒闪过，画面上出现了一个忍者面具的特写，他的双目中泛出红光，而后，这个黑影从树上一跃而下！

　　“唰！”

　　一道寒芒飞过，巨大的手里剑将一名士兵钉死在了树上。

　　片刻之后，另外的两名士兵才反应过来，并看清了来者的真面目。

　　一个戴着铁面具的忍者，亮出了他手臂上的双刃。

　　两名士兵怒吼着向忍者冲了过去，但忍者直接斩断了士兵手中的长剑，而后化为阴影，干净利落地解决了这两个敌人。

　　原版的宣传视频《劫：瞬狱影杀阵》是偏水墨风的动画，比较简单，这次陈陌则是完全继承了之前宣传视频的分镜，并重制为了高清版。

　　这段视频让玩家们都激动不已，显然大家都看出来了，这是一个可以操控影子的英雄，而且他的造型不同于传统意义上的日式忍者，而是作出了许多的改变和创新。

　　视频到这里没有结束，直接无缝衔接到了游戏中的实景画面，画面的右下角也显示出了新英雄的名字：影流之主-劫。


第423章 新英雄劫与金克丝

　　残血的劫被满血瑞兹压在塔下，在瑞兹想要用最后一发Q技能收掉劫的人头时，劫却突然消失了！

　　瑞兹身上出现了一个巨大的黑色斩杀标记，劫瞬间出现在他的身后，并在原地留下了一个影子，点燃、鬼斩、诸刃再接一发普通攻击，劫在一秒钟之内完成了全部的操作，而后瞬间回到了塔下，潇洒回头。

　　瑞兹身上顶着一个醒目的鲜血印记想要逃出防御塔的攻击范围，然而在一声清脆的印记爆裂声之后，颓然倒地。

　　画面一转，满血的杰斯追杀残血的劫，一发穿过加速门之后电能震荡把劫的血量打到了只剩不到五分之一。

　　杰斯切换近战形态想要一锤直接敲死劫，然而在Q技能敲出的瞬间，劫却向着正前方释放出了一个影子，并瞬间与影子交换了位置。

　　与此同时，劫和影子同时向杰斯甩出EQ技能，让杰斯减速了，并直接打掉将近半血。

　　杰斯紧追不舍，再度一个炮形态的Q想要把劫收掉，劫直接闪现躲开，点燃EQ加普攻，一套操作行云流水，瞬间反杀！

　　后面还有各种精彩镜头，有极限躲技能、残血反杀、千里位移等等，劫的各种精彩操作别展示得淋漓尽致。

　　台下的玩家们都看呆了，全都盯着大屏幕，不时地发出一阵惊呼。

　　“我擦，什么情况？这么点血都反杀了？”

　　“没看懂啊，这个英雄怎么到处乱飞？”

　　“感觉好牛逼啊，杀人于无形？”

　　“这特么也太秀了吧？玩得好的话，所有技能全都给你躲得干干净净啊！”

　　“ID非常瞩目，Silent……果然陈陌又不声不响地装了个逼……”

　　前面的CG只有一分钟，后面的五分多种都是实战镜头。当然，这些实战镜头也都是陈陌自己录的，为的就是能够更好地让玩家们意识到这个英雄有多秀。

　　很快，视频结束了。

　　玩家们瞬间又炸锅了：“卧槽，感觉这个新英雄好厉害啊！快点开放PC体验区啊，我要玩！”

　　陈陌的声音悠悠地说道：“别急，只出一部CG显然不是雷霆电影制片厂的风格，还有。”

　　众人：“……”

　　陈陌没说错，确实还有。

　　短暂的黑屏之后，大屏幕上再度出现了雷霆互娱的LOGO。

　　戴着皮手套的纤细手指正在拧动一只猴子玩偶背后的发条。

　　画面一转，一枚巨大的鲨鱼导弹划破天际，向着远方的城市坠落，与此同时，一个略显得有些沙哑却充满着邪气的女声开始唱。

　　Blah Blah Blablah.

　　Wanna Join Me，Come And Play.

　　（想要加入，和我一起玩？）

　　But I Might Shoot You，In Your Face.

　　（但是我可能会，对着你的脸来一枪。）

　　Bombs And Bullets Will，Do The Trick.

　　（子弹和炸弹翩翩起舞，奏响捣蛋的序章；）

　　What We Need Here，Is a Little Bit Of Panic！

　　（我们的游戏会更加完美，只要一点点的恐慌！）

　　在邪气十足的歌声和笑声中，镜头拉近，一个身形纤弱的女性英雄正踩在巨大的鲨鱼导弹上，兴奋地看着远方城市的方向。

　　这个新英雄有着蓝色的头发，在背后扎成了两个长马尾，身上有着淡蓝色的子弹纹身，还挂满了各种子弹。

　　长长的地下通道中，金克丝终于第一次回眸，向着镜头邪魅一笑，然后轻轻地咬了咬嘴唇。

　　“哇！！”

　　台下的观众们瞬间发出一阵尖叫声。

　　疯狂射击、玩旋转木马、和毁坏的人偶共舞、炸毁飞艇……

　　城市到处都在发生着爆炸，就像是无数烟花纷纷炸裂，而金克丝环顾四周，露出了满意的笑容。

　　最终，在城市的废墟中，一个超大型的猴子玩偶升起，金克丝的梦瞬间惊醒。

　　她看了看桌上的猴子玩偶，伸出右手，做了一个“开枪”的手势。

　　“砰！！”

　　伴随着一声枪响，整个视频戛然而止，画面上出现了《英雄联盟》的LOGO。不过这个LOGO很快就被抹上了粉色的涂鸦：JINX。

　　这个视频一结束，台下的玩家们全都激动了。

　　“啊啊啊啊啊，这个新英雄是个ADC吗？简直是美如画啊！”

　　“这是我老婆！诸君拔剑吧！”

　　“天哪，新英雄竟然是个萝莉！作为萝莉控一本满足！”

　　“平胸才是正义！”

　　“我家萝莉美如画啊！”

　　“别拦着我！我要去玩萝莉！！”

　　果然，这两段CG一放出来，立刻让全场的气氛瞬间引爆！

　　几个前排的观众一看就是萝莉控，都已经把持不住自己了。

　　劫可以说是《英雄联盟》中最秀的几个英雄之一，也是被被玩家们捧上神坛的经典英雄，第一段视频中的那些劫的精彩操作让所有玩家们全都大开眼界。

　　而金克丝则是《英雄联盟》中最受欢迎的女性角色之一，这段CG和歌曲《Get Jinxed》更是堪称经典。

　　《英雄联盟》的新版本早就在筹备中了，这两段视频都是提前完成的，《Get Jinxed》这支曲子更是费尽周折请了国外的歌手来唱，尽可能地保证了它的原汁原味。

　　这首歌的歌词没有中文版，也很难翻译成中文版，因为翻译过来之后就失去了原词的神韵。所以陈陌这次还是直接做的英文歌词，一方面是为了保证歌曲水准、与金克丝的特性更加贴合，另一方面也是为了更好地开拓欧美地区的市场。

　　播放完两段视频之后，陈陌再度登台。

　　他看了看台下一个个全都流露出热切期待的玩家们：“大家不要急，接下来我们会开放PC体验区，供大家自由体验新版本和新英雄。不过首先，还是让我们先欢迎NRG的五位冠军选手登台，我们将会从现场抽取五名幸运粉丝，和他们一起进行一场表演赛！”

　　NRG战队的五个人一直都在台下，有一名ShowGirl把他们领到台上。

　　“哇！黑神！”

　　“Silver！五个人全都到齐了！”

　　“我单杀Silver的话能吹一年吗？”

　　“哇，这怎么打表演赛啊，难道是表演被花式屠杀？对面可是世界冠军啊！”

　　虽说很多玩家都清楚，跟NRG的五个人打表演赛多半是要被花式屠杀，但这毕竟是跟偶像近距离接触的机会，所以全都拼命举手。

　　陈陌说道：“大家看一下大屏幕，上面有个二维码。大家用手机扫这个二维码之后，系统会自动抽取五个玩家，抽到的玩家就可以上台。绝对公平公正，没有黑幕。”

　　陈陌话还没说完，台下的观众们已经齐刷刷地掏出手机，开始扫大屏幕上的二维码。

　　陈陌看着现场观众们的反应，满意地点了点头。


第424章 表演赛

　　经过《英雄联盟》新英雄CG的预热，现场的气氛已经非常热烈了，整个展台都被围得水泄不通，还有很多人在从其他的展区赶过来。

　　很快，五名幸运玩家选出来了。

　　陈陌说道：“请五名玩家登台，这次的表演赛我们会进行全程直播。大家千万不要走开，表演赛之后才是真正的重磅环节！”

　　五名玩家上台还没开始打呢，先各自掏出小本本请NRG的五个职业选手签名、求合影。

　　那些没选到的玩家们就没这么好的运气了，只能站在台下过过眼瘾，掏出手机疯狂拍照。

　　“陈陌说表演赛之后才是真正的重磅环节？什么重磅环节啊？”

　　“你是鱼吗，只有五秒钟记忆？之前刚说了这次有一款全新的VR游戏可以体验。”

　　“呃，那为啥不先公布新游戏，再打表演赛啊？”

　　“你傻吗，你玩斗地主上来先扔王炸？肯定是铺垫完了再放重磅消息啊！其他游戏公司不也是这样。”

　　“但是《英雄联盟》这两个新英雄太牛逼了啊，表演赛也是请到了NRG全队，后边拿新游戏压轴，还压得住吗？”

　　“……那我怎么知道，你问陈陌去。”

　　像这种替陈陌瞎操心的玩家终究还是少数，大部分玩家都是有什么看什么，全都在热切期待着表演赛开场。

　　很快，选手和五名现场玩家各自就座。现场的条件比较有限，也没必要搞什么隔音室了，只给每人配了隔音耳机。

　　准备阶段，陈陌向观众们介绍这次表演赛的相关规则。

　　“正好两边的选手在调试机器，利用这段时间我来为大家介绍一下本次广告环节，哦不，是表演赛环节的规则。”

　　“这次NRG的五名选手必须使用自己的专属冠军皮肤，而且只能单手进行游戏。也就是说只能用鼠标，不能用键盘。”

　　“大家可以看到，NRG的五名选手的电脑前是没有键盘的，都已经收起来了。”

　　“而且，随着游戏的进行还会有新的规则，至于是什么规则就先不透露了，只能说敬请期待。”

　　现场就有两台摄像机在直播，还特意拍了一下NRG五个人的桌面，只有鼠标没有键盘。

　　这五个人看起来都非常的不习惯，左手放在桌上，但是空荡荡地放哪都不合适。

　　台下的观众们哄然大笑。

　　“喂，你说漏嘴了啊！这哪是什么表演赛环节，根本就是广告环节好吧！你就是想给我们秀一下冠军皮肤骗我们买！”

　　“对，早就看出陈陌居心不良了！”

　　“不过这比赛规则可是有意思了，职业选手没键盘的！”

　　“单手操作？我只能说非常心疼小黑啊，他这瞎子还怎么玩？23333”

　　“Silver这发条玩起来也费劲啊！”

　　“可能也就辅助的琴女简单一点吧？不过大招空了可就搞笑了。”

　　“哈哈哈，五个选手一脸懵逼，陈陌竟然这么搞我们！”

　　“哇，这五个幸运玩家有福了啊，有机会单杀Silver了！”

　　本来很多玩家们都觉得这表演赛肯定没什么看头，NRG五个人一起上，那可是顶尖水准，打毛线啊？

　　结果一听规则，所有人都来精神了，单手玩《英雄联盟》？还真没见过！

　　很快，大屏幕上出现了比赛画面，两边还搞得非常煞有介事，各自BAN选英雄。

　　当然，NRG五个人必须用冠军皮肤的这五名英雄，这一点已经提前通知过所有人。所以，NRG象征性地BAN掉了盖伦、提莫和蛮王。

　　NRG这边的阵容是慎、盲僧、发条、薇恩、琴女，各自选择了自己的冠军皮肤。

　　而玩家这边就比较搞了，中路和射手位直接就锁了新英雄劫和金克丝，显然是觉得这两个新英雄肯定很厉害，要迫不及待地拿出来玩了。

　　其他三个位置分别是鳄鱼、阿木木和锤石。

　　显然这里面就只有打野玩家是真正想赢的，选了个非常为团队考虑的团控英雄，而其他玩家全都放飞自我了。

　　载入游戏。

　　看着画面上齐刷刷的NRG冠军皮肤和五个英文ID，这种感觉还是非常酷炫的，好多玩家们内心中已经升腾起“买买买”的冲动了。

　　“慎这两个奖杯贼霸气啊。”

　　“是啊，发条也帅。”

　　“琴女胸真大啊，啧啧，这个皮肤一定得买！”

　　进入比赛，陈陌直接客串解说，看着大屏幕讲解。

　　“现在双方都是常规开局，玩家们的水平都不错嘛，打得有板有眼的。”

　　“嗯？小黑的盲僧打了蓝就直接来抓上路了？”

　　本来玩家们都以为NRG这五个人都只能单手玩游戏了，两边得打得五五开吧？结果玩家们很快就发现自己想多了。

　　上路NRG的慎刚开始打得比较保守，鳄鱼习惯性地推线，很快到达2级，兵线也压在慎的塔下。

　　小黑的盲僧直接2级抓上，从草丛里出现之后直接拍地板挂减速之后给Q，慎也第一时间嘲讽接上控制。

　　鳄鱼慌乱中用出闪现，但小黑的盲僧直接2段Q跟上，平A拿下人头。

　　台下的玩家们一片哗然。

　　“我擦？什么情况啊？不是单手操作吗？”

　　“哈哈哈，小黑这瞎子跟双手操作没什么区别啊？”

　　“完了，这些职业选手都是怪物啊，本来以为两边能打得菜鸡互啄的，果然是我想多了！”

　　“完，中路这个新英雄被Silver的发条压得生活不能自理，已经回城了，掉了好大一波兵线。”

　　“凉了凉了，还是好好欣赏冠军皮肤吧……”

　　“这两个新英雄怎么感觉好弱啊……”

　　观众们边看边纳闷，这什么鬼啊，职业选手们真的是单手操作吗？

　　结果摄像机还一直在给镜头，确实是单手操作，桌上连键盘都没有，想双手操作也操作不了啊！

　　打到4分钟左右，中路的Silver直接一个QW，把在塔里回城的残血劫给单杀了。

　　而且最惨的是，都玩到4分钟了，中路的劫竟然才3个刀，简直是惨到家了。

　　好在NRG的选手们打得也比较放松，下路琴女站位过于靠前，结果被阿木木抓到，送回去了一个头。

　　这几个玩家显然也不是那种完全不会玩的菜鸡，期间小黑的瞎子抓打野的阿木木，竟然被扭开了两个Q，引得观众们一阵欢呼。

　　不过，显然双方的差距还是太大了，在职业选手们单手玩、根本就没认真打甚至还送终结的情况下，双方的人头数还是很快拉开了。

　　比赛进行到20分钟，双方人头数已经来到了21比7，NRG的五个人已经在中路集结，准备推对方的高地塔了。

　　而玩家们则是毫无还手之力，只能在水晶前遥遥观望。

　　没办法，双方的差距是在太大了，中路Silver的发条活活压了劫130刀，发条180刀劫只有50刀，一个QW就得回家了。


第425章 戏剧性的结果

　　结果高地塔还没掉，NRG的五个人已经往对方的高地上面冲了，先是发条直接拉回金克丝和劫秒掉，之后瞎子把阿木木追死，只剩下鳄鱼和辅助的锤石在泉水里瑟瑟发抖。

　　NRG五个人在玩家们的高地上转了一圈，围观了一下对方的泉水之后才回到中路，准备继续拆中路高地塔。

　　然而，就在玩家们的高地塔告破的一瞬间，陈陌说道：“好了，现在比赛暂停！双方互换位置，请五名玩家收拾好你们的键盘，去对面和NRG的选手互换英雄！”

　　陈陌话音刚落，大屏幕上游戏还真的暂停了！

　　正在打着的十个人都是一脸懵逼。

　　“快，双方互换！站起来站起来。”陈陌催促道。

　　观众们瞬间爆发出哄堂大笑。

　　“啊？互换英雄？”

　　“哈哈哈原来是在这等着呢啊？”

　　“职业队这边都领先1万1的经济了，中路高地塔都破了，现在换回去？”

　　“小黑一脸懵逼啊，什么情况？”

　　“惊天大逆转啊？”

　　“笑死我了，还带这么玩的？”

　　双方选手在陈陌的催促下来到对方的位置，五名玩家每人都抱着键盘，脸上洋溢着傻笑。

　　陈陌调侃道：“没见过这么豪华的装备是吧？赶紧把位置分好，准备继续游戏了。”

　　几个职业选手在玩家们的电脑前坐下，这几个英雄实在是太惨了！

　　又是两分钟的调试时间，五名玩家和NRG的队员们在游戏中把设置给调整好，游戏继续进行。

　　游戏还暂停在红色方高地塔被破的那一瞬间，蓝色方的五个英雄本来是NRG在用的，血量不满但还比较健康，而红色方的英雄们则是快要复活了。

　　结果暂停状态刚刚结束，小黑的阿木木直接一根绷带缠到了发条的身上，而后一个大招定到了三个人！

　　劫直接进场，大招锁定血量相对健康的发条。蓝色方的众人想要撤退，但此时锤石直接勾中发条，进场开大招留人，金克丝则是在边缘疯狂输出。

　　“TRIPLE KILL！”

　　本来美滋滋的玩家们懵逼了，什么情况啊？

　　按理说团战开始之前，蓝色方的五个英雄虽然血量不满，但看起来也还很健康，而且最重要的是，这可是领先着一万经济啊！

　　怎么领先一万经济被打了个1换4？

　　观众们都已经笑得不行了，不比不知道，这差距也太大了吧？

　　之前被发条压得生活不能自理的劫这波团战直接完美进场躲掉所有控制技能，全部伤害打出来拿到三杀之后潇洒离去，帅了观众们一脸。

　　“尼玛，Silver玩的这个劫跟之前不是同一个英雄啊！”

　　“果然这英雄得在高手手里才能玩出视频锦集的那个效果啊！”

　　“感觉发条、薇恩和琴女好像没怎么反应过来就已经融化了？”

　　“这不是个新英雄吗？Silver也是第一次上手吧？怎么玩得这么好？”

　　“只能说游戏天赋完全不一样啊……”

　　“哇，完了，领先一万经济一样打不赢啊！”

　　陈陌也无语了，这团是怎么打的？

　　不过也还好，因为这波团战之后双方的经济也就拉回了2000左右，蓝色方还是有着巨大优势。

　　玩家们显然也认识到了，虽然有一万的经济优势但也是不能乱玩的，五个人老老实实地抱团准备推中路，想先把高地水晶给拿掉。

　　这次玩家们学乖了，阵形全都站得很分散，防止再被阿木木一下子大到三个人。而且发育良好的慎和瞎子直接挡在前面，保护着后排。

　　双方的团战再度爆发，但这次NRG的职业选手们可就没有那么摧枯拉朽了，毕竟蓝色方的经济优势太大了，发条随便一个大招拉过来，上路的鳄鱼都要直接残血了。

　　NRG的上路、打野和辅助纷纷倒地，但就在所有人都残血的时候，劫再度进场，又是一套完美连招把所有人都打残了，而金克丝干脆一炮一个，直接拿到了四杀。

　　才仅仅24分钟，双方的人头数已经打成了27比15，几乎每每分钟都在疯狂打架，看得现场观众爆笑不止。

　　结果在这之后，蓝色方的团战竟然再也没赢过！

　　打到35分钟之后，红色方的人头数竟然已经反超了，本来都快要超鬼的劫到了Silver的手里竟然非常神奇的混起来了，成功做出了4个大件，现在只要不是遇到慎，都是一套直接秒。

　　而且劫和金克丝都是物理攻击，推塔非常快，蓝色方的中路高地和下路高地也全都被推了，红色方经济倒是反超了4000多。

　　又是一波团战，NRG的队员们再度取得胜利，劫和金克丝在疯狂拆蓝色方的高地塔，眼看就要拆掉了。

　　陈陌说道：“好，现在比赛暂停，换回去换回去！”

　　观众们都笑尿了，还来？

　　“陈陌为了让观众们赢真是煞费苦心啊！”

　　“哈哈哈，职业选手们辛辛苦苦打出来的经济优势又要便宜这几个哥们了。”

　　“这个劫送出去的时候是超鬼，拿回来的时候都快超神了，赚大了啊！”

　　这次观众们拿回了自己擅长的英雄，但是一打起团来就发现，还是打不过！

　　中路一波团战，NRG的五个人再度一拥而上，又把四名玩家给全都追死了！

　　观战的玩家们都无语了。

　　“哇，这几个职业选手也太猛了吧？”

　　“没办法，世界冠军啊那是！”

　　“但是他们都是单手在玩啊！”

　　“GG了！”

　　结果就在所有人都以为玩家们要输了的时候，却发现劫不知道什么时候已经摸到了蓝色方的水晶枢纽跟前，正在一刀一刀地砍着水晶！

　　NRG的队员们想要回去已经来不及了，这个劫是直接卡视野W技能过墙的，等出现在蓝色方视野中的时候，已经在带着超级兵推残血的高地塔了。

　　陈陌也来精神了：“哇，这个劫简直太灵性了！果然你找到了自己的位置，去偷塔嘛！还差三刀！两刀！哇，这个劫还使用W技能躲掉了瞎子的一个Q技能，一刀！赢了，恭喜我们的玩家获得胜利！”

　　现场的玩家们都已经笑得不行了，这也可以？写好的剧本都没这么戏剧性吧？

　　NRG的选手们和玩家纷纷站起来，各自握手。

　　陈陌也是长出了一口气：“非常不容易啊，这五位观众终于还是打赢了NRG的队员们，可喜可贺！你们将各自获得一份手办，请找工作人员领取。”

　　“刚才应该也已经有很多玩家都体验过新英雄了，不知道大家的感觉如何？接下来是我们这次展会的重磅内容，大家准备好了吗？”


第426章 精彩集锦大混剪

　　现场的观众们仍旧沉浸在新英雄和之前表演赛的气氛中，而且玩家已经越聚越多了。

　　虽然其他的展厅也有很棒的展出内容，但陈陌直接把《英雄联盟》的两个新英雄亮出来，又请NRG的队员们来打表演赛，这热度一下子就起来了！

　　台下好多玩家们都在试图往里面挤。

　　“前面的快点啊，我还没玩过新英雄呢！”

　　“这个英雄感觉好秀啊！”

　　“还有没有表演赛了？再来一场吧？”

　　“是啊，NRG的五个人不是还在吗？来给个签名啊！”

　　玩家们都非常踊跃，或者说是太踊跃了，好像大家的注意力都在NRG的五名队员身上，根本没什么人在期待新游戏的事情。

　　陈陌：“……”

　　想了一下，算了，还是直接扔王炸吧。

　　陈陌下台，大屏幕再度暗了下去，出现了雷霆互娱的LOGO。

　　本来非常喧闹的玩家们渐渐安静了下来。

　　“嘘！好像又有新CG了！”

　　“……今天这展会的票可是值大发了啊。”

　　“是新游戏？”

　　“别说话，认真看！”

　　……

　　战场中。

　　几名士兵躲在掩体后面，周围传来轰隆的爆炸声，他们双眼低垂，眼神中满是沮丧和绝望。

　　突然，耳边传来了呼啸声，士兵抬起头来，双目微微睁大，嘴角也露出了笑容。

　　在高空的云层中，在朝阳余晖的掩映之下，身穿蓝色机械铠甲的法老之鹰快速升空，向着战场飞掠而去。

　　“我们，是希望！”

　　国王大道的角落，一个机器人的手臂被拆掉了，倒在角落。

　　莱因哈特挡在他的身前，展开手臂上的大盾为他挡住扔过来的燃烧瓶。

　　“我们，是荣耀！”

　　冰天雪地中，一台单人机甲向着面前巨大的机甲怪兽直冲过去，镜头一转切到正面，给了机甲中的少女一个特写。

　　“我们，是勇气！”

　　金库中，无数匪徒正在肆意开枪，士兵76从天而降，用枪托把一名敌人击飞。

　　“我们，是正义！”

　　废墟中，一个孩子满面伤痕，但她的面前出现了金色的光芒。天使从空中缓缓落下，带着金色的双翼，向她伸出援手。

　　“我们，是怜悯。”

　　猎空飞快地穿梭，躲过紧跟在身后的追踪导弹，倒悬在屏幕中向后方射击。

　　“我们，是决心！”

　　樱花树下，源氏将长刀入鞘。

　　“我们，是和谐！”

　　望着升空的火箭，温斯顿的脸上露出了笑容。

　　“我们，是守望先锋！”

　　镜头瞬间拉远，一众守望先锋的英雄们出现在画面中。

　　温斯顿、猎空、士兵76、源氏、黑百合、法老之鹰、半藏、DVA、天使、莱因哈特……

　　在恢宏的旋律中，画面上出现了守望先锋的游戏LOGO，视频到此戛然而止。

　　这段视频是陈陌前世《守望先锋》的剧场版宣传视频，一般是在电影院里、电影开始放映前播出的。

　　之所以选这段视频，主要是因为时间太赶了，做那种六七分钟的视频根本来不及。

　　这段视频时长仅仅1分钟，但却把《守望先锋》中的几个关键英雄的特性给表现得淋漓尽致，同时也对整个世界观背景有了一些暗示，能够让没玩过的玩家也产生相应的期待。

　　这段视频播完，玩家们又又又激动了。

　　“这个新CG……卧槽，水准很高啊！”

　　“看完之后我对这游戏更期待了，到底是一款什么游戏啊？”

　　“这里面的英雄都太复杂了吧？有飞天的、有坦克型英雄、有治疗，还有能瞬移的？”

　　“难道又是另外一款MOBA游戏？”

　　“看最后那个镜头，有这么多英雄，应该是MOBA游戏吧？”

　　“未来题材的MOBA游戏？感觉有点多此一举啊，做到《英雄联盟》里不好吗？”

　　“你们没听陈陌说吗？这是一款VR游戏啊。”

　　“卧槽，VR版MOBA？”

　　“能不能行啊，不是据说MOBA游戏不能做3D吗？好像做了的都死了。”

　　玩家们议论纷纷，陈陌则是在旁边悠悠地说道：“你们怎么还是这么着急呢？早都说了，只出一部CG显然不是雷霆电影制片厂的风格，还有。”

　　众人：“……”

　　在短暂的黑屏之后，大屏幕上再度播放第二段视频。

　　不过这段视频就比较讨巧了，并不是CG，因为陈陌没那么多时间去做CG了。

　　第二段视频都是用游戏中的实景画面来做的，所以没费什么劲。

　　镜头在沃斯卡娅工业区内闪过，给了远处正在修建中的巨大机甲一个特写。

　　入口处，查莉娅拍了拍手，捡起了地面上的粒子炮。

　　画面一转，切换到了查莉娅的第一视角，先是为友方的猎空套上粒子屏障，而后在高能状态下杀死了从旁边出来的死神和前方的堡垒。

　　然而在查莉娅占领目标点的过程中，屋顶的狂鼠引爆了炸弹轮胎，将她炸飞。

　　画面给到狂鼠的特写，随即切换到狂鼠的第一视角。

　　先是用震荡地雷把自己炸到半空中，用榴弹发射器干掉了高处的黑百合，而后又在地上扔了个捕兽夹，炸死了尾随而来的猎空。

　　画面切换到多拉多，狂鼠正在狂轰滥炸，士兵76开着战术目镜从门口中杀出，扫清了面前的敌人。

　　但就在士兵76前进的时候，路霸直接将他钩中，一发带走。

　　路霸来到66号公路，被开启了午时已到的麦克雷一枪带走。

　　之后，卢西奥、温斯顿、DVA、小美、半藏、源氏也全都一一登场。

　　半藏和源氏在高台上对峙，就在双方的战斗一触即发之时，化为真龙形态的敖薇从天而降，在众人所在的范围中制造出一片范围巨大的雷暴。

　　在这之后，则是精彩集锦大混剪。

　　源氏的次元斩。

　　麦克雷午时已到。

　　法老之鹰天降正义。

　　卢西奥跃起在这停顿。

　　敖薇腾空而起释放雷暴。

　　天使释放英雄不朽的特写。

　　死神在人群中使用死亡绽放。

　　温斯顿开启原始暴怒发出怒吼。

　　查莉娅的重力喷涌配合半藏的竜。

　　D.VA在远处使用推进器后空投核弹。

　　一幕幕精彩镜头以极快的速度播放，让玩家们看得目不暇接，发出一阵阵惊呼。

　　视频的最后，出现了全英雄特写，以及巨大的守望先锋LOGO。


第427章 试玩

　　视频结束，陈陌刚刚登台，下面的玩家们已经热议起来了。

　　“卧槽，这是一款FPS游戏啊！”

　　“还真是，而且第二段视频好像就是用游戏实景来做的？有些第一人称视角都有界面UI了！”

　　“看这样子，是带技能的FPS？”

　　“这个厉害了，没玩过啊！”

　　“而且看起来真的很酷炫啊，你们看那个飞在天上的英雄，放大招的时候还会大喊‘天降正义’的，好帅！”

　　“我刚想问为什么这两个日式英雄会有龙，后边的华夏龙就出来了，果然陈陌考虑的很周到啊……”

　　“哇，这个华夏风的龙女真的好漂亮啊，想舔！”

　　“而且这游戏的画面真的棒，看来陈陌赚了那么多钱没白赚啊，都拿来砸画面了吧？”

　　“而且这些英雄，哪个国家都有啊，说的语言都不一样。日语、俄语、德语……好像都有啊。”

　　“陈陌真是在国际范的道路上越走越远了……”

　　“别整那些虚的了，我就想问什么时候能试玩？我已经迫不及待了！”

　　“是啊，这种飞在天上的英雄，用VR玩起来得是啥样啊？”

　　“我在其他VR游戏里玩过这种在天上飞的感觉，很爽！不过陈陌新游戏里这几个英雄的飞天技能显然更加酷炫，肯定差不了！”

　　“快点开放试玩！”

　　陈陌非常满意玩家们的反应，来到台上：“大家先别着急，我先来简单介绍一下这款新游戏。”

　　“如你们所见，游戏名字叫做《守望先锋》，英文译名是OverWatch，简称为OW。这次是我制作的第一款FPS游戏，也是一款和以往的FPS游戏完全不同的新类型。”

　　“《守望先锋》相当于是利用了MOBA游戏中的一些元素，但主要的玩法还是FPS。只不过相比于传统FPS而言，在《守望先锋》中玩家们将扮演更多不同的角色，有不同的玩法。”

　　陈陌说着，大屏幕上的画面变成了《守望先锋》的全英雄大合照。

　　陈陌指着画面中央偏右位置的莱因哈特：“莱因哈特，是一名重装英雄。他没有枪，也没有弓箭，只有一个冷却时间比较长的远程技能。所以，他应该算是一个完完全全的近战英雄，颠覆了FPS传统玩法。而这种英雄在《守望先锋》中还有很多。”

　　“《守望先锋》最原本的设计意图，是让玩家们能够在射击的过程中，获得更多样、更丰富的游戏体验。比如士兵76，他算是常规的FPS玩法，但他的大招是开启战术目镜，开启后系统将为你自动瞄准敌人。”

　　“也就是说，枪法不好的玩家，在这款游戏中一样能够获得乐趣。”

　　“大家都知道，FPS游戏一向是对新手比较不友好的游戏类型，通过《守望先锋》，我们希望有更多的玩家能够体会到FPS游戏的乐趣。”

　　“这款游戏是一款VR游戏，将在近期内上线VR平台。我知道大家肯定都非常关心定价问题，我可以在这里向大家提前透露，这将是一款完全免费的游戏。”

　　“是的，你没有听错，完全免费！和《英雄联盟》一样，所有收入来自于不影响战力的增值服务，包括皮肤、头像、特殊表情等等。”

　　“好了，接下来我们会开放VR区的试玩。此外我们会请NRG战队的明星选手江浩在现场试玩并在大屏幕直播，暂时没玩到的玩家们也不用急，请大家自觉排队，有序体验！”

　　陈陌讲话的过程中玩家们已经在发出一阵阵欢呼了，在听说这是一款免费游戏之后，场间更是爆发出一阵惊叹。

　　“FPS！陈陌终于把魔爪伸向FPS了！这下子FPS游戏的设计师们可得哭了！”

　　“带技能的FPS？能行吗？”

　　“看起来非常带感啊，怎么可能会不行？陈陌做的游戏有不成的？”

　　“等等，刚才我没听错吧，陈陌说什么？他说这款游戏完全免费？”

　　“完全免费的VR游戏？没听说过啊！”

　　“陈陌疯了？这游戏我觉得卖个六七百都不贵，他白送？”

　　“大惊小怪什么，如果是别人的话我还会惊讶，但是……这可是陈陌啊。手游和PC游戏上这种免费套路他都玩腻了，你今天才认识他？”

　　“是啊，想想之前霸占畅销榜第一好几个月的‘免费游戏’《阴阳师》，再想想现在火遍整个PC端的‘免费游戏’《英雄联盟》，你们以为陈陌这是在做慈善，未免也太幼稚了！”

　　“你们还觉得陈陌会亏？他做梦都笑醒了！”

　　“不过这对玩家来说也是好事啊，完全免费的VR游戏！我还真没听说过，陈陌牛逼！”

　　前排的玩家们已经情不自禁地往前挤了，想要抢先在VR游戏舱中体验，这时候已经无关素质了，为了玩游戏谁还在意素质啊！

　　这时候再不挤，可根本玩不上了！

　　VR体验区的游戏舱开放之后，前排的玩家们很快就把游戏舱给全都占满了，只剩下一台特殊的游戏舱，那是留给江浩做直播用的。

　　NRG的其他四个人则是充满怨念地看着江浩钻进游戏舱，因为他们不能玩，还得给粉丝们签名。

　　没办法，谁让江浩在玩家们心目中的人气最高呢？

　　VR游戏舱数量有限，那些抢不到的就只能一边排队一边看大屏幕了。

　　……

　　江浩进入游戏舱之后，大屏幕上很快出现了他在游戏中的实景画面。

　　当然，游戏舱的体验与人眼相同，而大屏幕上的视角则是和电脑端类似，这二者还是有一定区别的。不过对于台下的观众们来说同样能感受到游戏的精彩之处。

　　在短暂的载入界面之后，江浩发现自己正处在一处充满华夏风的茶楼内。

　　面前是茶楼的竹木桌椅，桌上有一整套茶具，茶杯中的茶水也清晰可见。

　　江浩在茶楼内走了走。

　　前方的窗口可以清楚地看到整个城市的夜景。

　　这是一座充满科技感的现代都市，高楼林立，灯火通明，许多小型飞行器在楼宇间穿梭，夜色下整个城市的夜景显得美不胜收。

　　江浩很快就意识到了，自己所在的这间茶楼，还有外面的那座小亭全都是修建在大楼楼顶，而这个场景显然也是华夏场景。


第428章 训练

　　“高楼楼顶上的中国风茶楼？这个点子不错啊。”江浩也不由得啧啧称奇。

　　其实这个初始的登陆场景就是漓江塔，只不过陈陌暂时来不及做一个专门的登陆场景了，所以拿过来用一下。

　　别说，效果还不错，不论是江浩还是在场的玩家们都没看出来有什么不妥。

　　江浩的面前出现一块巨大的虚拟屏幕，上面有着《守望先锋》的LOGO以及一些选项。

　　左侧是四个比较大、比较醒目的选项，分别是【开始】、【训练】、【英雄】、【补给】。

　　右下角还有【亮眼表现】、【社交互动】、【生涯概况】等五个稍小一些的选项。

　　【开始】的选项暂时还是置灰的，因为游戏并没有开始正式运营，也匹配不到玩家，所以目前相当于是离线状态，只能在【训练】里面体验游戏的基础玩法。

　　江浩点击【训练】选项，虚拟屏幕上再度出现了三个子选项，分别是【教学模式】、【训练靶场】和【电脑训练】。

　　江浩先选择【教学模式】。

　　短暂的载入之后，江浩发现自己正置身于一座训练基地中。

　　镜头从高空中掠过，来到对面的自动门面前。自动门打开，镜头给了士兵76一个特写。

　　随即，镜头飞到士兵76的身上，江浩的视野也自动转化为士兵76的第一人称视角。

　　江浩低头看了看。

　　士兵76穿着蓝白相间的外套，戴着红色的皮手套。此时江浩还不能控制角色的动作，只能耐心地等待。

　　士兵76活动了一下手部关节。

　　这时，江浩听到训练基地内传来一个人工智能的声音：“你好，士兵76。我是人工智能雅典娜，我会在守望先锋训练项目中指导你。”

　　江浩的视野自动看向左边，那里有一台充满科技感的电脑，显然是人工智能雅典娜的本体。

　　雅典娜：“那么，她在哪呢？”

　　训练右上方的二楼，猎空快速地闪烁而下，来到江浩面前。

　　“你好，我是猎空，我会配合你完成训练项目的。”

　　雅典娜：“现在，请用视野中央观察猎空所在的位置。”

　　猎空飞快地闪烁，来到视野的左侧。

　　江浩发现现在自己可以控制士兵76了。他先是向四周看了看，很快就注意到了左边的猎空。

　　在他把目光聚焦到猎空身上的瞬间，指引完成了。

　　雅典娜：“很好，现在看着猎空前往平台的中央位置。”

　　猎空快速地闪烁，来到了平台正中的位置。江浩下意识地看着她闪烁后的位置。

　　雅典娜：“干得漂亮！接下来，让我们复习一下基础移动内容。你可以向任何方向移动，现在，跟着猎空在机库里四处转转。”

　　江浩跟着猎空向前跑动。

　　视野、移动这些元素跟其他的VR游戏完全一致，所以也没什么好练习的，江浩很快就掌握了。

　　之所以新手训练做得这么复杂，主要是考虑到有些人可能是第一次玩VR游戏，所以要仔细引导。

　　在猎空的指引下，江浩来到下一个训练地点。

　　雅典娜：“很好，现在请跳上平台，穿过防爆门，进入射击场并前往高亮位置。”

　　江浩跳上平台，防爆门打开了。面前是一处射击场，地板上有一处高亮位置，上面还有个箭头，提示江浩过去。

　　来到指定位置，士兵76的手上自动出现了重型脉冲步枪，并更换弹夹。

　　雅典娜：“现在，我来指导你完成基础射击训练。”

　　“你的头像会显示在屏幕的左上方，旁边是你的血量，如果降至0点，你就会死亡。现在，让我为你部署一些可攻击目标。”

　　射击场中出现了一个专用的训练机器人，来到江浩面前。

　　雅典娜：“现在请盯着训练机器人，并向它开火。”

　　“当然，你也可以在不正视目标的情况下向它开火，但那样的话你的射击精准度将大幅下降。当你要射击的目标，与你的视野方向和射击方向一致时，你的射击精度将大幅上升。”

　　“经过练习，你的射击精度甚至可以达到百发百中。当然，我相信这对你这样一位训练有素的士兵而言并不困难。”

　　江浩盯着面前的训练机器人，并开枪射击。

　　枪口喷出蓝色的火光，训练机器人在一连串的子弹打击之下血量快速下降，并最终爆裂开来。

　　江浩毕竟是职业选手，也玩过一些VR游戏，所以这一步对他来说也没什么难度。不过江浩还是意识到了《守望先锋》与其他FPS游戏的一些不同之处。

　　最明显的区别就是枪本身的后坐力很小，枪口基本上不会乱飘。

　　其他的FPS游戏基本上都是尽可能做到拟真，在射击过程中，玩家的肩膀处会出来非常清晰的后坐力震感，而且枪口会不由自主地往上飘，也就是说即使你的视野和开枪方向完全没问题，也同样会打高。

　　所以即使是在VR端的FPS游戏中，也是要压枪的。

　　而《守望先锋》中，这种后坐力的震感很轻微，也基本上不需要压枪，或者只需要压很小的幅度就可以了。这也让江浩射击的命中率大幅提升，几乎整整一梭子子弹全都打在了训练机器人的身上。

　　雅典娜：“干得漂亮。不过请注意，在实战中你的敌人将变得更加难以命中。接下来，让我为你准备一些更有挑战性的目标。”

　　很快，射击场中开始出现更多的训练机器人，而且它们都在不断地移动之中。

　　系统也在提示一些基础信息，比如敌人身体周围会有红色轮廓，在向敌人射击时会在它们的头顶显示血条，大部分武器都有容量限制，需要更换弹夹，等等。

　　此外，系统也提示江浩可以使用近身攻击来摧毁距离比较近的敌人。

　　接下来是技能指引，包括螺旋飞弹、生物力场、疾跑和战术目镜。

　　在开启战术目镜时，江浩的整个视野都会发生轻微变化，好像真的是在透过高科技眼镜观察一样。

　　在战术目镜开启状态下，武器将自动攻击江浩视野中的敌人，只要稍微调整一下大致的射击方向就可以了，这让江浩感觉非常有意思。


第429章 会不会晕？

　　结束了训练教程之后，江浩选择进入训练靶场，熟悉不同的英雄。

　　让江浩特别感兴趣的是视频中的几个看起来比较强力的英雄，比如猎空、源氏、法老之鹰等等，这几个英雄与其他的FPS游戏角色有着比较大的区别，所以江浩想优先体验一下。

　　当然，大部分玩家在看完视频之后都有同样的疑惑，那就是玩这些具有快速位移技能的英雄到底会不会晕？

　　比如猎空，显然她可以在极短时间内快速进行三次位移，而且位移的距离很长，算上闪回的话，在一秒钟之内猎空的位置就可以连续改变四次。

　　再比如死神，显然他在释放大招的时候是在不停旋转的，如果完全拟真的话，玩家们肯定得被转吐了。

　　不过在真的玩到这些英雄之后江浩就明白了，显然陈陌对这些体验做了很多的改动，保证玩家们在玩的时候不会晕。

　　首先是快速位移的问题。

　　其实快速位移的问题对大部分英雄都存在，比如黑百合、温斯顿等等。对于这种快速位移，肯定会有一部分玩家会晕，这就像3D晕眩一样，是无法避免的。只能说这是天生的，这部分玩家只能无奈放弃这些英雄了。

　　不过对于大部分玩家来说，只要多加练习是可以适应这种快速位移的。

　　在VR模式下，这种快速位移的沉浸感比PC端更强，有点类似于过山车或者蹦极。不过这种位移是完全由玩家自己控制的，在已经预先知道自己要出现的位置之后，其实位移、调整方向、射击这一系列的动作都出自于玩家的习惯反应，多加练习之后就能适应。

　　当然，在VR模式下，猎空、源氏这种英雄的门槛会比PC模式要更高，不过也不是完全不能玩。对于一些特定玩家而言，这些英雄玩起来反而更加刺激。

　　其次是技能带来的视角改变问题。

　　这一点其实很好解决，因为《守望先锋》的PC端也有类似的问题。比如麦克雷在翻滚的时候，其实玩家的视角并不会跟着麦克雷的视野进行翻滚，而是仍旧看向自己想看的方向；死神在释放大招【死亡绽放】时，玩家的视野会拉向上空成为俯瞰视角，帮助玩家更好地判断大招的范围。

　　也就是说，在这些技能状态下，玩家们的视野仍旧是可以自由控制的，并不会和英雄的真实视野一致，就相当于是暂时变成上帝视角一样，等技能放完了再回来就行了。

　　而且，VR模式下有一点比PC好，就是玩家的视野与实际的射击方向是向分离的，这会大大减缓眩晕感。

　　比如说，在PC端，如果玩家想要用士兵76射击某个目标，就必须把屏幕中央的准星对准目标。此时，游戏中的视野、射击方向是完全一致的。

　　如果玩家想在射击目标A的时候同时观察目标B呢？在大部分的PC端FPS游戏中都是不可能做到的。即使做出来了，效果也不会好。

　　但是在VR端，玩家在玩士兵76的时候就像真实射击一样，你可以一边看着目标A一边射击目标B，只要目标B还在你视野范围内就可以，不需要在视野焦点上。

　　这就跟现实世界中的射击比较类似。

　　当然，这样做会造成射击的精度大幅下降，但是“精度下降”总比“完全不能”要好得多。

　　也就是说在VR状态下，当玩家使用源氏拔刀斩的时候，他们的视野并不会像PC端那样剧烈晃动，视野是平稳的，只不过砍哪里由他们自己决定。

　　……

　　很快，江浩就发现自己爱上这游戏了，因为在VR模式下，这游戏的沉浸感非常强，在玩某些特定英雄时，爽感更是成倍地提升。

　　比如像法老之鹰，江浩在玩的时候就像是真的在天上飞一样，包括视野、自然下落的速度、轻微的风声等等，全都和真实的飞行极为类似。

　　还有源氏的拔刀斩，因为在VR游戏中的视野和真实视野一致，不像PC中视野受限，而且可以砍视野内的任意位置，所以拟真度也更高。

　　此外，源氏还可以爬墙、二段跳，刚开始的时候江浩还不熟悉，经常从天上掉下去，不过在熟悉了操作之后，很快就已经沉浸其中了。

　　不只是江浩，台下的玩家们也看得激动不已。

　　“卧槽，这个英雄可以飞啊，还可以在天上发射火箭？这尼玛妥妥的火力压制啊！轰炸机？”

　　“感觉好爽！”

　　“还有这个忍者，可以随意爬墙？各种高处来去自如，好带感。”

　　“是啊，虽然其他VR游戏也有类似的爬墙内容，但是好像都有比较多的限制，爬的也比较慢，不像这个这么爽啊。”

　　“还有这个DVA，给人的感觉就像是真的在机甲里战斗一样，各种界面UI做得非常细节啊，科技感好棒！”

　　“龙女也很帅啊，尤其是变成龙之后可以随便飞，太嗨了！”

　　“在PC视角都已经这么爽了，这如果是VR视角得是啥样啊？不是爽翻了？”

　　“这猎空的视角……我怎么感觉有点晕呢，感觉周围的景色变化好快。”

　　“因为小黑一直在用技能闪现啊，三段闪现随便用，这要是放在LOL里，啧啧啧……”

　　“小黑真的不会晕吗……”

　　“看他玩得这么顺畅，显然不会啊。不过这也分人，有些人有3D晕眩的，可能就没法玩猎空、源氏这种英雄了。”

　　“哇，我已经迫不及待了，排队排得好慢啊！”

　　“因为进了游戏舱的人都不愿意出来啊！”

　　“拜托，正在试玩的人赶紧啊，差不多体验个十分钟就行了，有点公德心啊！”

　　台下排队的玩家们并没有因为看到小黑玩而受到安抚，反而更加焦躁了。显然，在看到游戏内丰富的机制之后，他们更想玩这游戏了。

　　还有好多人在体验过《英雄联盟》的新版本之后，也全都来《守望先锋》这边排队了，都想体验一下这款全新的VR游戏。

　　大屏幕的直播吸引了更多的玩家，展台这边的热度已经越来越高了，好多人显然是刚刚赶来，全都在踮着脚看大屏幕。

　　还有些玩家干脆站在别的公司的展台上看大屏幕，让这些公司的工作人员内心一阵MMP。

　　陈陌满意地笑了笑，玩家们的反应让他很满意，显然VR版的《守望先锋》和前世的PC版一样，一经放出就收获了大量关注的目光。


第430章 热议

　　“大家不要挤，请有序排队，一个个来！现在因为体验的人数比较多，目前VR游戏游戏舱每位玩家限时体验十分钟，请大家自觉礼让……”

　　几位工作人员已经在非常卖力地维持秩序了，没办法，雷霆互娱的展台这边已经完全爆满了，进了VR游戏舱的不想出来，外面的人排着队等不及地想要进去，人越聚越多。

　　迫不得已，这些VR游戏舱只能是限时体验了，就这样还有好多人觉得没玩过瘾，从游戏舱出来之后在外边溜了一圈，还想浑水摸鱼再钻进去玩一遍。

　　还有好多挤不进去的玩家们，全都围在台下，对着陈陌隔空喊话。

　　“《守望先锋》什么时候发售，啊不，上线啊？”

　　“真的是完全免费吗？就是说所有VR游戏舱都能装呗？”

　　“陈陌我是你粉丝，你让我先去试玩一下行不行啊！”

　　“买不起VR游戏舱的穷人可怎么办啊？”

　　玩家们这么热情，陈陌肯定也不能装死，一一回答。

　　“快了，现在已经是最后的调优阶段了，大概2月初就能上线了。测试？不不不，我的游戏不存在测试，上线的肯定都是完成品。”

　　“没错，完全免费，上线之后随便装随便玩。”

　　“想试玩赶紧排队啊，我这也不能众目睽睽之下给你特殊优待啊。”

　　“其实没事，等游戏一上线大家都能玩到，何必急这么几天呢。”

　　“买不起VR游戏舱……哥们，真心劝你一句，买不起游戏舱还是先攒攒钱吧，现实生活要紧，咱们就别老想着玩游戏了。当然你要实在想要，去参加雷霆棋牌的比赛，会有游戏舱送……”

　　陈陌平时深居简出的，也不开直播，除了偶尔发个微博之外，基本上不和玩家们交流，所以对于很多人来说，能见陈陌一面还是挺不容易的。

　　现在正好有个机会能和陈陌现场聊天，好多观众都挤了过来，你问一句我问一句，把好好的游戏展给问成了大型新闻发布会。

　　……

　　这一整天的展会下来，给陈陌累得够呛。

　　主要是玩家们实在太热情了，都该闭馆了，结果这些玩家们就是不走。

　　展会持续三天，这三天里，雷霆互娱展台的热度越来越高，俨然成了这次展会最热门的展台，连帝朝互娱和禅意互娱也全都给比下去了！

　　而且，这三天的人是一天比一天多，到后来已经多到好多玩家在展厅门口看了一眼就望而却步的地步了。

　　随着展会的持续火爆，陈陌出品的新游戏《守望先锋》的消息也快速传到了网上，瞬间引燃整个游戏圈。

　　……

　　某设计师聊天群。

　　“你们谁在YouPlay展会？有人试玩陈陌的新游戏了吗？”

　　“你是说《守望先锋》？好像很多人都在提这游戏，到底怎么样？”

　　“没玩到啊，人太多了！不过从现场的试玩视频来看，这游戏做得不错啊，陈陌的一贯水准！”

　　“对，好像是一款FPS游戏，而且加入了MOBA元素！”

　　“听说是免费游戏啊。”

　　“又来？他想在VR端也复制《英雄联盟》的成功？野心真大啊！”

　　“但是第一人称视角MOBA不是早就有定论，做不了吗？！”

　　“这不是MOBA，是FPS啊！VR版的MOBA肯定做不了，但是带技能的FPS……哎呀这个我也说不好了，只能说之前虽然也有类似的点子，但是从没有人能真正做出来啊。”

　　“陈陌这速度是什么情况？《英雄联盟》世界总决赛才刚刚忙完，转眼又做一款新游戏？”

　　“只能说大神的世界我们不懂啊，我要是《英雄联盟》的设计师，一辈子吃这一款游戏就够了，还做什么其他游戏啊？”

　　“……所以你是扑街，陈陌是大佬啊。”

　　“等等，我突然有了个不好的想法，陈陌选择这个时间推新游戏，感觉是要搞事啊？难不成是为了今年的大奖，年度游戏？”

　　“年度游戏？！不能吧，这游戏不像是那种带冠军相的游戏啊。”

　　“但是你想想，陈陌今年靠着《英雄联盟》已经要把各种PC端的奖项都横扫了，他犯得着早这么几个月发布新游戏跟自己的游戏抢热度吗？”

　　“也可能是跟《英雄联盟》一样，利用春节假期营销呢？我听说去年陈陌为了推广《英雄联盟》可是直接在帝都过年了。”

　　“不一样了，去年那是渠道大战，他为了给雷霆游戏平台抢用户呢。今年？渠道大战打都打完了，《英雄联盟》大火，雷霆游戏平台大势已成，他犯不着这么着急了，依我看，他肯定是想争春节前的这个年度游戏大奖。”

　　“……可怕！这一天终于要来了吗？”

　　……

　　论坛上。

　　“陈陌说了，新游戏《守望先锋》完全免费！VR端极有可能也会出现一款像《英雄联盟》一样的统治级竞技类游戏了！”

　　“完全免费？NICE，果然是陈陌的一贯风格啊！”

　　“……行了，陈陌能亏吗？怎么显得他挺良心一样？”

　　“怎么不良心了？如果是其他的游戏商，肯定是买断+增值服务，VR游戏卖个六七百块钱都算是非常便宜了，陈陌这大手一挥直接把所有人的门槛费给免了，这叫什么，大手笔啊！”

　　“对啊，如果这样真的更赚钱，那其他VR游戏商都傻么？为什么不全免费？显然只有陈陌有这个底气！”

　　“这游戏看试玩视频真牛逼啊，太酷炫了，我都忍不住想玩了。”

　　“陈陌野心不小啊！”

　　“我倒觉得大家别盲目乐观，《英雄联盟》在PC端的成功可以说是现象级的，这里头的因素很多。主要还是PC端没有什么特别有力的竞品游戏，而MOBA游戏又是完完全全地开创先河，天时地利人和作用之下，《英雄联盟》才能这么成功。可VR平台的FPS游戏早就有了，《守望先锋》想要完全统治有点太难了啊！”

　　“难不难的，这我们也说了不算，吃瓜群众就耐心吃瓜吧，我觉得，《守望先锋》就算达不到《英雄联盟》在PC端的那种统治力，也绝对不会差！”


第431章 首日下载量

　　随着展会的进行，《守望先锋》的热度也在持续的发酵之中。

　　这次展会有许多游戏媒体都到场了，也全都注意到了这次展会上最引人瞩目的新游戏《守望先锋》。

　　在经过了《英雄联盟》这款现象级游戏的洗礼之后，媒体们对于陈陌做出什么事情都已经见怪不怪了，而陈陌对于《守望先锋》的重视程度，则是让这些游戏媒体们全都嗅到了大新闻的味道。

　　虽然在展会上只开放了训练模式和人机对战，大家都不知道《守望先锋》中和玩家对战是什么样的感觉，但仅仅是从目前流出来的资料来看，这款游戏已经足够吸引人了。

　　而游戏媒体们的目光，则是主要集中在《守望先锋》的世界观、英雄设定和玩法创新上。

　　《新游速报：直击陈陌新作，VR射击游戏守望先锋！》

　　《陈陌：守望先锋将是一款免费的VR游戏！》

　　《守望先锋英雄赏析：原型取材于全世界不同国家和地区》

　　《带技能的FPS？守望先锋能否延续英雄联盟的成功？》

　　《展会上最受欢迎的守望先锋英雄：会飞的法老之鹰全技能解析》

　　……

　　经过这段时间的发酵，不论是玩家热议、媒体发稿还是一些相关视频资料的流出，都让越来越多的玩家开始知道这款全新的VR游戏《守望先锋》。

　　当然，“免费的VR游戏”这个巨大的噱头也起到了很大的宣传作用，可以说是功不可没。

　　春节前本来有些沉寂的游戏圈瞬间被引爆了，陈陌在这时候推出这么一款关键性的VR游戏，让所有人都感到非常意外。

　　在玩家们的热切期盼之下，《守望先锋》正式上线！

　　这个时间卡得刚刚好，正好是YouPlay游戏展会结束没多久、热度还没完全退去的时候，而且正好是游委会举办的年度游戏颁奖典礼前一周。

　　很多玩家早都等得不耐烦了，《守望先锋》正式上线的第一时间，玩家们全都纷纷下载。

　　毕竟是免费游戏，好不好玩先下了再说！

　　在《守望先锋》上线的当天，国内的VR游戏玩家群体中掀起了一股下载风潮，不管是不是雷霆互娱的玩家，不管是不是FPS游戏玩家，不管有没有了解过这款游戏的具体情况，只要知道《守望先锋》而且知道它是一款免费游戏的，全都跑去下载了，开开心心地为自己的VR游戏舱喜加一。

　　免费游戏，不下可就亏了！

　　很快，《守望先锋》的首日下载量出来了，成功突破40万！

　　这个数据也让一众业内人士全都震惊了，很多人纷纷感慨，免费游戏，就是任性啊！

　　要知道，以目前国内的现状而言，有13亿以上的手机用户，有5亿左右的PC用户，而VR用户仅仅1亿左右。

　　也就是说，VR游戏的玩家是PC玩家的五分之一。

　　在这之前，国内VR游戏的单月最高销量同样是陈陌保持的，《我的世界》422万。这是《我的世界》VR版上线第二个月的销量，由于这款游戏相对慢热，所以上线第二个月才达到销量顶峰，后续则是销量逐渐下滑并趋于稳定。

　　而《英雄联盟》在PC端推出之前，经过那么多的推广、宣传，首日登陆玩家也才仅仅39万人。

　　《守望先锋》上线第一天的玩家数，超过了《我的世界》也超过了《英雄联盟》，这是让很多人都始料未及的。

　　当然，这么比也不太公平，因为《我的世界》毕竟是有收费门槛的，而且它是相对慢热的游戏，热度不可能一下子火爆起来。拿免费游戏跟买断游戏比下载量，有点像是在耍流氓。

　　而《英雄联盟》在上线之初，其实并没有被特别看好，玩家数是在中后期才有了爆发式的增长。

　　从画面说，《英雄联盟》刚上市的时候，相比于市面上的其他游戏并无特别优势，而MOBA玩法在最开始的时候也并没有被大部分玩家所认可，所以第一天玩家少很正常。

　　如果从目前的数据来看的话，《英雄联盟》的玩家数每天都在疯狂增长，上线一年已经成功破千万，要是拿现在的《英雄联盟》来比的话，《守望先锋》这个单日下载量40万就不是什么值得夸耀的数字了。

　　虽说《守望先锋》的首日下载量有“免费游戏”这个噱头的加持，但数据也不可能无限制地膨胀，毕竟时间相对仓促，陈陌也没有拿出太多的资源来宣传推广。

　　不过陈陌有信心，在《守望先锋》上线之后，这种强劲的增长势头也将继续保持下去。

　　……

　　《守望先锋》的首日销量数据让一大批游戏设计师们眼红，显然，陈陌的这款VR游戏火了，至少有了足够的玩家，也有了足够的话题性。

　　不过，说这款游戏成功了还为时尚早。

　　毕竟这是一款免费游戏，下载量不代表什么，有很多人都是跟风下载的，冲着“免费”的噱头来的，很可能玩两把就不玩了，不可能转化为核心玩家，更不可能在游戏中充值。

　　《守望先锋》能不能收回成本，关键还是看两个要素，一个是玩家的长期留存率，另一个是玩家们的付费数据。

　　这两个数据只要有一个不行，那《守望先锋》多半还是要凉，毕竟作为一款VR游戏，它的投入比PC游戏可要大多了，收不回成本的话，就完全成了赔本赚吆喝。

　　……

　　下载《守望先锋》之后，玩家们全都迫不及待地进入游戏体验。

　　某FPS游戏玩家群里。

　　“《守望先锋》今天开放下载了，有人组队来玩一下吗？”

　　“就是之前说的那款免费VR游戏？今天开放下载？”

　　“很好，我都等了很久了，果断走起啊！”

　　“免费的？哪个大佬这么大手笔，VR游戏都敢玩免费？”

　　“还能有谁，陈陌啊。”

　　“果然，只要国内有游戏设计师一搞事，第一反应就是他。”

　　“他终于开始做FPS游戏了！之前我就想，陈陌这家伙真是个游戏设计鬼才，做手游、PC游戏都是做一款成一款，什么时候做FPS啊？结果还真给等到了，比我想象中的还要快！”

　　“赶紧走起啊，游戏里说去！大家的雷霆游戏通行证是多少？赶紧加一波好友！”


第432章 欢迎来到国王大道

　　在这个玩家群里，基本上都是FPS游戏的爱好者，而且里面有很多人FPS游戏玩得很好。

　　在《守望先锋》开放下载之后，这些FPS玩家群是最先得到消息的，这里面的成员也成为了第一批进入《守望先锋》体验游戏的玩家。

　　Pursley：“《守望先锋》一起开车，还有没有人来了？四缺二！”

　　这个人一说话，瞬间有好几个玩家响应。

　　“哇，P神出现了！P神带我一个！”

　　“咦，老P今天竟然没有潜水，果然新游戏的魅力很大啊！”

　　“有P神在岂不是可以躺赢？我来我来！”

　　“人满啦，老P，走起！”

　　Pursley：“好了满了！污污污污污污污污……小火车开车了，诸位抓好！”

　　……

　　Pursley原名李柏，在国内的FPS游戏圈也算是个小有名气的主播。技术不错，枪法好，心态好，最主要的是直播的娱乐效果比较爆炸，像《狼魂》、《烈火突击》等等，基本上也都在玩。

　　粉丝们则是亲切地称他为“P神”或者“老P”。

　　Pursley很快组成了一支6人队伍，选择了对战中的经典模式进入。

　　很快，游戏载入。

　　“欢迎来到国王大道，请选择你的英雄。”

　　在角色选择界面，队伍语音里大家就都纠结开了。

　　“尼玛，这么多英雄，我选哪个啊？”

　　“是有点多啊，这好像是……23个？”

　　“你有时间数英雄数量还不如赶紧看技能说明开始选啊！”

　　“快快快，时间不够了，赶紧选个好看的小姐姐准备开打了！”

　　很快，大家都选好了各自的英雄，进入到了游戏中。

　　老P这边的阵容是DVA、法老之鹰、源氏、半藏、黑百合、士兵76。显然刚开始大家还是都选择了颜值比较高的角色，这种看起来就牛逼轰轰的角色显然特别受到欢迎。

　　至于老P自己，则是选择了士兵76，因为他还有点没搞懂这游戏该怎么玩，而士兵76在教学关卡已经接触过了，跟传统的FPS游戏角色比较像，老P觉得自己拿这个英雄应该可以Carry。

　　老P这边是防守方，刚开始的时候大家虽然都不认识路，但指示标很清楚，而且基本上也就一条路线，所以大家还是比较顺利地找到了目标点。

　　此时进攻方的玩家们还在屋子里关着，必须等几十秒，等防守方到达防守位置之后游戏才会开始。

　　老P这边的玩家一边赶路一边闲聊。

　　“你们还真别说，这场景做得还真不错，挺有欧洲风味的，还带着点科技感。”

　　“你看我们这几个英雄，这么厉害！有射箭的，有扔飞镖的，有能飞天的，有狙，还有个开机甲的，这还能输？”

　　“草，你怎么一言不合就奶自己人啊？你先别奶，我先熟悉熟悉技能，哎，源氏的这个拿个小刀在身体周围不停抽搐是什么意思啊？你们等会我看看技能说明。”

　　“日，行不行啊，别选到不会玩的英雄给我掉链子啊。”

　　“没事，不会玩一会可以随时换英雄的。再说了，有P神在，怕个啥？”

　　“哎！快看，我这个射箭的英雄能爬墙！哎，我上来了！哎，我又下去了！哎，我又上来了！哎，我又下去了！”

　　“而且我的箭是无限的，随便射！不用换弹夹！哇，这个英雄太厉害了，我感觉我要Carry！”

　　“行了行了，幼稚不幼稚啊，赶紧准备好防守，游戏要开始了！”

　　在一片欢声笑语声中，游戏开始了。

　　毕竟老P这边都是FPS游戏资深玩家了，之前又都在训练模式里体验过，所以上手还比较快，全都站好了有利位置，等着伏击对方的玩家。

　　进攻方的阵容显然也是随意选出来的，有猎空、黑百合、源氏、麦克雷、死神、托比昂，六个人一股脑地从正门钻了出来，直接暴露在老P他们这边的枪口之下。

　　“哎我去，来人了来人了！”

　　“愣着干啥，快打！”

　　老P他们这边瞬间火力全开，射箭的射箭，开枪的开枪，对面的六个人都被打懵逼了，什么情况啊，怎么刚一出门就遇到这么猛烈的火力啊？

　　老P的枪法非常好，士兵76端着脉冲步枪几乎是一梭子子弹就打死一个敌人，而且“叮叮叮叮”全都是爆头的声音，简直就像是悦耳的旋律一样。

　　“三杀！”

　　硕大的击杀图标在众人视野中央显示，老P的士兵76一个人就完成了三杀，要不是有两个头被法老之鹰的火箭弹给抢了，实际上应该是个五杀。

　　“卧槽，P神威武！”

　　“P神厉害了，一个人打一队啊！”

　　“我刚才就扔了几下飞镖，然后游戏就结束了？这尼玛！我们简直太强了！”

　　“哈哈哈，我就说了，这种级别的火力压制，对面估计一出门就被我们打懵逼了！”

　　对面也是没搞懂到底发生了什么，在复活之后，第二次往外边冲。但这次还是一样，被已经占据有利地形的老P这边的六个人一通狂轰滥炸，很快又全都死了。

　　连冲三次，进攻方全都被团灭了，而防守方这边一共才死了七次，老P的士兵76更是一次都没死，还杀了9个。

　　很快，老P就发现了，这游戏相对于其他的FPS游戏来说，非常容易上手。

　　刚开始的时候他还在下意识地压枪，后来发现根本不用，因为士兵76的枪基本上没什么后坐力，稍微压一点点就行了，甚至完全不压也没大碍，基本上是指哪打哪。

　　而且士兵76的技能也非常全能，又能快跑又能加血，还有个爆发伤害技能，开启大招直接就是自瞄，简直就是完美！

　　没血了找个掩体苟一下，戳个治疗棒就回满了。

　　靠着占据有利地形，老P完全有自信能打对面五个！

　　“爽！哇，不用算子弹数，也不用考虑那么多，反正就是一顿突突突，对面就死光了！”

　　“我那个大招帅不帅？一条巨龙飞过去了！”

　　“我的火箭弹幕也不错啊！”

　　“行了，还是P神Carry，你们那种大招都相当于是放烟火，中看不中用。看看P神，一颗子弹消灭一个敌人啊！”

　　众人正在商业互吹的时候，进攻方的玩家们再度冲了出来，不过这次，走在最前面的是个高大的壮汉，还举着特大型号的透明盾牌。


第433章 天降正……啊！

　　“哇，这些人怎么不长记性，又出来了，干他们！”

　　“上啊！”

　　老P这边的玩家们还是和之前一样，冲着对面疯狂倾泻火力，结果这次子弹打在对面大锤的盾上面，只能泛起一阵阵蓝色的涟漪，却根本没有对盾牌后面的敌人造成任何伤害。

　　此时，大锤后边的堡垒切换到了哨卫模式，直接变成了一座固定的炮台，加特林机枪快速地旋转了起来，向着老P这边的玩家们疯狂倾泻子弹！

　　“突突突突……”

　　密集的子弹瞬间就把这边的源氏和黑百合给打死了，老P就只是露了一下头也瞬间被打成了残血，赶紧缩回去了。

　　“我靠，我死了！”

　　“我也死了，什么情况！”

　　“我们就还剩三个人了？”

　　“没事，我有大招，应该能直接清场一波，看我的！”

　　“天降正……啊！！！”

　　众人：“……”

　　法老之鹰飞上天的瞬间，堡垒的枪口直接就瞄过来了，大招的台词都还没念完，就已经被击落了。

　　进攻方的六个人一拥而上，在大锤的保护下，老P几乎是毫无还手之力就被围殴了，防守方全灭。

　　“什么情况啊？”

　　“你们看死亡回放了吗？那个英雄简直是个变态啊！”

　　“是啊，那个加特林子弹不要钱啊？我瞬间就被秒了！”

　　老P也在看自己的死亡回放，不得不说这是个非常好的设定，在经常死得莫名其妙的FPS游戏里，通过死亡回放能够让玩家们更清楚自己到底是怎么死的，通过对手的视角观看也能获得更多的信息。

　　“这个英雄……太BUG了吧？！”

　　在研究了一下大锤和堡垒这两个英雄之后，老P感觉自己的三观遭到了颠覆。

　　也就是说，大锤举盾之后，堡垒就可以在后边疯狂输出？一个士兵76根本什么都干不了？

　　“怎么办啊P神？对面这个英雄太变态了！”

　　“什么怎么办，我们也选啊！”

　　“哎？对啊，我们也选！”

　　老P这边很快就想通了，既然这个英雄厉害，那我们也玩不就行了？源氏和法老之鹰直接换了大锤和堡垒，准备前往拦截进攻方的必经之路。

　　老P则是还在研究英雄技能，想看看到底有哪个英雄可以克制一下这个堡垒。

　　总不成它是无敌的吧？

　　过了没两分钟，防守方冲出去的人就又死回来了。

　　“卧槽，不行啊，对方的火力太猛了！”

　　“是啊，我的堡垒都还没找地方坐下呢，就已经被对方打死了，根本来不及反应啊！”

　　“不是有大锤举盾吗？”

　　“不行，根本顶不住啊，对面堡垒打盾实在太快了！”

　　“不是说堡垒坐下之后就不能移动了吗？”

　　“是啊，但是对面这个堡垒……他直接坐车上了！”

　　众人：“……”

　　也难怪老P这边的众人束手无策，因为进攻方的玩家们灵机一动，研究出来一个在鱼塘局非常强力的套路，就是堡垒坐车。

　　堡垒坐在运载目标上，大锤站在前边给他举盾，其他人则是分散在运载目标周围给堡垒通风报信。哪有敌人一出现，堡垒瞬间就掉转枪口对着那边一顿突突突。

　　“这英雄太变态了！这游戏怎么玩啊！”

　　“这，就算我们五个都是P神这水准也没用啊，这根本跟枪法都没关系了！”

　　“是啊，枪法好又怎么样，打在盾上都一样啊！”

　　老P切换了源氏：“别急，大家集合，再试着打一波。”

　　此时进攻方的运载目标已经护送到最后一个目标点了，这段时间基本上是一路平推，根本没遇到任何阻碍。

　　防守方的大锤和堡垒在国王大道最后一个拐弯附近的高台上架好了，其他人也换了看起来火力更猛的英雄，比如狂鼠和死神，全都准备死保唯一核心：堡垒。

　　“来了来了！车来了！快打！”

　　运载目标拐弯的一瞬间，两边的堡垒都看到了对方，加特林机枪开始疯狂开火，向着对方大锤的护盾一顿狂射。

　　其他的队员们同样也在朝着对方射击，目标全都盯着对方的堡垒。

　　“卧槽，不行，对方的火力好像更猛啊！我们的盾碎了！”

　　“他们的盾也碎了！快，杀堡垒！”

　　“啊！杀不掉，我死了！”

　　“我也死了！而且蛋掉一地！”

　　“怎么办，堡垒没死啊！”

　　“哎？P神什么时候绕后了？哇，P神快回来，你不是他的对手啊！”

　　“……就这小飞镖想甩死堡垒估计得等明年了！”

　　“哇，P神要去单挑堡垒了？为P神默哀……”

　　眼见战况危急，老P的源氏不知道从哪绕路绕到了对方的屁股后边，从楼上直接跳下来，拿着小飞镖狂甩堡垒。

　　堡垒玩家的反应也非常快，因为在VR模式下玩家可以通过身体上传来的触感准确判断对方的方位，堡垒的枪口很快就调转到斜上方，对着跳下来的源氏疯狂扫射。

　　而就在此时，源氏突然把小刀挡在身前，快速挥舞起来。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　一连串清脆的金属交击声，源氏一丝血都没掉，堡垒却变成了一堆残废的零件。

　　堡垒死掉之后，源氏直接在场内穿梭，收掉了剩下的众人。

　　“卧槽！P神刚才发生了什么？”

　　“堡垒怎么死的，没看清啊？”

　　“P神到底怎么做到的，堡垒那个血量根本就不可能靠飞镖扔死啊！”

　　老P无语道：“你们都不看技能说明的吗？源氏的闪可以格挡飞射物并且向你的目标方向反弹回去，也就是说一切子弹都可以弹到堡垒身上啊。”

　　“原来如此！P神威武！”

　　“哈哈哈，厉害了，这么难搞定的堡垒竟然被P神一个人就干掉了啊！”

　　众人又是一阵疯狂吹捧，显然刚才如果不是老P成功干掉堡垒，那后果不堪设想。

　　“哇，他们又来了！赶紧准备好！”

　　“P神，这次的堡垒还是靠你了！”

　　“大家加油啊！”

　　很快，这些玩家们就发现了《守望先锋》这款游戏的独特乐趣，虽说在这款游戏中枪法并不能解决一切问题，但这也同时意味着玩家们可以用多种方式去获得胜利。

　　很快，这些玩家们就开始沉迷其中了，每个英雄对他们而言都是一种全新的体验，独特的英雄技能和给力的大招，更是让所有人都感觉到非常新鲜。

　　这游戏和市面上其他的FPS游戏不一样啊！


第434章 强烈要求削弱堡垒

　　一片欢声笑语中，比赛结束。

　　获得胜利后，界面上出现了胜利方的全员特写，几名英雄各自摆出了相应的姿势，众人全都心满意足地截屏。

　　让众人比较意外的是，在这之后并没有立即弹出结算界面，而是先出现了一个“全场最佳”的镜头。

　　“全场最佳：Pursley。”

　　老P的源氏站在镜头前获得了一个源氏的默认经典特写，手上的三枚飞镖亮出之后又收起，随后看向镜头。

　　在特写之后，画面上开始出现源氏的第一视角精彩回放。

　　由于是在VR模式下，所有人都能更加身临其境地感受到老P的源氏在收割残局时是多么的潇洒，也看清楚了那一波关键战斗的全过程。

　　老P的源氏先是爬墙到高处避开敌人的视线，随后从天而降攻击运载目标上的堡垒。在堡垒攻击他的瞬间开启【闪】，将堡垒的子弹全都反弹回去，之后又使用【影】和近身的短刀攻击连续收割残血，完成清场。

　　紧接着，画面上出现了相关评分，老P的源氏获得了S级的超高评分，不仅是队友，连对手都给他点赞了。

　　此外还有三名表现比较好的玩家，比如对方的绝对核心堡垒、己方输出能力不错的法老之鹰。

　　此外还有一个详情按钮，点开的话可以查看这场对局的所有玩家评分，以及玩家使用英雄的很多详细数据。

　　以老P的源氏为例，有几条数据被着重标记出来：杀人数、大招杀人数、大招存活率、闪反弹伤害值。这几条数据都说明老P的源氏很好地起到了收割残局的作用，而且存活率很高。

　　【闪】反弹的伤害值则是表现出老P的源氏给对方的堡垒造成了很大的限制，起到了针对的作用。

　　在全场最佳和相关的评定中，陈陌也作出了一些小小的优化。

　　在输出/治疗量、杀人/助攻次数、技能效果之外，也额外加入了两个全新的权重要素，一个是相关操作的复杂度和观赏性，另一个是对战局的影响。

　　比如，假设一名玩家使用猎空在战局之中三进三出吸引了很多注意力之后，又把炸弹成功贴到核心敌人身上并造成多杀，那么这种高难度操作也会有一定的加分。

　　此外，如果是某一波关键团战，比如这次团战成功挽救了目标点的危急状态，或者这一波团战有效地阻断了对方的推车进城，在团战中发挥出色的玩家也将获得额外加分。

　　所以，按照综合评定，全场最佳并没有给无脑突突突的堡垒，而是给到了老P的源氏。

　　“卧槽，P神6666啊！”

　　“这波操作我给满分！”

　　“P神真是大心脏啊，那一波我都以为要凉了，结果P神的源氏直接孤军深入，万军从中取敌将首级，佩服佩服！”

　　“P神带我飞！”

　　“P神跟我玩的源氏根本不是一个英雄啊！”

　　“这VR沉浸感简直爆炸，只是旁观模式都感觉非常爽啊！”

　　“速度再再开一局！嗯？怎么已经开了？”

　　在大家都还没有反应过来的时候，游戏已经自动开始进行下一局了。

　　【欢迎来到76号公路，请选择你的英雄。】

　　“我擦，自动就开始下一局了？”

　　“好心机啊，感觉陷入了无限循环，出不去了！”

　　“哈哈哈，这样挺好，大家赶紧，再来再来！”

　　……

　　很快，《守望先锋》的官方论坛开始变得火爆起来，各种玩家都在纷纷发帖，分享自己的游戏心得。

　　《目前最全的全英雄技能新手向解析！》

　　《分享各地图托比昂适合架炮台的位置》

　　《关于平衡性：堡垒是不是太强了？》

　　《建议改名：堡垒先锋》

　　《全地图进攻模式分析》

　　《半藏射箭的小技巧》

　　《有没有人一起玩的？加好友！》

　　……

　　目前的这些热门帖子，基本上还是以攻略向为主，因为现在大家都不会玩，所以这种攻略帖是最吃香的。

　　此外也有一些日常讨论帖和日常吹捧帖。

　　不过，最搞笑的还是一些新手体验帖。

　　“这个路线指引是不是有问题？打伊利奥斯深井，这个箭头怎么给我引到坑里去了啊？”

　　“这个DJ用治疗波给人加血真给力啊，我的治疗量全程都是杠杠的！”

　　“楼上的，感觉你对这个英雄是不是有什么误解？卢西奥加血是范围加，不是用武器加的……”

　　“第一把玩托比昂就被笑死了，我看说拿锤子敲炮台可以升级，敲了半天怎么没反应？结果我队伍里的堡垒问：托比昂你老是拿小锤我干什么？”

　　“我非常想问，都说推车图、推车图，推车到底能不能加移动速度啊？我怎么推了半天感觉还是那么慢？”

　　“感觉自己还没脱离新手期，听说别人的法鸡都是‘天降正……啊！’而我的法鸡是‘天……啊！’”

　　“我玩和尚的时候，一出门就给所有队友都挂上球，感觉这把妥妥的稳了！结果后来才知道，球只能挂一个人……”

　　玩家们全都玩得不亦乐乎，作为一款FPS游戏来说，《守望先锋》的游戏机制比其他大部分FPS游戏更丰富，所以学习成本也更高，但因为刚开始大家都不会玩，所以这段时间反而成了大家最欢乐的阶段。

　　赢了会很开心，输了也可以很快进行下一把，偶尔上一次全场最佳就美滋滋地保存起来反复观赏，还能在朋友们面前装个逼。

　　而且，游戏的胜率基本上保持在50%左右，散人不会撞车队，也不会出现连跪的情况，所以大家玩得都非常开心。

　　不过，也有玩家提出了质疑，那就是堡垒这个英雄是不是太强了？

　　在一个名为《建议游戏改名堡垒先锋》的帖子里，好多玩家都在纷纷吐槽。

　　“堡垒太变态了！坐下以后无敌啊！”

　　“是啊，如果有个大锤好基友保你，再来个治疗给加血，简直就是变态！”

　　“而且最骚的是这不是个防御型英雄吗？但是完全可以当进攻英雄来玩啊，坐车上不就行了？”

　　“强烈要求削弱堡垒！给加特林加上枪口过热的设定！”

　　“没错，或者坐下之后的治疗量减半！”

　　“同意，强烈要求削弱堡垒，严重影响游戏体验！！”


第435章 颁奖典礼

　　论坛上，关于削弱堡垒的呼声越来越高，但是陈陌对此无动于衷，装没看见。

　　这次不用陈陌亲自上手证明了，因为很快就有很多玩家替陈陌回答了应该怎么打堡垒。

　　各种精彩镜头被传到了网上，很多上手比较快的FPS大神们已经在纷纷表演如何花式杀堡垒。

　　源氏把堡垒弹死。

　　猎空把堡垒溜死。

　　或者干脆拿半藏或者DVA的大招强杀。

　　其实堡垒在新手阶段比较强，主要还是因为玩家们对这个英雄没什么心理准备，而且在大锤举盾的保护之下，大部分玩家一时想不到太好的切入方法。

　　尤其是在VR模式下，玩家被堡垒击中的时候全身都能感觉到一阵密集的震动，就像被子弹扫成了筛子一样，大部分玩家在这种情况下都会慌的要死，别说反击了，连逃跑都有些慌不择路。

　　可一旦打得多了，玩家们很快就发现了针对堡垒的打法。

　　同时，越来越多的英雄搭配和玩法套路也被不断地开发出来。

　　源氏、猎空加和尚的放狗流。

　　法老之鹰加天使的双飞。

　　DVA的空投核弹。

　　查莉娅的重力喷涌配合半藏的竜。

　　还有他强任他强，我选托比昂。

　　以及龙女加温斯顿的电疗组合，还有半藏和黑百合的重建帝国组合。

　　嗯？好像混进去了些奇怪的东西。

　　总之，玩家们发现在很多英雄搭配后，开始更加乐于探索、挖掘这款游戏的深层内容，各种英雄的复杂玩法开始被不断地挖掘出来，一些特殊英雄也开始俘获大批的粉丝。

　　像源氏、半藏、敖薇、猎空、黑百合、法老之鹰等等非常能秀的英雄们也就成了游戏中的常客，在精彩集锦中也时常露面。

　　……

　　《守望先锋》上线后一周，各项数据持续高涨！

　　这款游戏以一种极快的速度蔓延着，从各大视频网站，到许多VR游戏的论坛、玩家群，再到各游戏媒体，几乎一夜之间就火了起来！

　　即使是许多完全不玩FPS游戏的玩家们，也能感受到这款游戏的火热程度，在小伙伴的劝说之下在自己的VR游戏舱上下载并尝试一下。

　　毕竟作为一款免费游戏，玩家们毫无任何准入门槛，只要有VR游戏舱就可以体验。

　　此外让玩家们完全预想不到的是，《守望先锋》甚至在许多完全不玩游戏的群体中也掀起了一波热潮。

　　DVA、敖薇、猎空、天使、小美等几个经典的女性角色形象成为许多COSER的首选，这些COS形象很快就获得了极高的热度。

　　尤其是DVA，这位爱玩游戏的美少女因为COS起来比较简单，所以很快就有了许多真人的COS，里面还有很多大尺度的诱惑照片，甚至有本子画师以里面的女性角色作为本子里的素材。

　　这些都为《守望先锋》在客观上起到了很大的宣传作用。

　　当然，这一切都归功于《守望先锋》非常出色的人物设计，英雄的个性迥异、风格多样，每一名英雄都拥有独特的背景故事和性格，这让《守望先锋》的英雄们变得鲜活了起来，也就更加刺激了周边的创作。

　　在年度颁奖典礼之前，《守望先锋》彻底引爆了有些沉闷的游戏圈，让所有人的注意力全都集中了过来！

　　……

　　……

　　颁奖典礼当天，天气不错。

　　虽然这次的颁奖典礼对于玩家们来说根本不关心，但在国内的游戏圈子中，早就已经是备受关注了。

　　焦点全都集中在“年度游戏”这个重磅奖项上。

　　历年来，这个奖项基本上都是在帝朝互娱和禅意互娱的S级设计师中产生的，其他的独立设计师也得过奖，但相对少一些。

　　但今年的情况比较特殊，因为陈陌和《守望先锋》的出现，让“年度游戏”评选的悬念一下子就起来了。

　　相对而言，今年的国内游戏圈大作不多，能够竞争“年度游戏”这个殊荣的更是少之又少。

　　在《守望先锋》出现之前，游戏圈普遍认为“年度游戏”会在两款游戏中诞生。

　　第一款是一名独立游戏设计师研发的《盛唐》，在游戏中，玩家将扮演一名刺客，潜入盛唐时期的长安城，并刺杀女皇武则天。当然，与此相配的还有种种衍生剧情。

　　这款游戏的主要卖点在于，还原了盛唐时期的一些风貌，包括风土人情、服饰、建筑特色等等都是经过仔细考证的；同时作为一名刺客在唐朝时期飞檐走壁的感觉也非常不错，有许多夜间行刺的剧情做得也很棒。

　　不过这款游戏的缺点在于，容量有限、流程较短，作为一款VR游戏，主线流程仅仅40分钟左右。虽然设计师表示这是一款“具备开放游戏特征”的游戏，但显然大部分人都看得出来这是一种文字游戏，只不过是加了一些支线而已，如果剥离开这款游戏还算精良的美术风格，内涵其实并没有多么丰富。

　　第二款是禅意互娱研发的MMORPG《三界》。这款游戏的立项其实早在《英雄联盟》之前就完成了，但却因为《英雄联盟》的出现而受到了影响。

　　在最开始的设计方案中，《三界》的思路是牺牲部分品质、降低配置需求、全面支持VR和PC双端互通，开发多种休闲玩法，并建立丰富的社交系统。

　　在最初，这款游戏本来是想要最大可能为新渠道拉玩家的，所以在设计上都是为了照顾最大范围的玩家群体。

　　但在《英雄联盟》横空出世之后，禅意互娱很快就认识到这款游戏的做法发生了问题，所以紧急停止了开发计划，并进行了修改，最终在今年放出。

　　修改后的《三界》还是把目光集中到了VR领域，不再奢望能够在PC端撬动《英雄联盟》的墙角，因为《英雄联盟》在PC端的大势已成，就连那些老牌的MMORPG都受到了严重挤压，更别说《三界》这种没什么基础的全新游戏了。

　　《三界》的优势在于美术风格比较好，构建起了人、仙、魔的三层世界，在场景上也基本上把传统的仙侠风格开发到了极致。

　　至于缺点，可以说是国内MMORPG游戏的通病，就是内涵不足，同时种种玩法中都透露出了设计者的一些功利心；在玩法上，也并没有对传统MMORPG作出太大的革新。


第436章 年度游戏的悬念

　　帝朝互娱今年倒是也有几款品质还不错的游戏，但整体而言都没达到当选年度游戏的资格。

　　本来业内人士都普遍看好《盛唐》，毕竟《三界》是一款MMORPG，为了盈利、玩家留存等数据肯定要牺牲一些游戏性，在评选时天然就自带减分属性。

　　而《盛唐》是一款单机游戏，又带着非常浓重的华夏色彩，其他的各方面也都比较平均，除了游戏内容相对贫乏之外没有明显短板。

　　但是，在《守望先锋》横空出世之后，“年度游戏”这个奖项立刻变得扑朔迷离起来。

　　很多设计师都意识到，《守望先锋》是完全有资格去争夺这个奖项的！

　　虽然它是一款竞技类游戏，主要乐趣源自于玩家对抗，但它的特点也非常明显，有两点极有可能打动评委。

　　第一是世界观的构建以及各英雄的丰富人设。未来背景、人与机械共存、具备各种超能力的各国英雄……整个背景都具备很强的艺术性，肯定会非常讨喜。

　　第二是对于游戏玩法的创新。虽然之前也出现过“带技能的FPS”，但都没有形成一套完善的系统，设计师们都比较害怕这种模式会影响FPS游戏的核心乐趣和游戏的平衡性，所以做起来都是小心翼翼的，不像《守望先锋》这样大刀阔斧。

　　从目前的玩家反馈来看，《守望先锋》很好地平衡了FPS传统玩法和MOBA玩法的乐趣，这一点非常重要。

　　点子不值钱，真正把点子变成作品才值钱。

　　在点子变成作品的过程中充斥着大量的细节设定，而这里面的任何一个细节设定出现问题都可能让最终的成品和之前的预想南辕北辙。

　　所以，《守望先锋》能够把“带技能的FPS”这个概念给做好，这本身就已经是一件非常了不起的事情了。

　　此外，《守望先锋》在评奖方面所面临的主要问题在于，内容不够丰富。简单地说，游戏中没有剧情，场景也不多，更没有那种开放世界的游戏内容。

　　但是，这三点并不致命，因为《守望先锋》中有相应的其他内容可以弥补。

　　没有剧情但是有背景故事，而且地图中有许多彩蛋，所有英雄的背景故事都融为一个整体，从故事性上来说，《守望先锋》只是没有用传统的方式向玩家们讲述而已，实际上故事性并不算弱。

　　场景不多但各具特色。国王大道、花村、漓江塔、好莱坞等等场景，《守望先锋》中的每一张地图的建筑风格都完全不同，而且都作出了创新，既展现出了各国的文化特征，又结合了科技感，这种场景设计本身也是一种加分项。

　　没有开放世界的游戏内容，游戏内容不够丰富，这点没法解决。但《守望先锋》作为一款免费VR游戏，又对主流的FPS玩法作出了创新，玩家们的反响非常好。这会不会成为某种加分项呢？谁都说不好。

　　虽然很多设计师仍旧觉得，《盛唐》才是最适合得奖的游戏，但他们也不得不承认，《守望先锋》的竞争力很强。

　　这一切，就只有等最终的颁奖典礼才能最终揭晓了！

　　……

　　大佬设计师聊天群里，很多设计师在聊天。

　　“我已经到会场了，大家都到了吗？”

　　“扑街还宅在家，羡慕能去年度颁奖典礼的大佬……”

　　“同羡慕……”

　　“老邱，你到了吗？还有狗群主在哪呢？”

　　“咱们在大厅集合啊！”

　　“咦，我看到陈陌大佬了！”

　　这个聊天群里都是独立游戏设计师，有几个是年度游戏颁奖典礼的常客了，比如制作了《星灵之翼》的李峰、《梦幻之旅》的周海滨、《地煞行》的朱芳林等等。

　　这些人平时在群里聊天打屁，天南海北地很难聚到一起，到了这种关键场合当然要好好聚聚，联络一下感情。

　　毕竟这些独立游戏设计师们的小圈子相对封闭，跟帝朝互娱、禅意互娱那边的设计师不怎么沾得上关系，基本上也没有竞争关系，所以关系非常好。

　　当然，群里还有非常多没资格来这个颁奖典礼的设计师，就只能默默羡慕了。

　　陈陌刚走进大厅，就听到有人在喊他。

　　“陈陌大佬！这里！”

　　扭头一看，是之前一直在群里非常活跃的李峰，也就是《星灵之翼》的设计师。

　　李峰周围已经聚集了四五个人了，见到陈陌过来都纷纷打招呼。

　　在场的人陈陌都认识，毕竟之前在群里经常聊，而且也都是在独立设计师里面比较有名的人物，陈陌也都特意看过照片和资料。

　　很快，邱恒阳和群主张晓空也来了。

　　这些都是群里的老熟人了，不过现实中都是好久不见了，所以都还比较激动。

　　张晓空说道：“行了，咱们就别在这挡路了，往里走吧。话说，咱们是去看讲座，还是去交流会啊？”

　　李峰问道：“都行，看你们。对了，陈陌大佬今年有讲座吗？”

　　陈陌有点无奈：“别老是大佬大佬的，这太不好意思了。”

　　李峰笑了笑：“嗨，这不是叫习惯了嘛。”

　　陈陌说道：“没有讲座，可能是因为今年我做的几款游戏都稍微带着点争议，游委会那边怕讲出事吧。”

　　邱恒阳表示理解：“确实，你看看你做的《掘地求升》和《逃生》，两个虐人游戏，尤其是《逃生》，估计在游委会内部争议很大吧，乔华部长没批评你啊？”

　　陈陌笑了笑：“批评我干什么啊？要不是乔部长和张委员长点头，我这恐怖游戏能过审？”

　　邱恒阳笑了笑：“那倒也是。”

　　张晓空说道：“哎？不对吧？今年陈陌的两款重磅作品你怎么不说？”

　　邱恒阳说道：“你说《英雄联盟》和《守望先锋》？《守望先锋》刚出没几天，来不及安排；至于《英雄联盟》倒是很成功，但毕竟是PC端，不受待见，而且搞电竞这个事吧，游委会的态度也比较模棱两可，但总归应该也是有争议的，不可能非常支持。”

　　李峰点点头：“是啊，电竞这东西在之前一直算是偏灰色产业，俱乐部和工作室含混不清，游委会对此算是不鼓励不提倡，但也没有明确禁止。应该还在观望状态。”

　　陈陌笑了笑：“不用自己讲是好事啊，我还懒得讲呢。”

　　张晓空看了看上午的讲座：“好像没什么特别想听的讲座。对了，你们想不想去参加个交流会什么的？”


第437章 竞技游戏发展前景展望交流会

　　“交流会？”李峰一乐，“狗群主你想去跟帝朝和禅意的人撕逼啊？”

　　张晓空说道：“撕什么逼啊，学术交流的事怎么能叫撕逼呢。这叫设计师们分享设计思路。”

　　邱恒阳点点头：“行吧，那我们去看看交流会吧，今天上午这几个讲座确实没什么意思。”

　　一行人往交流会那边的会场走去。

　　其实所谓的交流会，跟讲座差不太多，规格有大有小，但主题都是针对某个游戏类型或者游戏发展的某个方向自由讨论。

　　交流会跟讲座最大的区别在于，讲座一般是科普性质的，只有一个人讲，而且具备一定的权威性；而交流会则是交流性质的，大部分人都可以畅所欲言，讲错了也没关系，因为交流会上的问题往往是没有定论的问题，谁也不知道正确答案。

　　当然，像这种交流会也免不了辩论和撕逼，不过这都是正常现象，毕竟在其他的学术交流活动中也难免互相驳斥。

　　本来之前陈陌是不怎么想去这种交流会的，因为他也不屑于跟其他的设计师撕逼，撕得多了反而有可能不小心把自己的思路给透出去，给自己添麻烦。

　　不过今天上午的讲座确实都没什么意思，正好大家都想去交流会，那就去看看吧。

　　跟讲座一样，交流会也是分为很多个分会场，有大有小。比较小型的交流会就那么一两张长会议桌，容纳十几个、几十个人；比较大型的交流会则是一个大会场，可以容纳上百人。

　　当然，大型交流会就不可能每个人都发言了，组织者在组织这种大型交流会的时候，会提前预估人数，并提前安排几名知名设计师来发言，同时预留许多的观众席位。

　　一般情况下观众是不能自由发言的，必须提出申请。毕竟时间有限，小鱼小虾全都上来讨论，那这交流会肯定交流不出什么东西来。

　　张晓空等人来到会场，发现交流会的主题还挺多的，不过人数差距非常悬殊。有些冷门主题无人问津，就那么十几个人；有些热门主题则是人气爆棚，大会场都爆满了。

　　“嗯？这个不错，我们去看一下吧？”陈陌指了指旁边一处会场的指示牌。

　　众人一看，指示牌上写着：“竞技游戏发展前景展望交流会”。

　　众人：“……”

　　张晓空说道：“行啊，去看看，我们几个倒是对竞技游戏都挺感兴趣，不过陈陌你……你确定听这个交流会对你有用吗？”

　　陈陌一乐：“怎么没用啊，互相学习嘛，说不定其他人有更好的想法呢？”

　　张晓空点点头：“行啊，那就参加这个了。”

　　几个人进入会场，找了个相对角落的位置坐下。

　　显然，这个交流会刚刚开始没多久，第一名设计师还在讲解一些关于竞技游戏的基础知识和发展现状。

　　虽然这些东西在很多了解竞技游戏的设计师看来非常小儿科，可毕竟场馆内好几百设计师，术业有专攻，有很多手游、VR端的设计师并不了解竞技游戏，所以这种科普还是很有必要的。

　　每个安排好的演讲者都有PPT，现在这位正在讲的设计师是帝朝互娱的一名A级设计师，也是这次讲座的主办者。

　　“所谓竞技游戏，其实早就已经有了，比如前几年的RTS游戏《军团征服》、《魔兽争霸》，以及后来的COG、《英雄联盟》等等。那么经过了长时间的发展，竞技类游戏也已经发生了很多的变化。”

　　“在之前，竞技游戏一直都只能算是偏小众的游戏，因为以往的竞技游戏基本上特指RTS游戏，虽然部分FPS游戏也具备竞技性，但竞技比赛的观赏人数和热度远不能和游戏本身的玩家数相比。”

　　“所以，竞技游戏受到的关注一直是比较少的。但在今年，随着《英雄联盟》世界总决赛的举办，竞技游戏好像一下子被推到了风口浪尖上，热度瞬间高涨起来。”

　　“那么，竞技游戏的发展前景到底如何？《英雄联盟》的成功是不是一种可复制、可借鉴的成功呢？关于这一点，会有几位设计师进行专业分析，希望大家能从本次的交流活动中得到一些收获，谢谢大家！”

　　“下面有请第一位主讲人。”

　　这位主办者在简单介绍了一下竞技游戏的概念和发展现状之后就下台了，其实这主要是为了给交流会作出一个定性，防止这个会聊着聊着就跑偏了。

　　关于竞技游戏，虽然《英雄联盟》在这个世界也取得了不小的成功，但在游戏圈的关注度还没有变得那么高。

　　因为在陈陌的推动之下，《英雄联盟》在这个世界呈现出一种跨越式发展的态势，发展太快，以至于很多人都还没反应过来。

　　年前推出，不被看好。

　　年初开始发力，击败了国内所有类似的竞品游戏，并逐渐向其他游戏领域扩张。

　　年中持续火热并蔓延海外。

　　10月到11月举办全球总决赛，瞬间吸引了无数目光。

　　这一系列的动作，全都是在今年一年内完成的，虽然《英雄联盟》已经算是横扫了整个PC端，热度很高，但对于很多局限于自身领域的设计师来说，他们只是能感受到《英雄联盟》很火，但到底有多火，他们还真没意识到。

　　所以，对于陈陌而言已经玩腻了的东西，对于很多设计师们而言都还是新鲜事物。

　　再加上这个世界更重视VR而非PC，对PC游戏的热度本来就显得后知后觉，所以出现这种情况也就见怪不怪了。

　　很多不了解、不关心《英雄联盟》的设计师仍旧对此持漠然态度：一款上帝视角的PC游戏，画面也不算特别精美，没什么剧情，玩法看起来也很单一，还能比VR游戏做得更好么？

　　当然，也有很多玩家意识到了《英雄联盟》对竞技游戏指明的全新道路，所以才有了这个交流会。

　　这批设计师可以说是目前对竞技游戏最关心的一群人，多多少少地影响着以后国内竞技游戏的发展风向。


第438章 辩论与探讨

　　第一名设计师上台。

　　这也是帝朝互娱的一名A级设计师，同样是专精PC游戏的，显然对于《英雄联盟》也没少研究。

　　“关于竞技游戏，我的看法是：竞技游戏在接下来的三到五年中还将继续发展，并成为PC端的主流游戏类型之一。至于VR端，我研究不多，就留待其他设计师来讲吧。”

　　“那么接下来我来讲讲，为什么竞技游戏在PC端将成为主流游戏类型。”

　　台下的众人全都听得津津有味。

　　显然这位设计师在交流会之前准备了很多资料，讲了很多的电竞游戏发展历史和相关分析。从最开始的RTS游戏的比赛发展状况，到后来游戏俱乐部的出现，再到现在《英雄联盟》取得的成功，全都讲得大差不差。

　　“我之所以断言竞技游戏会在未来三到五年中继续发展，就是因为竞技游戏在PC端，相比于其他游戏类型有着巨大的优势，就是碎片化时间、可重复体验、具备明确目标、易扩散等等属性。而这些属性全都与目前主流PC玩家的习惯非常契合。”

　　“而在接下来的几年中，主流PC玩家的习惯应该不会发生改变，所以我推断，竞技游戏在PC端，仍旧大有可为。”

　　很快，第一位设计师讲完了。

　　第二位设计师上台，开始讲竞技游戏在VR领域的发展现状，这位还是帝朝互娱的设计师。

　　“关于竞技游戏在VR领域的发展，实话实说，应该算是完全落后于PC端。当然，这里面的原因很复杂，是多方面的。”

　　“目前VR游戏中的竞技游戏主要是指FPS游戏，但目前还没有大型赛事出现，主要是受限于两个方面，一个是玩家数，一个是观赏性。”

　　“VR端的玩家本来就少，FPS游戏的玩家也不如RPG，在玩家数不足的情况下，大型赛事缺乏足够的观众；而在观赏性方面，FPS游戏太瞬息万变了，即使是有解说，也很难让玩家们跟上战场上的每一次精彩镜头。”

　　“不过，我对于VR端的电竞生态仍旧持乐观态度，显然，VR端相对PC端而言，是一种全面进步、全面革新的平台，VR游戏是未来游戏的发展方向，这一点毋庸置疑。所以，我更倾向于：VR游戏可以做竞技游戏，只不过我们还没有找到一条合适的路。”

　　第二位设计师讲完之后，第三位设计师上台。

　　这名设计师是禅意互娱的设计师，一上台就提出了不同的观点。

　　“关于VR端竞技游戏的发展前景，我持不同态度。在我看来，竞技游戏只不过是暂时火爆而已，时间一长必然衰落。”

　　“原因很简单，因为游戏不同于传统体育，游戏的更新换代太快了，从没听说过有哪款游戏能统治超过三年的时间。如果游戏凉了，那之前辛辛苦苦打造起来的电竞体系就成了空中楼阁，只会轰然坍塌……”

　　这些设计师们各抒己见，各执一词。

　　有人觉得竞技游戏大有可为，在未来将获得很好的发展前景，而另外一些人则认为竞技游戏只不过是昙花一现，很快就会随着游戏衰落而衰落。

　　当然，也有人对此提出了反驳，认为一款竞技游戏衰落之后就会有另一款竞技游戏补上来，虽然游戏会衰落，但观众会转化，也就是说竞技游戏这个项目本身只会越发展越好。

　　接下来又有人反驳，认为“观众会转化”这个观点站不住脚，大部分观众都只看自己玩的游戏，“观众会转化”的前提是“玩家会转化”，可总不能以后的每款现象级游戏都是竞技游戏吧？

　　……

　　交流会就是这样，因为讨论的是圈内没有定论的事情，所以充满着立论与推翻、驳斥与反驳斥，不过这也是交流会的意义所在，通过这种辩论，台下的设计师们都可以有自己的思考，对这个问题形成自己的认识。

　　同时在不断地交流、辩驳之中，一些观点的漏洞全都被指出来，就更有助于大家探寻到最终的真理。

　　张晓空看了看坐在旁边的陈陌，发现他还听得津津有味的。

　　这次的交流会，主办者并没有邀请陈陌。其实陈陌是《英雄联盟》的设计师，再怎么说这种话题都不应该少了他。

　　但主要问题在于，这个交流会的主办者是帝朝互娱的设计师，而帝朝互娱和陈陌实在是不对付。这位设计师估计也是考虑到这一层，所以才没好意思开口。

　　邀请的设计师大部分都是帝朝互娱的设计师，小部分是禅意互娱的设计师，从这一点上就能很明显地看出来了。

　　而且，这些设计师们也都认为，在《英雄联盟》出现之前，陈陌的理念确实是完全超前的；但在《英雄联盟》出现之后，大部分设计师仔细研究这款游戏就可以挖掘出它的成功元素，不见得比陈陌懂得少。

　　当然，陈陌肯定还是有一些压箱底的东西，但即使请他来讲，他会讲那些压箱底的东西吗？显然不可能。就算陈陌来了，多半也是讲讲大家都能看出来的东西。

　　所以，这次交流会的主讲名单上并没有陈陌。

　　……

　　讨论阶段持续了两个小时，期间有二十分钟的休息时间。

　　最后一位设计师讲完之后，主办者再次上台。

　　“好，那么经过几位设计师的讲解之后，大家应该也都有自己的观点了。接下来大家可以畅所欲言，还是老规矩，想要发言的都可以上台，不过请大家控制好时间，每人十分钟，发言请尽量简短。”

　　主办者说完之后，就站到一边去了。

　　接下来陆续有设计师上台发表自己的看法。当然，能来这次颁奖典礼的设计师至少在国内都有点名气，在这种场合也都非常克制，基本上不会出现霸占讲台或者胡说八道的情况，都在互相礼让，所以现场的秩序还不错。

　　主办者一边听新上台的设计师演讲，一边往台下瞟。

　　“嗯？”

　　在他的视线掠过后排靠角落的位置时，竟然看到了陈陌，正和张晓空他们坐在一起。

　　“陈陌？”

　　主办者揉了揉眼睛，确认自己没看错。


第439章 陈陌开讲

　　陈陌竟然也来了？

　　这可是让他完全没想到。

　　毕竟对于其他设计师们来说，这个交流会能学到东西，但对于陈陌来说，竞技游戏他太擅长了，来这个交流会还有什么用呢？

　　不过既然来了，显然不能就这么放走。

　　主办者刚开始没有邀请陈陌参加，主要还是考虑到陈陌和帝朝互娱的关系。可现在陈陌既然都已经到现场了，怎么也得让他上去讲讲。

　　主办者避开众人的视野来到陈陌身边：“你好，是陈陌先生？这次的议题您应该很有发言权，能不能请您上去讲一下？”

　　很多其他的设计师们，也纷纷注意到了后排的陈陌。

　　“嗯？那不是陈陌吗？”

　　“《英雄联盟》和《守望先锋》的设计师？”

　　“晕，他怎么这么低调啊，全程都在后排坐着吗？没注意啊。”

　　“他怎么不上去讲啊？这次的议题，他好像才是最有发言权的人吧？”

　　“陈陌，上去讲一下啊！”

　　“对啊，陈陌大佬给讲一下！”

　　越来越多的人都开始注意到了，而且呼声越来越高。

　　陈陌本来只是想来听讲座的，没打算讲，但看到众人盛情难却，只能有点无奈地站了起来，在众人的掌声中向讲台上走去。

　　下面的设计师们都在议论纷纷。

　　“可以可以，陈陌开讲还是要好好听一下的，尤其是林总说了，目前咱们公司内部还没有一款比较好的竞技游戏诞生，如果咱们能做出来，肯定会有渠道资源大推，到时候就能跟《英雄联盟》一样一步登天了啊。”

　　“是啊，林总都眼馋《英雄联盟》好久了，但是一直没人能做出来，但愿这次陈陌能透出一星半点来，我们这些人也就也能做竞技游戏了！”

　　“唉，《上古浩劫》……”

　　“行了，别说了，赶紧听着。”

　　陈陌扫了一眼台下的设计师们，这里面的大部分人他都不认识，但大致还是能判断出来他们的身份。

　　这里头绝大多数都是帝朝互娱、禅意互娱和其他游戏公司的设计师们。毕竟这次的交流会是由帝朝互娱的设计师主办的，来的大部分都是帝朝互娱设计师也就不足为奇了。

　　当然也有个别的独立游戏设计师，不过这些人基本上都坐在最后排，而且很多都跟陈陌认识。

　　陈陌右手摸着左手的手环，思考了两分钟。

　　此时交流会的议题，基本上已经从《英雄联盟》转移到了《守望先锋》上。

　　关于《英雄联盟》在PC端的成功已经无需赘言，但是想要在PC端做出一款超越《英雄联盟》的竞技游戏？

　　绝大多数设计师脑子都是清醒的，他们知道，这很难，基本不可能。

　　因为《英雄联盟》大势已成，在COG和《上古浩劫》这两款同领域内的竞品游戏被击败了之后，《英雄联盟》在MOBA领域内已经占据了绝对统治地位。

　　想用其他的MOBA游戏动摇《英雄联盟》的地位？基本不可能，因为以目前的《英雄联盟》而言，不论是角色设计、游戏玩法还是相关赛事，都已经远远走在了所有人的前面。

　　竞技类游戏不同于单机游戏，具备某种唯一性。也就是说玩家玩了《英雄联盟》，除非这游戏黄了，否则基本上不会再去碰其他的MOBA游戏，在细分市场内只会有一个赢家。

　　MOBA游戏的玩家不会像单机游戏玩家那样，出一款买一款。

　　所以，大家纷纷把目光放在了VR领域，放在《守望先锋》上。

　　虽然《守望先锋》目前没有排位赛，也没有相关赛事，但绝大多数设计师都猜测，这款游戏肯定是要走《英雄联盟》的路子。

　　原因很简单，《守望先锋》完全免费0门槛、对战绝对公平无成长性、具备丰富的战术，种种特征都和《英雄联盟》极度类似。

　　很多设计师们都自然而然地想到了，陈陌制作《守望先锋》多半是想要在VR领域重现《英雄联盟》的成功。

　　当然，具体是不是这样，还得看陈陌自己怎么说了。

　　陈陌清了清嗓，开口说道：“之前有几位设计师也说过了。我认为，竞技类游戏会成为未来的主流游戏类型，显然，《英雄联盟》的成功已经证明了这一点。”

　　“为什么呢？其实之前的很多人都没说到点子上。根本原因在于，竞技游戏是人与人的游戏，所以它具备很强的可重玩属性，满足了玩家的多重需求：变强、炫耀、合作、社交、钻研等等，而且它的游戏深度比绝大多数游戏都要更好。”

　　“我一直觉得，作为一名设计师，你可以不懂游戏，但你不能不懂人性。你可以对游戏设计理念一窍不通，但你要知道，玩家们想要什么。”

　　“显然，在这方面，竞技游戏绝对优于目前市面上的任何其他游戏类型，而且它还有极高的衍生价值，也就是电竞赛事。”

　　“《英雄联盟》第一赛季全球总决赛的观赛人数达到了800万以上，虽然目前《英雄联盟》赛事没有盈利，但仅仅这个数字背后，就已经体现出了它的庞大价值。”

　　“在年后，雷霆互娱还将专门成立一个特殊部门，用于负责电竞相关的事务。”

　　“所以我觉得今天这个交流会很好，显然大家的嗅觉都不错，认识到了竞技类游戏的良好前景。”

　　陈陌的话暂时告一段落，台下响起了热烈的掌声。

　　“果然，大佬一开口就是不一样啊，感觉比前面那些人说的都有说服力啊！”

　　“对，而且作为《英雄联盟》的设计师，他也确实有底气说这个话！”

　　“这句话说的真好啊，‘你可以不懂游戏，但不能不懂人性’，你看之前好几个设计师都是从各种角度分析，竞技游戏这不行那不行，陈陌这直接一句话就被拍死了：人性如此，玩家们就是爱玩！”

　　“好好听着，感觉陈陌这次要放很多干货出来了！咱们多听听，说不定也能写出一份好的设计稿，受到林总的赏识呢！”

　　“对啊，只要能获得林总的赏识，不论是资源还是渠道全都没有问题，说不定也能跟《英雄联盟》一样一步登天啊！”


第440章 VR竞技游戏终极形态？

　　陈陌等大家的掌声平息了，继续说道：“我可以在此断言：《英雄联盟》只是一个开始，它只是我在PC平台的一个小尝试，未来是属于VR平台的！”

　　“很显然，VR平台才是游戏行业未来的发展方向，所以，《守望先锋》就是一次尝试。以往的VR游戏为什么推不起电竞产业？因为玩家人数。”

　　“VR平台的全部用户加在一起才不到1亿人，而很多VR游戏动辄都有一两千块钱的门槛费，玩家数就更少了。玩家不够，观众就不够，所以即使强行办比赛，热度也肯定会不足，办了也是赔钱。”

　　“所以，《守望先锋》才要采用免费制，因为只有免费制，才能为整个电竞生态提供足够的土壤！”

　　所有设计师们都在屏气凝神认真听着，显然陈陌现在说的在他们看来都是干货，而且是干得不能再干的那种，只要理解到了一小部分，说不定都能有所裨益。

　　陈陌继续说道：“我知道大家肯定都很关心一个问题，就是，到底有没有一款VR平台的竞技游戏，能够达成《英雄联盟》在PC端的成就？”

　　他扫视了台下：“答案是有。很多人可能会问，是《守望先锋》吗？我只能说，《守望先锋》在朝这个方向上走，但还没有达到终点。”

　　台下的设计师们全都一激灵。

　　什么意思，陈陌这是要大爆料了？

　　之前很多人觉得，陈陌肯定不可能把一些最核心的设计思路给讲出来，但是看现在的样子，陈陌怎么好像越讲越深入？

　　当然，肯定不会有人提醒他的，所有人都像占了大便宜一样认真听着。

　　“虽然《英雄联盟》在PC端取得了很大的成功，但如何把这种成功复现到VR平台上，是个比较艰巨的任务。”

　　“在这里我也分享给大家一个小窍门，就是如何确定自己要做一款什么样的游戏。”

　　“很简单，排除法。把所有错误选项全都排除掉之后，那么剩下的选项不论看起来多么不合理，它都是正确选项，是唯一的真理。”

　　陈陌的思路非常清楚，一字一句，娓娓道来。

　　“第一，MOBA游戏能不能直接移植到VR平台？”

　　“显然不能。因为MOBA游戏需要很好的视野，需要清楚队友和对手的动向，只能采用上帝视角，无法发挥VR平台‘沉浸感更强’的优势。所以MOBA游戏不能直接移植到VR平台。”

　　“第二，竞技游戏的要素是可重玩，那为什么MOBA游戏是可重玩的游戏呢？”

　　“因为MOBA游戏的机制非常丰富。《英雄联盟》预计要设计一百个以上的英雄，每个英雄的技能都完全不同，如此丰富的游戏内容，才能支撑玩家们不断地钻研这款游戏。”

　　“所以，VR平台如果有一款竞技游戏能达成统治地位，那么它肯定也是一款内容丰富、可重玩的游戏。”

　　“结合以上两点，我们就可以得出一个看起来比较荒诞的推论：MOBA游戏不能移植VR平台。但想要做好竞技类游戏，多英雄、多技能、丰富的游戏机制是必不可少的。”

　　“所以，才有了《守望先锋》的诞生。”

　　听陈陌说完，台下的设计师们全都露出了恍然大悟的表情。

　　“原来如此啊，《守望先锋》的点子是这么来的？”

　　“大佬就是大佬啊，我们做游戏都是一拍脑门想点子，大佬则是通过各种大势分析行业发展走向，之后点子自然而然就出来了！”

　　“厉害厉害，又学到了！”

　　“那陈陌的意思是说，《守望先锋》就是VR竞技游戏的终极形态？”

　　“我觉得很有道理！必须多英雄、多技能，但又不能照搬MOBA模式，那也就是说要么做RPG要么做FPS呗！但是竞技性上来说，FPS肯定是完爆RPG啊，所以这答案就很明确了啊！”

　　“嘘，别说了，赶紧听陈陌说。”

　　陈陌又顿了顿，等大家都差不多想通了，才继续说道：“从目前来看，《守望先锋》代表着VR竞技游戏发展的大方向。不过实话实说，《守望先锋》还有很长的路要走。”

　　“其实最主要的还是量的问题。《英雄联盟》在世界总决赛期间已经有了五十个英雄，才勉强算是满足了比赛所需的游戏内容。但《守望先锋》目前为止仅仅二十三个英雄，数量上还差得很多。”

　　“所以，《守望先锋》接下来的目标就是，制作更多的新英雄。我的目标是，在两年内，让《守望先锋》的新英雄数量达到七十个以上，这样才能保证比赛的多样性。”

　　“当然，这也只是个时间问题，我相信在未来，竞技游戏肯定能够获得更好的发展，也将成为富于统治力的游戏类型。”

　　“以上仅是我的一家之言，谢谢大家。”

　　陈陌下台，场间立刻响起雷鸣般的掌声。

　　“厉害啊！果然不愧是大佬，分析得太好了！”

　　“也就是说，《守望先锋》现在还不算是完全体？我们还有机会？”

　　“对，肯定有机会啊！现在《守望先锋》才刚出没多久，还处于发展期，如果我们也在这个领域上发力，还是有可能追上的！”

　　“我觉得林总肯定也很看好这种游戏模式，PC端我们没把握住，VR端的《守望先锋》可一定得把握住啊！”

　　“我这就写设计概念稿，发给林总看！”

　　“今天这个交流会的收获可太大了！”

　　陈陌的这一番话说得很多设计师都热血沸腾，尤其是帝朝和禅意这两家大公司的设计师们。

　　很多独立游戏设计师也听得心痒痒，但很显然，他们就算知道了也做不了，因为按照陈陌的套路，这种竞技游戏必须采取免费模式，独立游戏设计师哪能掏得起钱做免费的VR游戏？

　　万一做砸了，收不回成本，那不是赔得血本无归？

　　但是，帝朝互娱和禅意互娱这两家公司不一样。像帝朝互娱，只要设计师的设计稿能得到林朝旭的点头，那研发资金、推广费用等等全都是帝朝互娱来出的，设计师自己不用掏钱。

　　如果万一成了呢？想想《英雄联盟》现在的火爆程度，简直可以说是一步登天了！

　　所以，这两家大公司的设计师们都非常激动，开始纷纷构思VR端的竞技游戏，希望能够获得公司高层的赏识。

　　本来这些人心里都还有些疑虑，还想再观望一下《守望先锋》的后续表现，但今天听到陈陌的这一番话，大家的疑虑全都被打消了。

　　很显然，《守望先锋》的模式可是代表着未来VR竞技游戏的发展方向啊！

　　现在起步还不晚，可要是再拖，市场份额就要全都被《守望先锋》吃光了！


第441章 走不通的路

　　陈陌下台，坐回自己的座位。

　　张晓空眉头微皱，低声说道：“陈陌，你是不是讲得太多了？你把《守望先锋》成功的要点全都给说出去了，不怕被抄？”

　　陈陌笑了笑：“没关系，我对《守望先锋》有信心。再说了，这是交流会，有正确的观点也有错误的观点，大家都是在交流中进步嘛。”

　　张晓空还是觉得有点不妥，但毕竟陈陌想讲什么是他自己的私事，所以张晓空也没再问。

　　陈陌有点无奈，减智光环我特意调过生效范围，把后排的那些独立游戏设计师给避开了啊？怎么你们好像也被我忽悠了？

　　难道我现在的水平已经达到不需要道具也能随便忽悠人的水准了？

　　……

　　陈陌说的这番话半真半假。

　　通过排除法确实可以排除出正确选项，但也有可能，排除完了之后发现这条路根本走不通。

　　陈陌所描述的这条路，也就是《守望先锋》所走的路，就是这样一条实际上根本走不通的路。

　　所谓的“走不通”，不是说会失败，而是说它根本不可能达到MOBA游戏风靡全球的程度。

　　虽说暴雪在制作和推广《守望先锋》的过程中犯了一些错误，但换别人呢？同样不可能把“带技能的FPS”这个点子给做好。

　　《守望先锋》的成功离不开优秀的角色设定、故事背景和文化内涵，而这些恰恰都是暴雪的强项。

　　其他公司如果想要抄《守望先锋》？在文化内涵这方面根本就达不到《守望先锋》的水准。所以，陈陌一点也不担心被抄，因为这个类型的游戏，给谁来做都做不好。

　　《守望先锋》确实存在着很多问题，陈陌心里清楚，但这些问题从目前的设计理念来看，是无法解决的。

　　《守望先锋》想要成为一款完美无缺的竞技游戏，需要解决的最核心问题就是平衡性/战术丰富程度，这两点其实是同一个问题。

　　具体的表现是：更新慢、内容少、容易玩腻、阵容僵化、鱼塘体验差等等。这些其实都源自于同一个问题。

　　在《守望先锋》现有的游戏机制下，英雄阵容有最优选，或者近似最优选。

　　所谓的平衡性，并不是说双方都可以拿同样的阵容就算是平衡了，否则MOBA游戏还做什么BAN选呢？直接大家都盲选版本最强英雄乱嗨不就行了吗？

　　在《守望先锋》的“推车/占点”模式中，某些团队型英雄变得不可或缺，在6V6中也就直接锁死了阵容变化，从而英雄与英雄之间互相挤压上场空间。

　　76与重建帝国组合之所以待遇天差地别，就是因为他们的输出稳定性、输出能力本来就不在同一档次。

　　那么，能不能通过铺量，快速产出多个英雄，并把平衡性做好呢？

　　几乎不可能。快速出英雄是可以的，但英雄出得越多，平衡性就越难做，这比MOBA游戏要难多了。

　　这主要还是因为《守望先锋》的玩法系统。在MOBA游戏中，有丰富的地图机制，有成长性，所以允许前期英雄/后期英雄/分带英雄等特性英雄存在，一个后期英雄前期弱势后期无敌，玩家们同样有针对他的办法，所以也不算有问题。

　　但是，《守望先锋》中没有经济系统，也没有能够增强战力的地图机制，英雄没有任何成长性，也就不可能做出前期英雄和后期英雄的区别。

　　在这种情况下，一些特性英雄就不可能出现，而且即使出现了，玩家们也不会玩。所以，受限于游戏模式，这种平衡很难做。

　　只要A的输出能力比B强1%，玩家们都会选A而不选B。

　　在6V6的有限阵容中，玩家们会精挑细选出6个组合在一起能够发挥最强团战能力的英雄，比如大锤、毛妹、DVA、76、安娜、DJ，这样的阵容在面对突击英雄时就是横着碾过去。

　　你源氏、猎空想切安娜？反手催眠针、瓶子，再加上毛妹的盾给你整的明明白白的。

　　有了这样一套阵容，还要什么机动性？什么源氏、猎空、黑百合、半藏，能爬墙有什么用？能透视有什么用？

　　所以，不管出多少新英雄，做多少新英雄机制，职业选手/玩家们总能找出六个战斗力最强的最佳选择，阵容僵化问题几乎是不可解决的。

　　就是因为《守望先锋》没做任何的成长系统和经济系统。

　　当然，做成长系统和经济系统也不一定就对，因为这是一款FPS游戏，无时无刻都在打架，并没有什么带线偷塔安稳发育的选项，一旦允许滚雪球，劣势方会不会被一直滚到死毫无还手之力，导致比赛过早失去悬念？

　　没做出来之前谁也不知道，但很显然，解决一个问题会诱发一个新的问题，在陈陌的前世，暴雪没有把《守望先锋》做得完美，也没有任何一家公司能把这种游戏模式做得完美。

　　这是一条“看起来很美”的死路。

　　所以，陈陌选择了另外一条不同的路，让《守望先锋》完全成为一款偏娱乐的游戏，尽可能避免竞技比赛中对游戏内容的过度开发提前透支它的乐趣。

　　把《守望先锋》打造成一款风靡世界的竞技游戏，这本身就是一个不可能完成的任务，显然这一点，陈陌是不会说的。

　　他巴不得大公司的设计师们全都一窝蜂地去抄《守望先锋》，最终摔得头破血流。

　　……

　　今年的讲座和交流会显得有些索然无味，因为风头都被陈陌给抢光了。

　　很多人都在讨论着《英雄联盟》和《守望先锋》的成功，并纷纷揣测这会不会代表着未来的某种发展方向。

　　显然，这两款游戏都可以称得上是现象级的游戏，《英雄联盟》在海外的势头也很猛，不仅仅局限于国内；《守望先锋》虽然还没有在海外正式推广，但从游戏本身的特质来看，在海外肯定也会大受欢迎。

　　再看看其他的游戏呢？也就《盛唐》和《三界》稍有一战之力，但在话题性和玩家们的热度上来看，还是差远了。

　　很多设计师都在纷纷猜测，这次的颁奖典礼，难道陈陌要封神？


第442章 颁奖典礼

　　颁奖典礼当晚。

　　所有设计师们都清楚，什么讲座、交流会，那都是虚的，真正重磅的是晚上的颁奖典礼。

　　那些讲座全都是撑场面的，而晚上的颁奖典礼才代表着设计师本年度所获得的成就和荣誉。

　　设计师们纷纷入场，陈陌等人进入的时候，现场已经有很多人了。

　　今年的颁奖典礼好像比往年更加隆重了，虽然会场没变，但布置得更加华丽了，而且还有专门的摄像机拍摄，全程记录这次的颁奖典礼。

　　而且，几家视频网站也开始进行同步转播。

　　今年是颁奖典礼第一次直播。之前的颁奖典礼，技术条件是完全没问题的，之所以没有直播只是因为游委会的领导们不想安排，因为这个颁奖典礼主要是设计师和游委会内部的事情，跟玩家们关系不大。

　　不过今年，游委会的领导们大概是想要扩大一下这个颁奖典礼的影响力，让更多的玩家们也都能参与进来，所以第一次安排了直播，让玩家们都能看到。

　　虽说是安排了直播，但也没有那么大张旗鼓，只是在几个直播平台和视频网站开了直播间，热度并不算太高。

　　不过即使如此，也有几十万的观众在看了。

　　弹幕上，很多观众都在讨论。

　　“怎么还不开始啊？”

　　“赶紧赶紧，揭晓奖项啊！”

　　“《盛唐》年度游戏，妥妥的！”

　　“会不会有《英雄联盟》啊？”

　　“能不能看到陈陌？陈陌在哪呢？”

　　“坐在前排的那些都是S级设计师？都是谁啊，太远了有点看不清……”

　　颁奖典礼还没有正式开始，所以目前的画面仍是设计师们的入场画面。这些观众们大部分都是本来就对游戏行业比较关注的玩家，更偏爱VR和单机游戏，也有小部分是图新鲜乱入的。

　　陈陌和张晓空等人一起入场，工作人员也很尽职尽责地为他们指路。

　　让陈陌比较意外的是，今年他的座位竟然没有和张晓空、邱恒阳他们一起，而是坐在了很靠前的位置。

　　放眼望去，竟然一个熟人都没有，这让陈陌非常的尴尬。

　　张晓空说道：“果然啊，你在游委会领导们眼中的地位不一样了，可不再是以前和我们坐一起的时候了。赶紧去吧，和帝朝、禅意的设计师们玩得愉快哟。”

　　陈陌：“……”

　　座位都是提前安排好的，除了最前排的领导之外，座位基本上都是按设计师的等级从前往后坐的。前面两排的基本上都是S级设计师，再往后则是A级、B级，一直排下去。

　　当然，同等级的设计师之间，也是有区分的，有些A级设计师已经有好几款代表作，肯定也要坐得更靠前一些。

　　至于陈陌，他被分在了一个比较敏感的位置，在前两排，只不过位置相对靠边。

　　因为陈陌目前严格来说还是A+级，不是S级，但S级设计师没有坐满两排，还空着两三个位置，所以就把陈陌给塞进来了。

　　显然，在游委会的一些领导们眼中，陈陌现在距离S级基本上也就是一步之遥。

　　其他的这些S级设计师们，陈陌倒是基本上也都认识，但没说过话，没打过交道。因为这些设计师大部分都隶属于帝朝互娱、禅意互娱，而陈陌和这两个公司都不怎么对付。

　　也有个别的独立设计师，但那种设计师更是独来独往，闷头做游戏，很少抛头露面，就更没什么机会接触了。

　　看到陈陌过来，大部分S级设计师都保持了礼貌的距离。

　　这里头的原因比较复杂，文人相轻是一方面，作为S级设计师，肯定各个都是有点傲气的；公司之间的龃龉也是一方面，毕竟雷霆互娱现在跟帝朝、禅意都不对付，尤其是林朝旭和刘远峰在暗地里没少被陈陌气得摔桌子，这些设计师们作为员工和陈陌太亲近也不好。

　　至于这些S级设计师们各个牛逼轰轰的，为什么要加入帝朝互娱、禅意互娱，这又是另外一回事了。

　　因为做游戏相对来说算是一件高回报但也高风险的事情，这些大型VR游戏动辄投入几千万甚至上亿，赚了自然好，但如果赔了呢？大部分S级设计师也承担不了这种风险。

　　加入帝朝、禅意这种大公司最大的好处就是可以规避风险，研发资金、推广全都有公司操心，赔钱也没关系，反正赔得是公司；赚了的话虽然要给公司分走很多钱，但自己也能赚不少。

　　综合考虑的话，加入大公司可以有效地规避风险，这些设计师们也就能够毫无后顾之忧地进行创作。

　　术业有专攻，大部分设计师都只是设计游戏比较在行，对于公司运作、宣传推广等等都是一窍不通的，所以这些大公司对于S级设计师们也是有吸引力的。

　　至于陈陌，则完全是个特例，像他这样从零开始，既研发游戏又做渠道，还自己当老板的设计师可以说是少之又少，所以反而成了异类。

　　陈陌刚刚坐下，旁边的设计师转过身来。

　　“陈陌吗？久仰。”

　　陈陌一看，这个人他认识，禅意互娱的S级设计师冉贺，也就是《烈火突击》的制作者。

　　冉贺也算是国内比较老牌的S级设计师了，而且专精于FPS游戏，在游戏行业内也有一定的知名度。

　　陈陌赶忙说道：“不敢当，您是前辈。”

　　冉贺笑了笑：“什么前辈，无非就是早入行几年，今年《守望先锋》一出，势头正猛啊，今年如果不出意外的话，年度游戏应该就是你的《守望先锋》了，你也就迈入S级了。”

　　两个人闲聊了几句。

　　冉贺作为FPS游戏的设计师，显然没少研究《守望先锋》，也很清楚这款游戏对于FPS游戏的创新，所以才这么看好。

　　至于他自己，今年刚刚为《烈火突击》更新完一个大版本，新游戏还在筹备之中，所以暂时没有作品可以参加评选。

　　像这些S级设计师们，早就过了以量取胜的截断，两三年能出一部作品就不错了。

　　像冉贺、秦逍这种设计出精品游戏的设计师更是如此，一般不会频繁地开新项目，都是要优先把旧项目运营好，等旧项目的寿命差不多到了才考虑开新项目的。

　　哪像陈陌，一年出好几款游戏，简直就跟不要钱似的。


第443章 又获奖了

　　帝朝互娱那边，秋江也转过身来，跟陈陌打了个招呼。

　　最前排的那几个S级设计师的年纪都比较大了，基本上都是四十多岁，像这种设计师在圈内的江湖地位都很高，很多都已经不需要活跃在研发一线了。

　　而那些真正活跃着的设计师们，年龄倒是都不算太大，基本上在二十七八岁到四十岁之间。

　　之所以这里面有很多设计师显得非常年轻，甚至比陈陌更早拿到S级设计师的位置，不是因为他们开了挂，而是因为他们和陈陌走的是完全不同的路。

　　陈陌是完全从零开始，从手游，到PC，再到VR，一步一步走过来。刚开始的时候没钱、没人、没资源、没渠道，自己做游戏非常慢，完全是一点点积累起来的。

　　而这些比较年轻的S级设计师们，往往是一入行就给其他的S级设计师做助手，很早就已经接触VR游戏。等工作两三年之后，就开始在大型VR游戏中独立负责一部分内容，再过两三年，开始在帝朝、禅意这种大公司旗下独立负责VR游戏项目，并拿到S级设计师的资格。

　　可以这么认为，同样是一家公司的高层，有些人是从基层一步步做起的，一直在升，但起点比较低；而另外一部分人则是通过管培生这种特殊渠道进来的，所以没几年就做到了高层。

　　相对而言，陈陌走的这条路更加艰难一些，但也更加全面，不会受制于资本和渠道。

　　在其他人眼中，陈陌这种发展速度已经可以算是妖孽级的表现了，因为其他的S级设计师往往是只做VR游戏，而陈陌则是手机、PC和VR全都精通。

　　……

　　很快，颁奖典礼正式开始。

　　主持人登台。

　　领导致辞。

　　公布今年的游委会荣誉委员名单。

　　颁发证书并合影。

　　整个流程基本上都是固定的，十名新人设计师非常激动地上台领证书，脸上满是兴奋。

　　这里面有些设计师是入行一两年就拿到了荣誉委员的身份，而大部分人都是入行五年以上才拿到。还有很多人入行七八年甚至更久，也都拿不到，只能在台下羡慕。

　　对于陈陌而言，荣誉委员这个身份他早就有了，现在看着这些人上台领奖，倒是有了一种“时光飞逝”的感觉。

　　在这之后，各个奖项开始纷纷揭晓。

　　刚开始的时候是各种小奖项，最佳音乐、最佳美术、最佳视觉艺术、最佳出道作品、最佳关卡设计、最佳角色塑造、最佳叙事、最佳表演……

　　这些奖项陈陌没什么期待，主要是因为他今年的主要作品，《英雄联盟》、《逃生》和《守望先锋》都是竞技类游戏，非要说艺术性的话，并没有特别的优势。

　　不过陈陌的目标本来也不在这些小奖项，他的目标只有一个，就是年度游戏。

　　这些奖基本上都被一些A级设计师们给拿到了，这些设计师们做出来的游戏都是那种特征鲜明的游戏，所以在评选这种分类奖项的时候更容易脱颖而出。

　　不过让陈陌感到非常意外的是，他竟然还是得奖了。

　　在最佳表演这个奖项颁发之后，接下来的奖项是最佳氛围，这个奖竟然颁给了陈陌制作的恐怖游戏《逃生》。

　　这让陈陌非常意外，他本来以为像《逃生》这种充满争议的作品应该不会得奖，因为分类游戏里没有“最佳恐怖游戏”这一项，而从艺术性上来说，《逃生》跟其他的VR游戏相比也没什么特别的优势。

　　这个最佳氛围的奖，往年都是颁给那些沉浸感比较强的第一人称冒险游戏的，今年可能是因为《逃生》的恐怖氛围营造得太好了，所以破天荒地颁给了一款恐怖游戏。

　　对于陈陌来说，这也算是一次意外之喜。上台领奖的同时，也顺便感谢了一下游委会对于《逃生》这款游戏的理解和宽容，以及玩家们的支持。

　　……

　　接下来是最受期待游戏，这个奖项是从未上市的游戏中评选出来的，最终给到了禅意互娱的VR游戏《登仙路2》。

　　这款游戏的前作就已经取得了不小的成功，而且拿过最佳美术的奖项，美术风格可以说是独树一帜。前作的影响力加上禅意互娱一直以来的宣传和预热，让这款游戏在发售之前就备受关注。

　　之后是最佳资料片，给到了冉贺的《烈火突击》。

　　《烈火突击》一直都算是国内的FPS游戏代表作，新资料片的反响也非常好，获得这个奖项也是实至名归。

　　接下来，是一个比较特殊的奖项，最佳运营游戏。

　　台上的领导清了清嗓子：“我宣布，获得本年度最佳运营游戏的是——《英雄联盟》，设计师陈陌！”

　　场间瞬间爆发出热烈的掌声！

　　陈陌非常淡定地站起身来，向台上走去。

　　确实，这个奖项基本上没什么悬念，在这方面，《英雄联盟》的风头确实盖过了国内所有的其他游戏。

　　因为其他游戏的运营手段还停留在打广告、促销、做活动这个阶段，而《英雄联盟》的运营活动已经把目光聚焦在电竞赛事上面了。

　　《英雄联盟》第一赛季全球总决赛在国内外都造成了一定的轰动，热度和观赛人数都破了记录。在S1总决赛期间，相关话题登上了微博热搜，更是横扫了各大游戏媒体和论坛，甚至连许多不玩游戏的人也听说了这件事情。

　　而在全球总决赛结束之后，《英雄联盟》的冠军皮肤又是狂卖了一通，为游戏本身狠狠地宣传了一波。

　　不论是宣传方式还是宣传效果，《英雄联盟》拿到这个奖项都是实至名归。

　　陈陌再度来到台上，有点词穷。

　　因为之前《逃生》获奖的时候他已经把该感谢的都感谢了，结果没过多长时间第二次登台，再感谢一遍好像有点不太合适。

　　陈陌想了一下说道：“再度感谢各位领导和亲爱的玩家们。我希望《英雄联盟》在运营上的成功促使更多的竞技游戏出现，让国内的电子竞技也能获得更加长足的发展和进步，谢谢大家。”


第444章 怎么又是你？

　　陈陌二度登台，引得台下的设计师们议论纷纷，羡慕不已。

　　“陈陌今年感觉要逆天啊，大丰收？我感觉这两个奖还打不住，后边肯定还有！PC平台最佳游戏已经被《英雄联盟》给预订了，《守望先锋》就算拿不到年度游戏，怎么也得再拿个其他奖项吧？”

　　“可怕，简直疯了啊，往年陈陌虽然也闹出了很多大新闻，但是今年好像特别多？”

　　“主要今年陈陌推出的几款游戏全都有很强的话题性啊，你们想想，《英雄联盟》横扫PC端，又举办了全球总决赛；恐怖游戏《逃生》基本上是目前国内最好的恐怖游戏；还有《守望先锋》……”

　　“感觉这些游戏，其他设计师两年能做出一款都很不错了，陈陌竟然一年做了三款精品游戏，简直是开挂了！”

　　“你们还忘了《掘地求升》……这游戏当时也是在各直播平台上刷屏了的。”

　　“简直是个BUG啊。”

　　“其实仔细研究吧，这四款游戏在技术水平上都不难，内容也说不上丰富，关键是不好设计，点子很难得。”

　　“只能说有可能成为S级设计师的家伙都是怪物啊！”

　　“看着吧，后边估计还有。”

　　……

　　接下来是一系列的分类游戏，最佳射击、最佳格斗、最佳冒险、最佳体育、最佳竞技、最佳策略、最佳角色扮演、最佳动作、最佳益智类游戏……

　　陈陌又是满载而归，《守望先锋》拿到了最佳射击，而《英雄联盟》则是拿到了最佳竞技游戏。

　　依旧没什么悬念。

　　今年国内没什么特别出色的FPS游戏，即使有，也很难和《守望先锋》竞争这个最佳射击游戏。

　　因为《守望先锋》有两点是其他FPS游戏无法相比的，一是玩法创新，在射击中加入了英雄技能；二是角色和场景设定，基本上也完爆目前国内90%的FPS游戏。

　　至于最佳竞技游戏，《英雄联盟》在世界总决赛上已经充分展现了这款游戏的竞技性和在玩家们中的受欢迎程度，各大俱乐部纷纷组建《英雄联盟》分部更是体现出这款游戏在推动国内电竞产业方面所作出的巨大贡献。

　　又是连续两次登台，陈陌有点词穷。

　　前边已经领了两次奖了，再领两次，再感谢两次领导？

　　好像有点蠢。

　　这次陈陌没办法，只好稍微展望了一下未来，讲了讲竞技游戏的发展前景，以及自己的美好愿望。

　　顺便也强化了一下之前忽悠的效果，让更多的人认同陈陌编出来的《守望先锋》的电竞模式。

　　直播平台上，各种弹幕已经在纷纷刷屏了。

　　“又是他？我怎么感觉他之前已经上来过好几次了？”

　　“难道是给评委塞钱了！怎么这么多奖项？”

　　“楼上的，你特么在逗我？陈陌你都不认识？”

　　“是啊，国内的设计师，别人你不认识也就算了，陈陌你不认识？简直丢人啊！”

　　“我倒觉得这评奖非常客观公正啊，《英雄联盟》和《守望先锋》拿这两个奖不是实至名归，选别的那才是黑幕吧？”

　　“哈哈哈，陈陌的表情有点小尴尬啊，我想看看他的座位，他把之前的奖杯都放哪了？已经放不下了吧？”

　　……

　　在一系列分类游戏结束后，颁奖典礼也开始渐渐进入高潮部分，接下来是四款非常重磅的游戏。

　　最佳独立游戏、最佳手机游戏、最佳PC游戏、最佳VR游戏。

　　这四个奖项基本上是作为铺垫，分别评选出三大平台的年度最佳作品，至少代表着这款作品在同平台内是最好的。

　　至于最佳独立游戏，则是相当于对那些独立游戏设计师们的一种鼓励。

　　所有人都在期待着这四个奖项的归属。

　　“我宣布，获得本年度最佳独立游戏的是——《盛唐》，设计师林穆！”

　　……

　　“获得本年度最佳手机游戏的是——《逝去的时光》，设计师张晓空！”

　　……

　　“获得本年度最佳PC游戏的是——《英雄联盟》，设计师陈陌！”

　　……

　　“获得本年度最佳VR游戏的是——《守望先锋》，设计师陈陌！”

　　这四个奖是一个一个颁发的，前面三个游戏基本上没什么悬念，也没太大争议，但最后一个最佳VR游戏出来之后，现场还是响起了一阵议论声。

　　《盛唐》可是有希望入围年度游戏的，拿到最佳独立游戏很正常，拿不到才有问题。

　　最佳手机游戏方面，虽然陈陌做的《率土之滨》也不错，但毕竟商业气息太重了。张晓空做的《逝去的时光》是一款单机游戏，在剧情、玩法等方面都做得非常好，拿到这个奖也算是实至名归。

　　最佳PC游戏就更不用说了，以《英雄联盟》今年横扫整个PC端的表现，拿不到这个奖才有问题。

　　至于最佳VR游戏这个奖颁给了《守望先锋》很多人还是有疑问的。

　　一般来说，最佳VR游戏、年度最佳游戏这两个奖项是比较重复的，因为都是从VR游戏中评选。按照潜规则和惯例，如果有两款各方面都很棒的VR游戏，往往是稍差一些的拿最佳VR游戏，而更好的拿到年度最佳游戏。

　　现在《守望先锋》拿了最佳VR游戏，是不是意味着年度最佳游戏要给《盛唐》了？

　　“怎么最佳VR游戏给《守望先锋》了？《盛唐》呢？”

　　“按照常理应该是一人拿一个，岂不是意味着年度游戏要给《盛唐》了？”

　　“不可能，我觉得《守望先锋》估计是要把这两个奖全都包揽！”

　　“那就过分了！《盛唐》放在往年也是妥妥的能去竞争年度最佳游戏的！”

　　“竞技游戏拿年度最佳，不合适吧？游委会那边不可能这么给的。”

　　“算了，别猜了，还是先看陈陌领奖吧！”

　　“这是陈陌第几次上台了？好像是第六次了吧？”

　　“哈哈哈哈哈，感觉陈陌完全词穷了，根本不知道该说什么啊，该说的都说完了！”

　　陈陌走到台上，从颁奖领导手中接过奖杯。

　　领导也有点蛋疼，一副“怎么又是你”的表情。

　　陈陌看向台下的观众，有点词穷。

　　之前都已经上台五次了，连畅想未来都已经畅想过了，该感谢的也都感谢一个遍了，像游委会啊、玩家们啊都已经感谢过两轮了。

　　陈陌手握奖杯，对着话筒憋了半天憋出来四个字。

　　“感谢国家！”


第445章 年度游戏，实至名归！

　　在陈陌憋了半天憋出“感谢国家”四个字之后，台下的设计师们都强忍着不发出笑声。

　　“笑死我了，看得出来陈陌实在是词穷了啊！”

　　“憋了半天憋出来个感谢国家，哈哈哈哈哈！”

　　“一看思想觉悟就不够，国家不应该是第一个感谢的吗？放在最后感谢还不情不愿的，这要是在体育圈，早就已经被勒令写检查了！”

　　“就是，说不定奖项还得收回！”

　　台下的设计师们和直播平台上的网友们都在纷纷打趣，主要陈陌今年拿的奖实在是有点太多了。

　　很多坐在陈陌身边的设计师们往他的座位那边偷瞄，台上的陈陌拿着一个奖杯，台下他的座位上还放着五个，简直都快没地方坐了。

　　好在奖杯虽然做得非常精美，但都不大，跟矿泉水瓶差不多，稍大一点。

　　要是跟《英雄联盟》总决赛那个冠军奖杯一样大的话，陈陌可能得找个搬家公司才能搬回去了。

　　陈陌回到座位，非常蛋疼地把六个奖杯全都拿起来在地上摆好，这才坐下。

　　在经过前面四个重磅奖项的铺垫之后，最后一个奖项，也是最大的奖项——年度最佳游戏，呼之欲出了。

　　所有人都在看着台上，期待着这次的奖项会花落谁家。

　　主持人登台。

　　“今年对于国内游戏行业来说，是大丰收的一年，之前的奖项中，我们已经看到了本年度的优秀游戏，可以说是精彩纷呈、百花竞放。”

　　“那么，本次的年度游戏到底会花落谁家呢？请看大屏幕，接下来是获得本次年度游戏提名的候选游戏。”

　　大屏幕上开始播放各候选游戏的精彩片段。

　　在仙界、魔界、人界共存的背景之下，无数修真界人士正在御剑飞行，齐刷刷地飞过天际。在幽暗混乱的魔界，衣袂飘飘的仙人们正在挥舞着飞剑斩妖除魔。

　　……

　　夜幕笼罩下的长安城，一名身穿黑色夜行衣的刺客正踩着屋檐的瓦片快速穿梭。他的背上背着唐刀，手上拿着暗器，从房梁上倒悬而下，观察着自己的猎物。

　　……

　　法老之鹰从云层中飞掠而出，前往远方的战场；天使向着倒在废墟中的孩童伸出援手；大锤举盾挡住扔过来的燃烧瓶……

　　每播放一个精彩片段，大屏幕上都会注明这款游戏的名字，而且场内也会响起这款游戏的背景音乐。

　　虽然还有其他的两款游戏入围，但大家都很清楚，那些都是陪跑的，根本不具备竞争力，真正的年度游戏还是要在这三款游戏中诞生。

　　《盛唐》。

　　《三界》。

　　《守望先锋》。

　　各大直播平台上，无数弹幕都在纷纷刷屏。

　　很多玩家们往年也都在关注着颁奖典礼，只是一直都没机会在直播中见证。今年是第一次直播，很多人都在猜测年度大奖到底会花落谁家。

　　“《盛唐》！必须《盛唐》！”

　　“《三界》也不错啊，为什么不是《三界》？”

　　“网络游戏渣渣滚粗，这是颁奖典礼！显然《盛唐》不论是故事性、艺术性还是游戏性都完爆你那《三界》。”

　　“两位别争了，依我看这奖是《守望先锋》的！”

　　“不可能！《盛唐》不拿奖天理不容！”

　　现场的掌声渐渐平息，游委会的委员长张仲湘已经来到了台上，左手拿着年度游戏奖杯，右手翻开获奖名单。

　　“我宣布，获得本年度最佳游戏的是——”

　　他顿了顿，然后看向台下的设计师们：“《守望先锋》，设计师陈陌！”

　　场内瞬间爆发出热烈的掌声和欢呼声！

　　在《守望先锋》最经典的背景音乐中，陈陌站起身来，再度向台上走去。

　　“果然！《守望先锋》啊！”

　　“可惜，竟然不是《盛唐》？”

　　“《盛唐》的游戏品质放在其他年份也都是有希望竞争这个年度游戏的啊！今年最大的两个奖，最佳VR游戏和年度游戏竟然都没拿到？”

　　“哎，没办法，《盛唐》严格来说确实也不是完美无缺，有瑕疵，这个奖颁给《守望先锋》倒也是意料之内。”

　　“只能说太可惜了，《盛唐》跟《守望先锋》撞车，是太可惜了。”

　　“陈陌今年可真是大满贯啊，拿奖拿到手软啊！”

　　现场的设计师们一边鼓掌一边议论。

　　《守望先锋》拿到年度游戏大奖，对于在场的大部分设计师而言不是什么无法接受的事情，算是在意料之内。

　　虽然《盛唐》和《守望先锋》这两款游戏之间存在着一定的悬念，但在这些专业设计师们看来，显然《守望先锋》还是在各方面都要略胜一筹的。

　　陈陌来到台上，从张仲湘手里接过奖杯，然后来到话筒旁边。

　　“谢谢大家，再度感谢每一位喜欢《守望先锋》的玩家们。”

　　“用《守望先锋》里的一句话来说：这个世界需要更多英雄，这个世界值得我们为之奋斗！”

　　“这也是我希望通过《守望先锋》传达给所有人的一种理念，也许这个世界并不完美，但我们都应该为了让它变得更好而付出努力，我们每个人都可以成为这个世界的英雄。”

　　“关于年度游戏，可能每个人都有不同的观点，我一直觉得最好的游戏存在于大家的心中，只要是设计师用心制作出来的游戏，都是好游戏。”

　　“《守望先锋》是我第一款拿到年度游戏的作品，但肯定不会是最后一款。在未来，雷霆互娱的全体研发人员，还会制作出更多更好玩的游戏带给大家！谢谢！”

　　会场内再度爆发出热烈的掌声和欢呼声，经久不息！

　　陈陌的这段获奖感言确实说得太好了，简直是无懈可击。《守望先锋》确实传达了这样一种理念：世界各国、各地区和平共处，虽然这个世界并不完美，英雄们也面临着无数的误解，但每一个为了让世界变得更好的人，都是当之无愧的英雄。

　　而且，关于年度游戏的争议，陈陌也给出了自己的回答：最好的游戏存在于每个人的心中，只要是设计师用心制作出来的游戏，都是好游戏！


第446章 完美落幕

　　本来在各大直播平台上，还有很多《盛唐》的玩家们在为《盛唐》鸣不平，但在陈陌说完获奖感言之后，这些玩家们也都不说话了。

　　“说的真好啊，陈陌怎么突然变得觉悟这么高了？这一套说辞简直是滴水不漏啊！”

　　“又在游委会领导面前狠刷了一波好感度啊！”

　　“哎，虽然特别喜欢《盛唐》，但是也不得不承认，《守望先锋》确实在各方面都要更好一些。”

　　“《守望先锋》拿年度最佳游戏，实至名归啊！”

　　“牛逼，陈陌无敌了！今年的颁奖典礼，陈陌拿了七个奖！”

　　“厉害了，简直横扫啊！明年陈陌妥妥的也要成为S级设计师了吧？”

　　“陈陌说《守望先锋》不会是最后一款拿到年度最佳游戏的作品，以后还会有更多、更好玩的游戏，哇，这么一说我真的好期待啊！”

　　“支持陈陌！陈陌牛逼！”

　　各大直播平台和游戏论坛上，玩家们都在自发地宣传《守望先锋》获奖的事情，一同分享着喜悦。

　　显然，在横扫了年度游戏颁奖典礼之后，《守望先锋》在国内的热度必然再度上升，极有可能席卷整个VR游戏平台！

　　一款完全免费的VR游戏，而且拿到了游委会认定的年度最佳游戏？这对于《守望先锋》的推广而言可以说是大有助益。

　　……

　　颁奖典礼现场。

　　在最后的年度游戏颁奖完毕之后，今年的颁奖典礼完美落幕。

　　在热烈的掌声和欢呼声中，众人纷纷起身离场。

　　陈陌抱着七个奖杯，从座位上站起身来。

　　他可以称得上是本年度颁奖典礼的最大赢家了，《逃生》拿到了最佳游戏氛围，《英雄联盟》拿到了最佳运营游戏、最佳竞技游戏、最佳PC游戏，《守望先锋》拿到了最佳射击游戏、最佳VR游戏和年度最佳游戏，一人独得七项大奖。

　　很多设计师三四年都拿不到这么多的奖，陈陌一年就全都拿齐了。

　　很多设计师们都纷纷过来，恭喜陈陌。

　　“恭喜，今年大丰收啊！”

　　“陈总，你这奖杯感觉都拿不住了，要不分我们几个吧？”

　　“恭喜恭喜啊，国内的设计师我谁都不服就服你，现在雷霆互娱也是能跟帝朝、禅意分庭抗礼的国内游戏巨头了，感觉你要书写传奇了啊！”

　　这些设计师们也都是发自真心地恭喜陈陌，虽说拿了这么多奖很让人眼馋，但毕竟这些奖对于陈陌来说都是实至名归的。

　　陈陌也一一回礼，他之前忽悠的都是帝朝和禅意这两家大公司的设计师们，都是那些想抄《守望先锋》的设计师们才会上钩。而对于这些踏踏实实研发游戏的设计师们，陈陌则是会给予足够的尊重和敬意。

　　“陈陌你好，我是《盛唐》的设计师林穆，恭喜啊。”

　　让陈陌有些以外的是，林穆竟然也来了。

　　在《盛唐》横空出世之后，林穆已经算是国内能够排在前列的独立游戏设计师了，之前陈陌都没有接触过，这是第一次见面。

　　林穆看起来三十多岁，气质显得很儒雅，显然这次年度游戏颁奖的事情，虽然很多《盛唐》的玩家们都在为他抱不平，但他本人却没有太往心里去。

　　陈陌赶忙说道：“侥幸，侥幸。其实《盛唐》也是好游戏，《守望先锋》能拿到这个奖有运气成分。”

　　林穆笑了笑：“你就别太过谦了，《守望先锋》我玩了，年度游戏实至名归，我也从中学到了很多。”

　　陈陌说道：“对了，《盛唐》目前除了官方应用市场之外，还上线其他渠道了吗？”

　　林穆愣了一下：“没有，怎么了？”

　　陈陌说道：“如果你同意的话，可以挂在雷霆游戏平台上，我来帮你推广，不要分成。”

　　林穆愕然：“不要分成？这不合适！”

　　陈陌笑了笑：“这没什么，《盛唐》的品质很好，作为国产精品游戏也该多宣传一下。咱们交换个联系方式吧，回头详谈。”

　　“好。”林穆点点头，两个人交换联系方式。

　　对于林穆来说，虽然《盛唐》有名气，也有销量，但收入始终无法和帝朝、禅意那些大型MMORPG游戏相提并论。

　　虽然在官方应用市场上，《盛唐》也拿到了不少的推荐，但毕竟官方应用市场不会为他运营、推广，所以《盛唐》一直处于叫好不叫座的状态，盈利尚可，但还有很大的挖掘空间。

　　陈陌的雷霆游戏平台目前已经是国内最具影响力的游戏平台之一，在《守望先锋》拿到年度最佳游戏之后肯定是名声大噪，在VR端的统治力也会进一步提升。

　　这种情况下，陈陌肯拿雷霆游戏平台的资源为《盛唐》免费推广，这对于林穆来说，简直是天大的好事。

　　对于陈陌而言，这也算是对优秀国产游戏的一种支持和鼓励。

　　……

　　回到体验店，已经是晚上10点多了。

　　不过，整个体验店仍旧人很多，不只是员工们都还在，就连玩家们也都在等着陈陌回来。

　　陈陌刚一进门，立刻就被各种彩带和鲜花给包围了。

　　“欢迎店长凯旋而归！”

　　“店长，今晚可是拿奖拿到手软啊，这不得请吃饭？”

　　“店长，奖杯呢？赶紧给大家看看！”

　　“恭喜店长啊，为了庆祝，是不是应该体验店免费体验三天啊？”

　　“什么体验店免费体验啊，不如《英雄联盟》全皮肤半价呢！”

　　说什么的都有。

　　不论是员工们还是玩家们都特别激动，这次颁奖典礼能拿这么多的奖，这不是陈陌一个人的荣誉，所有人都感到与有荣焉。

　　在场的有很多玩家都是陈陌的铁杆粉丝了，从陈陌刚开始在那家小体验店的时候就一路相伴，一直看他成为荣誉委员、做出《英雄联盟》这种风靡整个PC端的游戏，再靠着《守望先锋》拿到年度最佳游戏……

　　可以说他们都是看着陈陌一步步成长起来的，这种参与感让玩家们也能够感受到陈陌的喜悦。

　　钱鲲和苏瑾瑜已经一人拿过一个奖杯，开始细细把玩了。

　　“这奖杯做工真细致啊，上边还刻着字，手感真好啊。”

　　“可惜没有《英雄联盟》总决赛的冠军奖杯看着有牌面，太小了。”

　　“看看摆哪啊，一层这边的书架上倒是有位置，不过可得盯紧了，可别弄丢了。”

　　“哎，你们别光顾着自己玩，给我也看看奖杯啊！”

　　陈陌笑了笑：“行了，大家把奖杯放下吧，今天体验店关门了，在场的所有人，包括玩家们，大家都一起吃个宵夜，我请客！”


第447章 成为S级！

　　第二天，体验店。

　　陈陌在自己的工作室里，打开幻世游戏编辑器，查看自己的设计师资料。

　　对于其他人来说，得奖这事至少得开心一周吧，毕竟这是游委会评出来的年度游戏，相当于是击败了全国所有的设计师才拿到的奖项，不仅仅是对于陈陌，对于整个团队而言，都是一种阶段性的胜利。

　　之前陈陌说要用三个月制作一款年度游戏的时候，很多人还都根本不敢相信，觉得陈陌的想法是不是有点过于乐观了。

　　但是在《守望先锋》成功获奖之后，大家才终于服气了，陈陌还真不是在吹牛逼，说拿年度游戏，就拿年度游戏啊！

　　今天的体验店也是完全爆满，尤其是VR体验区更是排起了长队。

　　在《守望先锋》拿到年度游戏这个国内最重磅的奖项之后，在整个游戏圈里面已经是名声大噪，许多之前听说过《守望先锋》但一直没玩的人也都纷纷下载体验，或者来体验店试玩。

　　毕竟“年度游戏”这份殊荣对于一款游戏而言实在是一份太高的荣誉了，《守望先锋》的名气瞬间飙升。

　　不过对于陈陌而言，奖拿到了，这事也就可以翻篇了。

　　虽然《守望先锋》对于这个世界的玩家们来说非常新鲜，但陈陌自己清楚，他要走的路还很长。

　　在幻世编辑器里，陈陌的资料已经成为S级设计师了。

　　【陈陌：游戏设计师（S级）】

　　【创意：92分】

　　【系统：90分】

　　【关卡：91分】

　　【剧情：92分】

　　【原画美术：93分】

　　【3D美术：93分】

　　【本月可用资源额度：无限制】

　　【可随意体验市面上任意游戏】

　　【可进入国家数据库查阅任意资料】

　　【在官方应用市场获得独立区域展示个人作品】

　　在《守望先锋》出来之后，陈陌的各项评分全都提升到了90分以上，尤其是原画美术和3D美术方面，更是得到了93分。

　　因为《守望先锋》各个角色的艺术水平是很高的，尤其是建模、动作，基本上是一流水准。而这也算是陈陌制作的第一款真正的VR精品游戏，能拿到这么高的分数也在意料之内。

　　不过这些评分都是虚的，都是看着好看，真正让陈陌在意的是S级设计师的特权。

　　陈陌之所以这么着急地推出《守望先锋》拿到年度游戏，成为S级设计师，主要就是为了能早一年拿到这些特权。

　　关于S级设计师的特权，之前陈陌也从各个渠道打听过一星半点，但都不是特别具体，现在自己成为S级设计师之后，陈陌终于可以在幻世编辑器中查看详细说明了。

　　首先，资源额度无限制，可以随便利用幻世编辑器中的各项美术资源。

　　其次，可以随意体验市面上的任何游戏，包括国产游戏和外国游戏，不需要自己花一分钱。

　　而且，S级设计师在官方应用市场上将会获得独立区域，用于展示设计师的各项作品。这块独立区域是永久存在的，也就是说，一旦成为S级设计师就可以在官方应用市场上获得一个永久的推荐位置。

　　这三项特权对于其他的设计师们来说，随便哪一项都是梦寐以求的。

　　资源无限制，就可以更加随心所欲地尝试，而且也不用再那么费劲地筛选替代资源，制作游戏时也不需要再考虑容量的问题。

　　可以随意体验市面上的任何游戏，可以省下一大笔钱。像一些热门游戏动辄一两千块钱的门槛费，如果想要深入体验的话可能还要再花钱，一个月如果体验三四款游戏，可能就是小一万块钱搭进去了，大部分设计师还是没有壕到这种程度的。

　　至于官方应用市场上的独立区域，相当于是一个最棒的推荐位，推荐效果绝对拔群。

　　当然，对于陈陌而言，这三项特权倒是不重要，反而显得有些鸡肋。

　　资源无限制？陈陌的资源量基本没用完过，因为他从来没有任何的试错成本，而且现在的美术资源都是自己做了。

　　随意体验游戏？陈陌现在根本不在乎每个月多花一两万块钱，就算敞开了买也没什么。

　　应用市场上的推荐位置就更没用了，陈陌自己的雷霆游戏平台本身就已经是国内最具影响力的游戏渠道之一了，陈陌的每款新游戏都是备受关注，哪还需要官方应用市场给他推广？

　　陈陌最看重的，是这条特权：可进入国家数据库查阅任意资料。

　　所谓的国家数据库，是一个非常庞大的数据网络，这里面的数据非常庞杂，可以说是无所不包。

　　不论是科学技术、文学艺术、各学科的前沿知识、历史文献等等，全都一应俱全。

　　在平行世界中，国内几乎所有的知识都可以在这个数据库中找到，如果有必要的话，还可以通过这个渠道找到一些行业内的专业人士，由他们来亲自解答一些疑问。

　　为什么陈陌这么看重这个数据库呢？因为陈陌非常清楚，以后自己肯定免不了要用到。

　　假如陈陌想要做一款古代背景的游戏，要做得特别真实，那么肯定要在很多方面都要仔细考究，比如那个年代的建筑风格是怎么样的？人们的服饰如何？行为方式怎么样？社会风气呢？

　　方方面面都要考虑进去。

　　虽然陈陌有很多的游戏创意可以利用，但这些知识他是不具备的，在获得进入国家数据库查阅任何资料的特权之后，一些专业性的问题必将迎刃而解。

　　……

　　除了这些写明的特权之外，S级设计师还有许多其他的便利。

　　虽然S级设计师和A级设计师听起来差不多，但实际上却差得很远。

　　S级设计师可以说是具有一定的业内地位了，在游委会中也都是能说上话的，这种便利是多方面的。

　　比如可以调用更多的资源设计游戏。

　　比如在游戏审核的时候将会更加宽松。

　　也会更加受人尊敬，像一些S级设计师甚至与专家学者、著名导演一样，被视作文化领域的优秀代表。

　　对于陈陌而言，经过这么久的努力，终于拿到了S级设计师的身份，以后制作各种大型的VR游戏，也就会更加得心应手了。


第448章 开不开排位赛？

　　年度游戏颁奖典礼之后，《守望先锋》的热度越来越高。

　　作为国内第一款免费的VR游戏，又拿到了年度游戏这项殊荣，《守望先锋》横扫整个VR端已经势不可挡了。

　　在颁奖典礼结束之后，很多帝朝互娱和禅意互娱的设计师们都在纷纷写设计概念稿，希望能够制作出超越《守望先锋》的游戏。

　　“《守望先锋》真火啊，像这种叫好又叫座，又获得游委会认可的游戏，最近三年中好像就只有《狼魂》吧？看《守望先锋》现在的趋势，是要超越《狼魂》当年在FPS游戏中的统治地位了？”

　　“现在国内的FPS游戏基本上是《狼魂》、《烈火突击》和《守望先锋》三足鼎立了。”

　　“但是《守望先锋》最大的优势在于免费啊！那两款都得一千多块钱才能玩，这个直接免费，这门槛差得太多了！”

　　“也还好吧，对于那些买得起游戏舱的玩家们来说，《狼魂》打折的时候几百块钱而已，想买的都买了。”

　　“《守望先锋》最主要的在VR网咖里非常受欢迎啊。”

　　“确实，在VR网咖里直接就可以玩，这也是个很大的优势啊！”

　　“主要是现在《守望先锋》还在发展期，按照陈陌的说法，这游戏以后的英雄数要达到六十个，而且后续肯定要开排位赛和比赛，像《英雄联盟》一样搞世界总决赛都有可能，以后的前景更好啊！”

　　“还好陈陌现在还没开排位赛和职业赛，我们还有机会。”

　　“我的设计稿已经交上去了，不知道能不能在帝朝内部脱颖而出，但愿能拿到这次的项目吧。”

　　很多帝朝互娱和禅意互娱的设计师们都在写设计概念稿，都想以《守望先锋》的创意为原型，打造一款能够接近甚至超越《守望先锋》的游戏。

　　这种想法其实很正常，在陈陌的前世，MOBA游戏火遍全球的时候，除了DOTA和LOL之外也没少出现其他的MOBA游戏；吃鸡火起来之后，也有大批的端游、手游都推出了大逃杀模式。

　　而且这里面有很多还都取得了一定的成功。

　　可见在游戏行业，抄没问题，关键是要抄得好。

　　很多设计师都觉得，《英雄联盟》能够后来居上击败COG，就是因为这款游戏的更新速度更快、推广手段更好，同时在各方面都做了优化。

　　而现在《守望先锋》的各方面还都不完善，尤其是竞技模式都没有推出来，他们只要认真做的话，还是可以后来居上的。

　　尤其是帝朝互娱和禅意互娱，林朝旭和刘远峰本身都比较看好《守望先锋》的游戏模式，而这两家公司又都有成功的FPS项目经验，所以做起来就更加得心应手。

　　在《守望先锋》获得年度游戏这项殊荣之后，国内的游戏行业的风向也被默默地带偏了。

　　……

　　《守望先锋》的论坛上，玩家们欢欣鼓舞于《守望先锋》获奖的同时，开启排位赛的呼声也越来越高了。

　　“《守望先锋》现在这么火，赶紧开排位赛啊！陈陌到底在想什么啊？当时《英雄联盟》的第一个版本就开了排位赛吧？”

　　“《魔兽争霸》当时好像是游戏一出就开天梯模式了。”

　　“可能陈陌是考虑，让大家先熟悉熟悉游戏机制，后边再开排位赛，省得新手坑人？”

　　“嗯，有道理！但是排位赛这个机制可以先放出来啊，怕新手坑人可以加熟练度限制条件嘛。”

　　“去微博上@一下陈陌，让他抓紧时间开放《守望先锋》的排位赛，我要直接爬上最强王者！”

　　“就是，我这么能秀都没有排位分可以装逼的，赶紧开！”

　　微博上，论坛上，很多人都在@陈陌，让他赶紧为《守望先锋》更新版本，开启排位赛。

　　在经过《魔兽争霸》和《英雄联盟》这两款游戏之后，玩家们早就已经对陈陌的套路非常清楚了。

　　尤其是《英雄联盟》，这款游戏对于很多玩家来说，最大的追求就是排位赛，而段位更是成为了衡量一个玩家水平的标志，促使玩家们不断地努力爬分。

　　大家都清楚，《守望先锋》早晚都是要开启排位赛的，现在没开就只有一个原因：陈陌太懒！

　　所以，很多玩家都在催。

　　过了没多久，陈陌发微博回应了。

　　“关于排位赛：由于春节前事务繁忙，工作相对饱和，所以很多优化和改动可能会相应延后。目前《守望先锋》中是有隐藏评分机制的，高水平的玩家会匹配到同样高水平的玩家，目前所有玩家的胜率都基本上在50%左右浮动，所以即使没有排位机制，也可以通过不断地练习而提升自己的水平。至于隐藏的评分到底是多少，后续会考虑在游戏内显示，大家稍安勿躁。”

　　陈陌这段话没有正面回应玩家们的问题，但是却有很多的暗示。

　　陈陌没有明确地说什么时候会开排位赛，甚至没有明确地说到底还会不会开，就只是说了两点，一是目前的工作饱和，很多内容会延后；二是《守望先锋》有隐藏分机制。

　　玩家们都在纷纷咂摸这条微博的含义。

　　“陈陌说事务繁忙？也就是说排位赛会出，只是现在没时间做呗！”

　　“有隐藏分机制？那是不是说，等排位赛系统出来之后，大家打排位直接就按隐藏分来匹配、定级了？”

　　“哎？有这种可能性啊！陈陌想得倒是挺周到的，那这么说来，晚开几天也没关系嘛，现在我们先好好打，把隐藏分打高一些，到时候直接定级到钻石甚至更高，岂不是美滋滋？”

　　“有道理，那就等着吧！”

　　这条微博打消了绝大多数玩家的质疑，大家又美滋滋地继续玩了。

　　……

　　其实，陈陌这条微博完全就是在唬人的，只是为了安抚一下那些强烈要求开排位赛的玩家们。可实际上，陈陌根本就没有做出任何承诺，甚至连到底会不会开排位赛都没提。

　　其实，如果没有其他考虑的话，陈陌现在完全可以告诉玩家们，排位赛不会开了，因为会损伤《守望先锋》的游戏寿命。

　　但现在陈陌还不能说，因为帝朝互娱和禅意互娱都在憋着劲地想要抄《守望先锋》，如果现在陈陌把“《守望先锋》不能做排位赛”这件事情给公布出来，肯定会引起他们的警觉，进而对整个游戏模式都产生怀疑。

　　一旦他们决定放慢速度、暂时观望的话，等时间一久，《守望先锋》的各种弊端慢慢凸显，他们就回过味来了。

　　那样的话，陈陌的忽悠不就都白费了吗？


第449章 有人开挂？

　　摸鱼直播平台，Pursley的直播间。

　　作为《守望先锋》的当红主播之一，老P现在直播间内的常驻观众也有一百多万了。他本来在国内的FPS圈里就是小有名气，现在借着《守望先锋》的热度，人气也是更上一层楼。

　　《守望先锋》不同于其他的FPS游戏，这里面既有常规的突击英雄76、常规的狙击手黑百合，又有比较特殊的刺客型英雄源氏，所以观赏性更好。

　　在使用源氏绕后拔刀打出一波团灭之后，弹幕上全都是各种6666，这也让老P感觉非常满意。

　　美中不足的是现在《守望先锋》没有排位赛模式，没法打上个王者在直播间装逼，不过这也不是什么大问题，反正直播这种东西就算不在高分段也没事，只要打的好看，观众们就喜欢。

　　又是一场全新的游戏，这次是沃斯卡娅工业区，老P这边是进攻方。

　　“今天给大家展示一波飞天鼠绝技，大家看好了！”

　　老P直接选出了狂鼠。

　　由于陈陌没有开放排位赛，而且把赛后数据给得非常清楚，所以快速比赛的生态基本上没有受到太多影响，玩家们都是想玩什么就玩什么，重建帝国组合选出来也不会有玩家喷。

　　只要你玩得好、能Carry就行了。

　　“这里都是些什么怪胎和变态！不过……我喜欢！”

　　“明明知道外面有东西能让我炸上天，我却还在这里瞎转悠！”

　　战斗准备阶段，狂鼠就已经显得迫不及待了，大门刚一打开，老P的狂鼠直接往自己脚下扔了一颗地雷，把自己炸上A点门外的楼顶，观察对方的阵容。

　　“嗯？对面竟然有个堡垒？而且这大锤这站位，是几个意思？”

　　老P有点意外，因为在目标点A后边的楼顶上有个堡垒，而且还有个大锤和天使在贴身保护。

　　在玩家们摸索出克制堡垒的办法之后，这个英雄已经不像以前那样每把都能上场了。老P毕竟是高手，隐藏分很高，所以匹配到的对手也比较强，按理说不该出现在这张图选堡垒的情况。

　　因为沃斯卡娅工业区的A点对于防守方来说，堡垒不是特别好找位置，对方有很多种切入的途径，整个A点至少有四五个位置可以偷到堡垒，所以堡垒的输出环境并不好，很有可能会秒躺。

　　在这种情况下还选择玩非常落后的奶锤堡组合，是有点奇怪了。

　　进攻方一拥而上，对方有源氏、黑百合和路霸在地面上，很快就被进攻方给收掉了。

　　然而就在众人向着目标点冲过去，想要击杀对方堡垒的时候，意外发生了。

　　堡垒几乎是一瞬间就掉转枪口对准了出现在他视野中的老P，老P的炸弹还没扔出来几个，已经被堡垒一梭子弹给直接扫倒了，蛋碎一地。

　　“三杀！”

　　“四杀！”

　　“五杀！”

　　老P一惊，这什么情况？

　　他赶忙打开死亡回放，在直播间里，一百多万观众也同样看到了堡垒在击杀老P时的第一视角。

　　老P的狂鼠在A点的房子后面稍微露了一下头，想要往堡垒所在的二楼扔几个炸弹消耗一下大锤的盾，而堡垒本来的目标是瞄准的下方的己方76。

　　结果在老P的狂鼠露头的一瞬间，堡垒的枪口瞬间锁定了他，加特林枪管立刻开始飞快地旋转起来，一阵“叮叮叮叮”的声音，竟然绝大多数子弹都打在了老P的狂鼠头上，直接把他给秒了！

　　不仅如此，堡垒在秒掉狂鼠之后，视角又是瞬间飞回旁边的76头上。

　　虽然死亡镜头到这里就结束了，但后边的事情大家都知道，堡垒在大锤的保护之下直接把下面的人全都收掉了，拿到了五杀。

　　除了猎空想近距离切堡垒被大锤抡死之外，其他人竟然全都被堡垒一个人给收了。

　　在看到老P的死亡回放之后，直播间的弹幕瞬间炸了。

　　“？？？”

　　“什么情况？”

　　“这都被秒了？这堡垒有问题吧？”

　　“视角瞬间锁定？疯狂爆头？一个打五个？”

　　“这堡垒难道开挂了？？？”

　　老P也感觉到一阵诡异。进攻方的六个人基本上是同时死的，所以也一同复活。

　　老P默默地换了源氏。

　　这次进攻方的六个人都憋着一口气，进入A点之后，直接连目标点都没管，全都从右边房间上二楼，直奔堡垒去了。

　　老P的源氏则是从左侧迂回，等着其他的队友和堡垒开始交火之后，这才爬墙来到二楼，在后面扔手里剑攻击堡垒。

　　结果堡垒的反应仍旧是奇快无比，而且枪法还是非常准，在进攻方的五个人一拥而上的瞬间，堡垒准确地锁定了最脆皮的猎空，又是直接带走。

　　猎空手忙脚乱之中三段闪现和回溯全都交了出来，但还是没用，依旧被堡垒全程锁定打头带走了。

　　其他人也好不到哪去，由于进攻方没选大锤，所以剩下的几个人全都变成了活靶子，在堡垒超高的爆头率之下纷纷倒地。

　　老P的源氏从后方攻击想要收掉半血的堡垒，在堡垒的枪口对准他的一瞬间立刻开启【闪】，想要把堡垒给弹死。

　　然而，堡垒竟然诡异地停止了射击，在零点几秒之内把枪口再度对准了其他人，对源氏直接不理了。

　　老P开启【闪】之后，竟然没有弹到任何一颗子弹！

　　这次的进攻毫无悬念，又是以失败告终。老P的源氏【闪】持续时间结束之后，堡垒的枪口又是一秒钟锁定了他，在加特林的疯狂旋转之下，老P的血量几乎是一秒见底，即使用出了【影】想要逃跑也无济于事。

　　第二次进攻再度失败，进攻方的玩家们都确认了，这个堡垒有问题！

　　从死亡回放上来看，这次堡垒显得更加逆天了，不仅有各种180度转换视角瞬间锁头，而且爆头率超高，“叮叮叮”的爆头声不绝于耳。

　　显然这种瞄准的准确度已经不是一般人类所能做到的事情了。

　　比赛频道里，进攻方的众人已经在纷纷打字了。

　　“堡垒开挂？”

　　“草，狗逼东西，开挂死全家！”

　　“你特么连演一下都懒得演？不怕被封号？”

　　显然大部分玩家在面对挂逼的时候都很难保持理智，全都在破口大骂，甚至连保堡垒的大锤和天使也一起骂了。

　　结果对面的堡垒就回了两个字：“呵呵。”


第450章 群情激奋

　　这两个字一出来，不只是老P和队友们气炸了，连直播间的观众们也气炸了。

　　“草，这个堡垒这么嚣张？”

　　“最瞧不起这种挂B，P神，干死他！”

　　“对，干死他！”

　　弹幕简直是群情激奋，全都在纷纷问候这个堡垒的家人。

　　老P这边的队友们再度出门，不过这次大家不再像之前那么鲁莽了，有人选大锤，有人选76，有人选DVA，有人选查莉娅，总之大家都选了比较克制堡垒的英雄。

　　老P则是选择了小美，同时打开队伍语音，开始指挥。

　　“来，大家先不急出去，先避开堡垒的视野，把他另外的三个队友给全都清掉！之后我们再慢慢收拾他！”

　　进攻方的六个人都是同仇敌忾，先是解决掉了外面落单的三名防守方玩家之后，这才一拥而上，向着堡垒冲了过去。

　　进攻方这边的玩家们提前想好了策略，先是用小美的冰墙掩护快速冲上二楼，之后大锤举盾挡住堡垒的第一波伤害。

　　在大锤收盾的一瞬间，查莉娅直接给大锤套上粒子屏障。进攻方大锤一个冲撞把防守方大锤给撞开！

　　在敌方堡垒失去了大锤的保护之后，进攻方的众人一拥而上，DVA直接贴脸开启屏障吸收伤害，其他人则是抓紧时间拼命输出，终于成功地把堡垒给干掉了！

　　不过即使这样，堡垒竟然还是杀了两个人，队伍里相对脆皮的76和卢西奥死了。如果不是老P的小美冰箱开得及时的话，可能也要被堡垒在临死前收掉。

　　“草，干掉这个逼了！”

　　“妈的，还嚣张啊？以为这是其他的FPS游戏呢？各种护盾不给你整的明明白白的？”

　　“NICE！大块人心！”

　　弹幕上的观众们全都拍手称快，游戏赢了固然爽，但像现在这样打挂逼的脸显然更爽！

　　进攻方的玩家们也都在比赛频道打字：“死得舒服吗？开挂的孙子！”

　　结果对面堡垒竟然在比赛频道里打字说道：“是你们逼我的。”

　　在进攻方成功占下A点之后，老P惊讶地发现，对方的堡垒竟然换了英雄，换成了猎空！

　　而之前一直在死保堡垒的天使则是换成了士兵76。

　　而且这两个人，竟然都开挂了！

　　开挂之后的猎空变得更加变态，显然这名玩家本来也不是菜鸡，是有一定操作和意识的。他的猎空总是能在意想不到的位置钻出来，对着进攻方的脆皮就是一梭子子弹。

　　更要命的是，开挂之后的猎空爆头率变得非常高，几乎是枪枪爆头，再配上一下近身攻击，每次闪现都能收掉一个脆皮。

　　而且，对方本来使用天使死保堡垒的玩家换了76之后，也和猎空一样，爆头率非常高！76就像是移动堡垒一样，不仅枪枪锁头，而且还特别灵活，很难抓得到。

　　本来只有一个人开挂，进攻方这边就已经难以应付了，现在两个人同时开，还是用的76和猎空这种英雄，局面瞬间就失衡了。

　　别说打下B点，打到后来进攻方只能被防守方按在家里杀了！

　　虽然进攻方也尝试着用重装英雄去克制对方的76和猎空，但明显缺乏输出，在猎空和76的高机动性面前，重装英雄显得太过笨重了，完全变成了充电宝。

　　在尝试了几次都无果之后，进攻方的众人全都在破口大骂，把对方开挂的三名玩家的全家亲属全都亲切问候了一遍。

　　老P因为正在直播，碍于公众影响没有打字骂人，但是很显然他也非常生气，本来直播的时候各种骚话，现在一句话都不说了。

　　比赛的最后阶段，进攻方败局已定，除了老P还在一次次地冲出去想要找机会之外，其他的人都已经放弃了。

　　虽然很气，但没办法，确实打不赢！

　　比赛频道里，进攻方都在疯狂打字，说要举报对方开挂的三个人。

　　猎空打字说道：“呵呵，随便举报。”

　　游戏结束，全场最佳镜头给到了猎空，在这个镜头中，猎空的枪口基本上全程锁头，对方的血量就像过山车一样狂降。

　　不仅如此，在看到对面的大锤举盾或者查莉娅开启粒子屏障之后，猎空的枪口还会自动转移到其他人身上，避开有护盾的敌人。

　　很显然，对方开挂了，而且开得明目张胆。

　　老P一句话都没说，显然他已经快要气炸了！

　　弹幕上，观众们都在纷纷安慰。

　　“没事，P神打得很好了，对面是开挂的孤儿，别放在心上。”

　　“就是，肯定会封号的！”

　　“唉，但是《守望先锋》是免费游戏啊，感觉对方有恃无恐。”

　　“赶紧去找陈陌啊，《守望先锋》出现外挂了！”

　　……

　　在短短的一天之内，国内最火的三款FPS游戏，《守望先锋》、《狼魂》和《烈火突击》的官方论坛上，全都出现了各种关于外挂的讨论帖。

　　“草，《守望先锋》里头出外挂了！堡垒简直无敌了，瞬瞄锁头！”

　　“对，刚才看老P直播也看到了，猎空开挂简直无敌！”

　　“这游戏没法玩了！”

　　“《守望先锋》也出现外挂了？《狼魂》里也出现外挂了。”

　　“对，《烈火突击》也是！”

　　“什么情况啊？”

　　“《守望先锋》的玩家们你们就知足吧，你们遇到外挂还能靠着选重装英雄打一打，在《狼魂》和《烈火突击》里遇到外挂简直是单方面被屠杀，毫无还手之力啊！”

　　“妈的，这些人怎么会这么嚣张的？”

　　“奇怪了，之前外挂不是都快被杜绝了吗，怎么又出现了？难道是国外又有什么新技术普及了？”

　　“真特么无语，打个游戏憋一肚子火，游委会赶紧调查啊！”

　　“就是，赶紧把开挂的全都封了！”

　　一时之间，玩家们全都怨声载道，各种外挂突然在一天之内肆虐国内的三款FPS游戏，瞬间成了当天的最热话题。

　　……

　　体验店里，陈陌正在和钱鲲、苏瑾瑜等几个主要人员紧急开会。

　　苏瑾瑜说道：“客服那边的电话都已经快被打爆了，好多玩家都在举报游戏中有人开挂，目前客服那边正在整理，很快会有相关名单提交过来。”

　　钱鲲说道：“游戏中的举报机制也收到了大量的举报信息，比过去两周收到的都多。店长，你看这些举报信息应该怎么处理？”


第451章 外挂泛滥？

　　陈陌轻轻敲着桌子。

　　“首先通过游戏内机制快速筛查一遍，凡是近期爆头率、射击准确度和各种数据上升幅度不正常的帐号，先冻结再说。”

　　“游戏内有各种死亡回放，也有精彩集锦记录，给客服那边的人员相关权限，让他们对这些被举报的帐号进行人工审查，凡是不像正常人操作的，也全都冻结。”

　　苏瑾瑜点点头：“好，我这就去安排。”

　　郑弘曦问道：“冻结是永封吗？”

　　陈陌摇摇头：“不，暂时冻结，至于要不要永封，还要看后续的情况决定。还有，暂时关闭《守望先锋》的注册功能，至少这三天之内，不能再有新号加入。”

　　钱鲲犹豫道：“这个不至于吧，店长？现在我们的雷霆游戏通行证都是和身份证绑定的。”

　　陈陌的态度依旧坚决：“先暂时关闭。网上有很多卖身份证数据的，想买的能买到很多身份证信息，不稳妥。”

　　“好。”钱鲲点点头，“但是店长，这些都不是长远之计啊，感觉都是治标不治本。”

　　陈陌点点头：“嗯，我知道。游委会那边我已经问过了，说是正在调查，很快就会给答复。在这期间先用人工审核的方式尽量把这件事情的影响力给控制住。”

　　很快，众人各自去忙了。

　　这次的外挂爆发，让陈陌也感到非常意外。

　　因为FPS游戏在平行世界中也算是热门游戏类型，《狼魂》和《烈火突击》都已经运营好几年了，从没听说过有如此大规模的外挂出现。

　　平行世界和陈陌的前世不同，由于技术更加发达，又有游委会这种官方机构在规范市场秩序，所以之前FPS游戏的外挂基本上都已经被杜绝了，即使有个别使用外挂的玩家，也都很快被封禁，没掀起什么大的风浪。

　　在平行世界中，FPS游戏虽然从PC平台转移到了VR平台，但游戏的原理还是一样的，在射击时，为了保证游戏效果，一些数据必须在客户端进行储存、运算，这就给了一些外挂篡改数据的机会。

　　所以，不论是前世还是平行世界中，FPS游戏都是外挂的重灾区，虽然具体的作弊手段、技术完全不同，但原理是类似的。

　　在VR平台上，玩家们开挂的方式有两种。

　　一种是通过特殊程序破解客户端数据，也就是通过特殊手段读取、篡改游戏隐藏内容，达成透视、自瞄等效果，这种就相当于是前世的外挂。

　　第二种是通过一些辅助设备。因为VR游戏中玩家都是通过意念控制视野和射击方向的，所以有些特殊的辅助设备可以帮助玩家们完成一些特殊的操作。

　　比如一名玩家，手比较笨，反应也比较慢，在射击的时候只有30%的命中率；在使用辅助设备之后，这种辅助设备可以用更加正确的意念信号代替玩家原本的意念信号，从而让他的反应更快，命中率更高。

　　这种辅助设备有点类似于前世的鼠标宏，不会篡改游戏客户端的数据，只是会对玩家的操作进行修正，让他可以更加简单无脑打出一些高水准操作，相当于是强行提高了玩家的水平。

　　在平行世界中，之前已经基本上杜绝了外挂，主要是因为技术原因。

　　一方面是游戏的破解变得更加困难，另一方面是游戏内建立了比较完善的检查机制，一旦客户端数据发生异常，就会自动触发警报，在核实之后，就会自动对问题帐号进行冻结调查。

　　各游戏商对外挂一向是严打，在VR游戏动辄一两千的买断门槛之下，开挂一旦被查实就会永封，顺便连帐号的身份证号都会被挂上游委会的黑名单。

　　当然，那些真正开挂的人用的都不是自己的身份证，不过即使这样，开挂的成本也是比较高的。

　　所以，之前的FPS游戏虽然也都有外挂出现的情况，但远没有达到泛滥的程度。

　　但是，这次的外挂爆发之后，玩家们惊讶地发现，好像之前的那些机制都没起到什么作用？

　　《守望先锋》、《狼魂》和《烈火突击》这三款游戏的检查机制都没有检测到客户端的数据异常，虽然这些开挂玩家的数据明显不像正常人，但系统没有警报，就无法判断他们是否开挂了。

　　也就是说，这是一种全新的外挂。

　　……

　　游委会也在调查这次的事情，在技术人员的调查结果出来之后，游委会第一时间通知了陈陌。

　　显然，这种外挂的技术暂时超越了幻世编辑器的技术，而且，它并没有修改客户端数据。

　　陈陌很清楚，平行世界仍旧处于技术爆炸之中，国内、国外各种技术都在快速迭代，有时候觉得技术发展停滞了，但说不定什么时候就会突然冒出来一项新技术。

　　显然，这种外挂是新技术的衍生品之一。

　　技术进步让防外挂的手段更加高明，但制作外挂的手法也会变得更加高明。在某项技术革新之后，这种全新的外挂迅速泛滥，从国外很快蔓延到了国内。

　　据游委会推测，应该是国外的某项技术突破被外挂的研发者利用了，所以研制出了针对目前市面上FPS游戏的辅助设备。

　　这种辅助设备可以在一定程度上修改玩家们的意念信号，由于技术水平很高，而且没有对客户端数据进行篡改，所以游戏内的检查机制并没有触发警报。

　　想要一劳永逸地解决这种外挂，就必须等待技术人员破解，更新游戏内的检查机制。

　　至于游戏内的检查机制什么时候能更新完成？游委会也没有一个非常准确的时间，毕竟这种外挂对于技术人员来说也是全新的，需要时间研究。

　　在这之前，想要控制住这些外挂的蔓延，就只能靠各游戏商自己了。

　　帝朝互娱和禅意互娱也都在通过人工紧急核查，凡是疑似开挂的玩家，都进行冻结处理。

　　在系统的检查机制失效的情况下，想要分辨一个玩家到底有没有开挂，就只能用“人工审核”这种笨办法了。

　　当然，一经查实，这些玩家帐号上绑定的身份证号自然也同样被拉进黑名单，该身份证将无法再注册任何FPS游戏。

　　但是，这一点也起不到太大的作用，因为真正开挂的玩家中，有90%以上都是不用自己身份证的。

　　在网络上，有很多灰色渠道和途径可以买到身份证信息，国内可是有十三亿人，而玩FPS游戏的玩家撑死了也就几千万，那些开挂的玩家们完全可以从网络上买到各种身份信息，注册多个帐号。

　　甚至有些人的身份证信息被盗用了都不知道。

　　所以，用身份证定罪，目前是不可行的，只能是通过封锁身份证号码的方式，增加一些开挂者的成本。


第452章 从没游戏公司敢做的事情

　　《守望先锋》、《狼魂》和《烈火突击》的官方网站上，都第一时间发布公告安抚玩家，说明了这次外挂泛滥的问题以及解决方法，也都在尽力地封禁帐号。

　　但这次风波的影响还是在不断地扩散之中。

　　而这其中，《守望先锋》的外挂情况最为严重。

　　归根结底还是因为盈利模式的问题。另外两款游戏的售价都在一千多块，开挂者的帐号一旦被封，就需要再花一千多才能体验游戏，这相当于是增加了开挂者的成本。

　　而且，玩家基数少，开挂的玩家也就相应地减少了。

　　《守望先锋》采取免费模式，玩得人多，开挂的人也多。而且，帐号被封禁之后只需要再买一份身份证信息就可以再次注册，开挂的成本大大降低了。

　　在《守望先锋》的论坛上，很多玩家都在纷纷抱怨。

　　“能不能行啊，为什么上午举报的挂逼到现在还没被封？”

　　“妈的，简直无语了，陈陌这次反应有点迟钝了吧？”

　　“楼上的，公告里不是说了吗？这次游委会那边都还在研究，帝朝、禅意也都束手无策，你让陈陌能怎么办啊？”

　　“是啊，只能等技术人员解决了。”

　　“但是真的好不爽啊，碰上一次挂逼，一天的好心情就全都被破坏了！也不知道举报到底有没有用！”

　　“哎，本来《守望先锋》采取免费模式的时候我还觉得挺好，现在看来我宁可多几百块钱的门槛费，至少这样能让那些挂逼少一点啊！”

　　“哎，也少不了多少，你看《狼魂》和《烈火突击》不一样好多外挂吗？”

　　“只能是再等等吧，这两天大不了先不玩了，等这段时间过去再说吧。”

　　虽然很多玩家都非常不满，但他们也很清楚，这次的外挂泛滥，关键还是技术问题，要靠相关的技术人员解决，陈陌这边除了加大审查力度之外，也没什么其他的好办法。

　　然而，就在很多人以为陈陌会和帝朝互娱、禅意互娱一样，把希望全都寄托在游委会那边的时候，陈陌却发了一条长微博。

　　而这条微博的内容，更是让玩家们瞠目结舌。

　　“关于最近的外挂事件：目前仍不确定游委会的相关技术人员什么时候可以更新游戏内的检查机制，在这之前无法通过游戏本身的检查机制完成自动检查、封禁作弊帐号。”

　　“但是，这并不意味着我们会什么都不做。目前，我们已经在筛查游戏内数据、隐藏分大幅上升的异常帐号，相关工作人员正在对这些疑似作弊帐号进行人工审查，一旦确认将进行冻结处理。”

　　“此外，在明天中午，我们将对游戏进行一次版本更新，更新内容如下：”

　　“《守望先锋》将更新一款检测程序，该程序将全面检查玩家的VR游戏舱及安装在游戏舱上的一切外接设备。也就是说，所有VR游戏舱必须对雷霆游戏平台授予最高权限才能正常运行《守望先锋》。”

　　“在游戏运行期间，该检测程序将全程检测玩家的VR游戏舱状态和一切外接设备。除了一些加入白名单的正常外接设备之外，检测到任何来源不明的外接设备都会引起《守望先锋》游戏中断。”

　　“此外，我们鼓励玩家举报那些疑似开挂的作弊者。一旦该玩家被查实作弊，我们将会给最先举报的30名玩家一份小礼物。”

　　“当然，每位玩家每天有20次的举报次数限制，请大家珍惜手中的举报次数，不要滥用或者恶意举报。”

　　“另外，如果某位玩家被证实为作弊者，那么与他组队进行游戏的玩家帐号也将被暂时冻结。如果查实为‘开挂带老板’的情况，即使该玩家没有开挂，也会追加永封。”

　　“一个公平、公正的竞技环境需要大家共同维护，请大家相信，雷霆互娱不会放过任何一个作弊者！”

　　这条长微博一发出来，立刻在玩家群体中引起了轩然大波！

　　“什么东西？检测程序？”

　　“这……这感觉跟杀毒软件一样？”

　　“但是，要VR游戏舱授予最高权限，这有点太流氓了吧？”

　　“有点过分了啊！”

　　“陈陌膨胀了？哪个游戏商敢要这种权限啊！而且不给不能玩？”

　　其他的措施都没什么，主要是这次的版本更新所安装的“检测程序”，让很多玩家不满。

　　因为在安装这个检测程序之后，玩家必须全面开放VR游戏舱的最高权限才能进行游戏。

　　就像是你买了一个烤箱用来烤地瓜，烤箱却要求可以任意进入你的任何一间屋子，显然，任何脑子正常的主人都会觉得这非常不妥。

　　VR游戏舱就像PC一样，里面是有一些私人信息的，谁知道全面开放一切权限之后，这些信息会不会泄漏？

　　显然，陈陌现在要做的事情，原理并不复杂，做一个检测程序，检测一下玩家的VR游戏舱中到底有没有来源不明的程序和外接设备，如果有就不能登陆游戏，就这么简单。

　　其他游戏公司又不傻，为什么不做呢？

　　很简单，因为这样做是要挨骂的！

　　游戏公司毕竟不是杀毒软件公司，你去跟玩家要最高的权限，这本身就有点越权了。更何况，玩家们能信任么？万一你背地里在玩家的VR游戏舱做手脚，窃取信息呢？

　　就像陈陌前世，企鹅游戏算是国内最大的游戏商了，但是如果他说，需要玩家在PC端给予企鹅游戏最高权限，可以彻查PC端的一切状态，甚至可以修改PC内数据？那肯定要被吐沫给淹死的。

　　平行世界中，即使是帝朝互娱和禅意互娱这种巨头，也不敢这么做。

　　但是很显然，别人不敢，陈陌敢！

　　很多玩家都在纷纷转发、评论，虽然大部分玩家都在叫好，但也有很多玩家都这个检测程序提出了质疑。

　　“要求最高权限？从没听说过游戏软件牛逼到这种程度啊！”

　　“意思是我不给这个权限，就不能玩《守望先锋》了？”

　　“你这么叼，游委会知道吗？”

　　“我私人信息泄露了的话，谁负责？”

　　对此陈陌也非常干脆地回应。

　　“是的，不给这个权限就不能玩《守望先锋》，你觉得不高兴可以不玩。”

　　“如果你不想继续玩而且在游戏中消费了，那你来找客服，我会把你帐号封了，然后给你全额退款。”

　　“这件事情已经跟游委会进行过沟通，我可以向所有玩家担保，雷霆互娱绝对不会查阅玩家游戏舱中的任何数据，除了检测游戏舱中的可疑外接设备之外，不会有任何越轨行为。对此，雷霆互娱愿意承担一切责任！”


第453章 风波持续

　　外挂风波仍在持续发酵之中。

　　对于帝朝互娱、禅意互娱而言，虽然在《狼魂》和《烈火突击》官方网站上都发布了相关公告，而且人工检测和封号也都在不断地进行中，但这种外挂还是在不断地蔓延开来。

　　这种外挂与之前外挂的关键区别在于，系统无法进行自动检测，只能依赖人工核查，检查的效率低了太多。

　　而且，很多时候人工核查也不可能保证100%的公平性，有些确实是FPS高手，或者某些玩家灵机一动打出了精彩操作，到底是开挂了还是没开挂，没有相应的游戏数据支持，有时候很难界定。

　　一些开挂开得过于明显的玩家，在被频繁举报之后很快就被封号了，但很显然，封号名单中有误封的，也有漏封的。

　　有些比较聪明的玩家就只开外挂中比较不容易被察觉的功能，比如修正射击角度、枪口锁身体而非锁头，再加上这些玩家的精湛演技，别说人工检测的工作人员了，就连游戏中的对手都不见得能看出来，只是觉得这个人为什么会这么强？

　　这些人通过外挂混淆了自己与高手之间的差距，引起了一部分高手的误封，而自己却成功避开了检测。

　　一时之间，《狼魂》和《烈火突击》这两款游戏的游戏环境变得非常差，很多高手在打出精彩操作之后都被喷是挂，甚至被其他玩家举报。

　　玩家们互相之间变得不再信任，输了也不再从自己身上找问题，也不再佩服对方的枪法好，而是第一时间打字谩骂对方开挂了。

　　帝朝互娱和禅意互娱的相关负责人全都忙得焦头烂额，所有的客服人员也都在加班处理外挂帐号。

　　至于游委会那边，帝朝互娱和禅意互娱也都在催，但始终没有准确的答复，只知道技术人员正在加班加点地研究对策。

　　但是具体要多久？没人知道。

　　也有人提出，要通过锁定VR游戏舱编号的方式，禁止开挂的游戏舱登录一切FPS游戏甚至一切联网游戏。

　　但这只是个美好的愿望。

　　这和陈陌遇到的是同一个问题，想要调用VR游戏舱编号，就必须由玩家同意，给予最高授权，而且禁用游戏舱这根本不在各游戏公司的权限范围之内。

　　即使是游委会想这么做，也要考虑相关的影响，考虑玩家们是否会接受。可以想见的是，阻力肯定会非常大。

　　就像陈陌的前世，PC普及程度那么高，如果相关部门要求每一台电脑实名？要求每一款射击游戏都能追踪到该PC的IP地址？可想而知会遇到多大的阻力。

　　玩家们都是需要隐私的，不论是对于游戏商还是相关部门，都有一种天然的不信任。即使是那些不开挂的玩家，也不希望自己的VR游戏舱变成一颗定时炸弹。

　　当然，VR游戏舱也没有什么绝对的隐私可言，游委会只要想通过游戏舱调查某个人，是完全可以调查的。只不过这种事情必须限制在小范围之内，不能大张旗鼓地搞，否则玩家们肯定要造反了。

　　此外还有一个原因，就是之前从没有爆发过这种大规模的作弊事件，所以之前“锁定VR游戏舱编号”这种事情根本就不在考虑范围之内，游委会也有些措手不及。

　　从技术水平上来说，这个世界的VR游戏舱也没发展到各种科幻小说中的那种程度，像什么一进入游戏舱就自动锁定居民编号啊、自动检测DNA啊、自动联网查询过往犯罪记录啊，统统都没有。

　　在陈陌看来，这个世界的游戏舱要说黑科技的话，就是可以采集玩家的意念信号操纵游戏内角色，并把视觉、听觉、触觉等主要感觉反馈给玩家，仅此而已。

　　除此之外，还可以检测一下玩家的身体状态，包括年龄、血压、心跳，或者个别的疾病等等。

　　其他的都没了。

　　因为VR游戏舱刚开始被研发出来就是为了玩游戏的，那时候谁能想到要记录玩家的居民编号用来防外挂？

　　显然，阻力和利益根本不成正比，没有哪个脑子抽了的VR游戏舱研发公司会做这种既费力又挨骂的事情。

　　所以，帝朝互娱和禅意互娱那边也没什么办法，只能是寄希望于游委会赶紧更新一下相关技术，让游戏中的自动检测系统可以尽快检测出这种全新的外挂。

　　也有人向游委会提议VR游戏舱与玩家身份信息完全绑定，一旦开挂直接追责到人。

　　但游委会那边没有答复。显然这种事情太凶残了，比陈陌要求雷霆游戏通行证获得VR游戏舱最高权限还凶残，有关部门也不是为所欲为的。

　　短短的几天之内，《狼魂》和《烈火突击》的玩家们全都是怨声载道。

　　倒是《守望先锋》这边，反而因为陈陌的这份声明，画风完全变了。

　　……

　　刚开始的时候，有一批玩家在各大论坛和网站上都破口大骂，说陈陌侵犯隐私、用意恶毒等等，还有很多人威胁退游、退款。

　　对此陈陌的反应非常干脆，想退款？退给你！

　　这里头有一部分玩家是真的比较在意自己的VR游戏舱权限，对于这些玩家，陈陌算是稍微损害了他们的利益，所以陈陌也比较干脆，直接退款。

　　也有一部分玩家，完全就是借题发挥，想要通过这种方式向陈陌施压，希望他能收回这个决定。对于这些玩家，陈陌的态度非常明确，不可能。

　　你接受就接受，不接受拉倒，有本事你别玩。

　　对于这些退款的玩家，他们的帐号都会被永久封禁，连带身份证一起。反正你都退款了，也不想玩《守望先锋》了，永封没毛病吧？

　　这些玩家之中，有多少是希望通过退游、退款威胁，从而浑水摸鱼继续开挂的，陈陌不得而知，但可以肯定的是，绝对有，而且不少。

　　以陈陌的经验，一旦外挂大规模泛滥，就说明事态已经非常严重了，很可能在之前就已经出现，只不过刚开始的时候没人发现而已。

　　如果不采取果断措施，就以现在这个人工封号的速度，想要揪出所有的作弊者完全就是杯水车薪。

　　如果游委会一个月内都无法从技术层面上解决这次的外挂呢？那岂不是三款FPS游戏全都要被外挂给搅黄了？


第454章 天降正义！

　　其他公司怎么做陈陌管不着，但是在《守望先锋》这里，陈陌舍得重拳整治。

　　当然，也有很多玩家支持陈陌的这个决定。这些人大部分都是陈陌的粉丝，对陈陌比较信任，而且也全都是被外挂搞得有些心态爆炸，非常迫切地希望能一劳永逸地解决外挂问题。

　　至少陈陌非常强硬地给出了一个解决方案，总比其他游戏公司什么都不做、纵容外挂泛滥要好多了。

　　玩家们都在激烈撕逼。

　　而陈陌则是完全不为所动，在一天之后，《守望先锋》紧急更新版本，加入检测程序。

　　而在版本更新当天，陈陌也通过这个检测程序获得了一些让他感到非常震惊的数据。

　　新版本更新第一天，登陆玩家数328万，而这其中有6.4%的玩家都被检测程序拦截了。

　　这里面有没有误拦截？肯定是有的，因为有些玩家会给自己的VR游戏舱安装一些针对单机游戏或者RPG游戏的辅助设备，类似于插件，不一定是外挂。

　　这些辅助设备，只要是来源不明的，也全都会被检测程序拦截，禁止登陆。

　　但可以肯定的是，被拦截的这些玩家中，肯定有很大一部分是开挂的玩家。

　　与此同时，第一批的封号名单也出来了，一共4000多人。

　　这些都是被举报得比较多的，而且基本上开挂开得明目张胆、毫无演技。

　　在玩家们还在为陈陌的上一条长微博撕逼的时候，陈陌的下一条微博又来了。

　　“关于《守望先锋》外挂情况的处罚通报：”

　　“《守望先锋》新版本更新检测程序后，共有21万台游戏舱被禁止登陆。被检测程序禁止登陆并不意味着开了外挂，一些来源不明的辅助设备也会引发检测程序报警。”

　　“对于被误拦截的玩家们，只要不再使用来源不明的辅助设备，就可以继续游戏。由于无法确定这些玩家是否使用外挂，所以只做拦截处理，不会有处罚措施。”

　　“此外，经过人工核查，我们已经锁定了第一批确凿的开挂名单。所有被核实存在违规行为的帐号一律永封，包括该帐号所使用的身份证号也将被永封，并且我们将保留进一步追加处罚的权力。”

　　“雷霆互娱在此保证，将继续为《守望先锋》的玩家们提供一个公平公正的游戏环境，对所有破坏游戏公平性的行为进行严厉打击。”

　　“正义不会缺席，也不应迟到！”

　　“最后，再次感谢各位玩家对于雷霆互娱和《守望先锋》的支持与厚爱，谢谢！”

　　微博配图是法老之鹰飞在天空之中释放终极技能并配上了文字“天降正义”，让玩家们看得激动不已。

　　在长微博下方，还附录了一份封号名单，名单中详细标明了这4000多的帐号名称和游戏ID。

　　这条微博一发出来，大批玩家拍手称快！

　　“出来了！天降正义！”

　　“牛逼，陈陌的反应真快！这么快第一批封号名单就出来了！”

　　“其实封号不重要啊，关键是这个检测程序！之前喷陈陌的那些圣母们人呢？看看这个数据，有21万台游戏舱被禁止登陆！”

　　“对啊，就算这里面有误拦截的，但大部分应该都是开挂的吧？啧啧，十几万的挂逼，我说这游戏怎么完全没法玩了呢，原来挂逼真的这么多啊！”

　　“之前还觉得陈陌有点小题大做，现在看起来完全是必要之举啊！我就感觉版本更新之后外挂变少了，打了一上午没遇到一把啊！”

　　“是啊，估计是都被拦截了吧？”

　　“干得漂亮！果然陈陌永远都不会让玩家们失望啊，帝朝和禅意还不赶紧好好学学？”

　　“呵呵，他们学不来的，也就陈陌有这个魄力跟玩家要VR游戏舱的最高权限。”

　　“不是陈陌有魄力，是陈陌有口碑，玩家信任他，才能这么干的！”

　　“太好了，这游戏又能玩咯！”

　　在《守望先锋》的检测程序上线之后，玩家们清一色地拍手称快，一些原本持怀疑态度的玩家们，在看到陈陌公布的相关数据之后，也转而支持陈陌的决定。

　　因为从数据上来看，这个检测程序确实太有用了！

　　当天登陆《守望先锋》的玩家中，有6.4%的玩家疑似使用外挂，就算这里面只有十分之一的外挂使用者，那也是0.5%左右。

　　假设这0.5%的玩家分散到不同的对局中呢？那影响力要扩大十倍。

　　如果再考虑到每次对局会遇到不同的玩家呢？影响力还要进一步扩大！时间越长，影响到的正常玩家就越多。

　　这个数据也说明，《守望先锋》中的外挂使用者确实很多，而陈陌的这项举措很有必要！

　　许多玩家都能很清楚地感觉出来，游戏中的外挂变少了，那种明目张胆开挂屠杀的作弊者基本上看不到了。

　　显然，绝大多数玩家都希望FPS游戏能有一个公平、公正的竞技环境，对于外挂深恶痛绝。

　　不过，很快也有人在《守望先锋》的官方论坛上发帖申诉，说自己的帐号被误封了。

　　这些人信誓旦旦地表示，自己绝对没有开外挂，强烈要求陈陌解封。

　　对于这些玩家，陈陌特意叮嘱相关的客服人员，把他们的第一人称视角录像从数据库中调出来，然后以官方身份回复。

　　官方的回复帖中，这些玩家的“精彩集锦”被放在二楼置顶，供其他玩家们围观。

　　这些“精彩集锦”中，简直可以说是群魔乱舞，各种明目张胆的锁头、180度瞬间转身锁头、万军丛中秒脆皮等等，让吃瓜群众们叹为观止。

　　“卧槽？这还信誓旦旦地说自己不是挂？你不是挂，难道是外星人？”

　　“啧啧，简直是在侮辱吃瓜群众们的智商啊。”

　　“不知道你是怎么想的，还来找官方解封？陈陌不给你整得明明白白的？”

　　“你这是‘求锤得锤’？想要实锤，陈陌就给你实锤啊！”

　　“挂逼！全家挂树吧！”

　　“陈陌这一手可以的，直接挂树示众，而且疯狂鞭尸啊！大家赶紧把帖子顶上去，让更多人看看挂逼的下场！”

　　很快，这些帖子全都被玩家们自发地顶起来了，《守望先锋》官方论坛首页一水的“挂树”帖，全都是那些要求解封的玩家被视频实锤的帖子！


第455章 世界第一猎空？

　　在《守望先锋》紧急更新版本增加了检测程序之后，整个《守望先锋》的游戏环境为之一清。

　　而且，快速封禁了大批帐号，也让玩家们看到了陈陌在打击外挂方面的决心，纷纷拍手称快。

　　至于这个检测程序到底能不能完全根除外挂？

　　答案显然是不能。

　　就像人类的医疗技术再怎么进步，也不可能杀灭所有细菌和病毒、根治所有疾病一样。每次技术进步和革新同样也会促使外挂技术发生相应的革新，新的外挂总会层出不穷。

　　只要有相关的利益诉求，外挂就将会始终存在。

　　对于这一点，陈陌也非常清楚。不过这次的检测程序最大的意义是，可以把九成以上的辅助设备全都挡在外面。

　　那些能够越过检测程序的外挂，在所有的外挂中可能只占不到十分之一，而且价格非常昂贵，几千、几万块钱一个月都很正常。

　　对于这些外挂，陈陌也没办法，因为到了这个层面完全是这个世界黑科技之间的对决了，设计师是无能为力的。

　　不过，只要外挂能够控制在一定的范围内就可以了，能用得起这种最高端外挂的终究是极少数人，而且他们不敢用得明目张胆，否则肯定还是会被人工检测出来的。

　　用挂的人数大大减少，而且都用得小心翼翼，那么外挂对于游戏本身的破坏，也就会被限制在一个很小的范围内，不会产生过于严重的影响。

　　当然，陈陌也希望能够根除所有外挂，但这还是要指望游委会那边了。

　　……

　　在《守望先锋》更新版本加入检测程序的第一天，日活跃玩家数发生了大幅下跌，跌幅达到了29%。

　　不过，在检测程序正式上线后，由于玩家们的大量好评，《守望先锋》的日活跃玩家数又开始上涨。

　　显然，很多玩家对于这个检测程序的第一反应是不信任，所以没有登陆游戏。但在看到这个检测程序的重要作用之后，这些玩家也全都接受了，并再度回到了《守望先锋》的怀抱。

　　在《守望先锋》更新检测程序的第五天，日活跃玩家数反而超过了之前的数据，而且还在快速地增长之中！

　　这其中有很多都是来自于《狼魂》和《烈火突击》的玩家。

　　目前那两款游戏仍旧处于外挂肆虐的阶段，虽然帝朝互娱和禅意互娱都在加班加点地封号，但毕竟不可能像陈陌这样直接用一个检测程序把绝大多数外挂都挡在外面。

　　这两款游戏的玩家们被外挂搞得不胜其扰，想来想去，玩《守望先锋》吧！

　　正好，《守望先锋》刚刚拿到了年度游戏，品质肯定没问题；又免费，试一下也没什么门槛；更何况，听说陈陌对外挂下手非常狠，《守望先锋》现在几乎都碰不到外挂了。

　　这三点加在一起，《狼魂》和《烈火突击》有很大一部分玩家都被吸引过来了，《守望先锋》虽然因为这个检测程序流失了一批玩家，但反而收获了更多新玩家！

　　帝朝互娱和禅意互娱高层都气得直冒烟，但是没办法，他们可没有陈陌这种魄力，敢公开朝玩家要VR游戏舱的最高权限。

　　陈陌敢这么干是因为他有足够的个人魅力，他的玩家们都非常信任他，但是林朝旭和刘远峰可没这本事啊！

　　没办法，这两家公司只能是期待着游委会赶紧从技术层面解决这次外挂肆虐的问题了。

　　……

　　体验店里。

　　钱鲲正在给陈陌看一段视频。

　　视频上的玩家正在使用猎空进行游戏，他的反应非常快，在战场中快速穿梭，枪非常稳，几乎每一梭子子弹都能带走一个脆皮。

　　钱鲲解释道：“这就是最近被很多人举报的那个主播，叫海米，目前在摸鱼游戏平台挺火的，是《守望先锋》人气第三的主播，而且人气还在不断地上升之中，号称世界第一猎空。”

　　陈陌一脸无语。

　　显然，平行世界的直播平台也喜欢用这种噱头来吸引观众，目前《守望先锋》只开了国服，根本没开外服，也确实，国服第一猎空和世界第一猎空没什么区别，因为国外也没人玩《守望先锋》啊。

　　你要是愿意的话，叫“宇宙第一猎空”也没毛病啊！

　　这几段视频都是海米打出来的精彩操作。和其他《守望先锋》的主播不同的是，海米的主要特点在于枪法非常好，别的主播喜欢玩源氏这种能秀的刺客型英雄，而海米则是喜欢玩能秀的射击型英雄。

　　像猎空、76这种英雄，都是海米最喜欢的英雄。

　　显然，在《守望先锋》中被外挂虐过的玩家都知道，像这种依赖枪法的英雄都是外挂最喜欢用的，从没听说过开挂玩大锤和猩猩。

　　显然，这个海米也被举报过很多次，但客服人员根本无法确定他到底有没有开挂，而且考虑到他是个主播，有一定的影响力，所以才交到陈陌这里。

　　陈陌把视频从头到尾看了两三遍，一些镜头又逐帧看了一下。

　　最后，陈陌摇了摇头：“看不出来。”

　　“呃……”钱鲲指着屏幕，“这段他直接转身180度瞬间锁头，这还不是挂吗？”

　　陈陌摇了摇头：“一些FPS高手经过练习的话，转身180度并不是什么特别难的操作。至于瞬间瞄头，你可以说是他反应快，也可以说是他运气好，这种程度的表现远不足以构成实锤。”

　　钱鲲点点头：“嗯……这么说的话倒也是。”

　　陈陌说道：“可以肯定的是，就算他真的开了挂，肯定也是那种非常高级的主播专用挂，可以避开《守望先锋》的检测程序。而且，他肯定也用得非常小心，很可能只是通过这个外挂完成辅助瞄准、微自瞄等操作。而且，他本身的反应也确实很快，本身就是高手，也很清楚外挂的运作机制，演技也不错。”

　　“而且，仅凭现在的这几段视频无法查实他到底有没有用外挂。所以，暂时先这样吧，等游委会那边更新了反外挂程序，应该能检测出来。”

　　钱鲲点了点头：“好吧，只能这样了。”


第456章 神秘的《魔兽争霸》高手

　　这件事变成了一个小插曲，虽然没有什么后续的事件发酵，但还是让陈陌心中有了一丝警觉。

　　海米并不是摸鱼直播平台最大的《守望先锋》主播，而且从目前来看也看不出什么太大的问题，所以陈陌暂时也没去管。

　　不过，这些凡是疑似开挂的名单，陈陌这里全都保存着数据。只要等游委会的相关技术一革新，应该就能检测出来他们到底是不是真的开了挂。

　　……

　　一周之后，这次的外挂风波总算是暂时平息了。

　　游委会为国内的FPS游戏紧急更新了一个补丁，这个补丁可以堵死大部分的外挂对游戏的篡改。虽然没有一劳永逸地解决外挂问题，但这个补丁对于绝大多数翘首以盼的玩家们来说，可以说是久旱逢甘霖了。

　　显然，游戏中的各种高端外挂没有被全部禁绝，但低端外挂基本上都被干掉了。

　　再加上人工审核和人工封号，《狼魂》和《烈火突击》的外挂情况也终于被控制住了。

　　当然，这两款游戏里面的外挂相比于《守望先锋》而言还是多，毕竟《守望先锋》采取的是更加流氓的手段。

　　但不管怎么说，这次的外挂事件，《狼魂》和《烈火突击》都有不同程度的利益受损，倒是《守望先锋》在狠吸了一波玩家的同时，也让“陈陌打击外挂”的形象变得深入人心了。

　　此外，游委会也抓获了好几个在网上兜售外挂的犯罪团伙，这也让吃瓜群众们纷纷拍手称快。

　　……

　　体验店里。

　　陈陌和李静思又结束了一局《魔兽争霸》对战，这次是李静思赢了。

　　“打得不错。”陈陌夸赞道。

　　李静思瞥了他一眼：“你什么时候能不玩随机种族，认真跟我打一盘？”

　　陈陌笑了笑：“我很认真啊，这一局是你运气比较好，上来拿到的宝物太好了。”

　　李静思不置可否地看了看他，说道：“对了，之前很多人质疑摸鱼平台的海米开挂，后来怎么样了？”

　　“没查出来。”陈陌说道，“至少游委会的补丁和《守望先锋》的检测程序都没有检测出来。而且从视频上也看不出太多端倪。”

　　李静思想了一下：“所以，就算他真的开挂，也是那种很高级的外挂？”

　　陈陌点点头：“对，或者叫外挂都不太合适了，应该叫黑科技吧。不过这种事情只能是疑罪从无，没有实锤之前，话不能乱说。”

　　“了解。”李静思想了一下，又问道，“《魔兽争霸》你不打算更新了？”

　　“对，不打算更新了。”陈陌点点头，“其实《魔兽争霸》对我而言，已经是完美状态了。不论是剧情内容、CG还是游戏平衡型都已经恰到好处，游戏内容就这么多，再添也没什么可添的了。”

　　他顿了顿，又说道：“更何况，现在即时战略类游戏已经不是主流了，玩家越来越少，我又有新游戏要做，没那么多精力。”

　　李静思活动了活动肩膀：“有点可惜了，我还是最喜欢《魔兽争霸》。”

　　陈陌安慰道：“其实也没什么，至少《魔兽争霸》的这些骨灰玩家都还在玩，目前仍旧是世界上最好的RTS游戏。RTS不像MOBA，只要有那么二三十个一流高手在一直玩，这游戏就能一直玩下去。”

　　李静思点点头：“这倒是，虽然普通玩家流失得很多，但对于天梯最前面那几名玩家来说基本上没什么影响。”

　　说到这里，李静思像是突然想到了什么：“对了，说到高手，你知不知道最近美服出现了一个高手？”

　　陈陌一愣：“美服？没有关注。”

　　李静思说道：“ID叫Origin，好像已经把整个美服天梯上的玩家们全都给虐了，而且每一局结束得都特别快。颇有你当初肆虐国服的风范。”

　　“哦？”

　　陈陌感到有点意外，因为《魔兽争霸》现在的新玩家已经很少了，毕竟它是一款已经上线四年之久的RTS游戏。

　　当然，也不只是《魔兽争霸》如此，目前全世界的RTS游戏都已经不行了，《魔兽争霸》现在反而算是全世界活得最好的RTS游戏，至少它还有很大一批的核心玩家。

　　像这样一款新游戏中，突然出现了一位天才少年？显然有些不太科学。

　　而且，按照李静思的说法，这个Origin是突然之间出现的，而且一出现就是保持着全胜战绩疯狂爬天梯，在短时间之内登顶。

　　这就跟当时陈陌在国服登顶一样，所引起的轰动效应也差不多。

　　虽然美服《魔兽争霸》的高手不多，远比不上韩服和国服，但也还是有几个的。这个Origin能像陈陌一样虐杀整个天梯，这显然有点不正常。

　　陈陌能虐杀天梯，靠的是逆天的手速和反应力，以及领先这个世界好几个层次的先进战术。

　　可这个Origin有什么？

　　陈陌轻轻地敲着桌子，喃喃地念叨着这个ID。

　　“Origin……起源？这个ID有意思，感觉对方很有可能是个中二少年。有他的录像吗？”

　　李静思点点头：“有，现在《魔兽争霸》的圈子里都传开了，我给你找几个录像文件。”

　　很快，李静思就从《魔兽争霸》的玩家群里找了几个Origin的录像文件。

　　陈陌把录像拷贝到自己的电脑上，开始观战。

　　之前陈陌一直在忙《守望先锋》外挂的事情，也没什么时间去关心《魔兽争霸》。毕竟他做过的游戏这么多，也不可能每个游戏的情况都了然于胸。

　　一盘。

　　两盘。

　　三盘。

　　陈陌一直都在认真地看，一言不发。而李静思则是在旁边和他一起看，同样没说话。

　　全都看完之后，陈陌的眉头微微蹙起。

　　“感觉怎么样？”李静思问道。

　　陈陌考虑了片刻说道：“有点怪。这人给我的感觉，操作也太好了吧？”

　　李静思点点头：“对，大家都觉得，这个人的操作几乎和你一样，尤其是多线操作堪称无懈可击。虽然他在一些细节处理上可能还不那么完美，但很显然，他的操作非常逆天。”

　　陈陌皱眉道：“这么一个人，之前不可能是默默无闻吧？”

　　李静思点点头：“大家都推测这是某个高手的小号，但具体是谁不好说。而且，这个人只玩暗夜精灵族。”

　　陈陌想了想：“会不会是韩国的Starlight？这种精灵族的打法，跟Starlight的打法有点像。”

　　李静思说道：“我的第一反应也是觉得像Starlight。但是他作为韩国的第一精灵族，不在韩服玩，跑到美服去是几个意思？”


第457章 逆天的数据

　　陈陌摇了摇头：“不清楚。不过从录像上看，这个Origin确实是超一流水准了。”

　　李静思好奇道：“你不想和他交手吗？”

　　“和他交手？”陈陌摇头，“没啥意思。我的职业是设计师，打游戏只是为了更好地推广游戏而已。像这种纯粹的争强好胜，完全没兴趣。”

　　李静思秀眉一挑：“所以这就是你不认真跟我打的原因？”

　　陈陌：“……”

　　……

　　这个ID是Origin的选手引起了全世界《魔兽争霸》玩家的注意，但也只是在《魔兽争霸》的小圈子内部比较出名而已。

　　毕竟RTS游戏早就已经退化成小众游戏了，对于绝大多数主流玩家来说，《魔兽争霸》出了个天才选手？跟我有什么关系？

　　所以，这件事情并没有产生什么影响力。

　　而且，即使是在《魔兽争霸》国服玩家们内部，这个消息也没掀起太大的风波，毕竟Origin肆虐的是最弱的美服。

　　国服和韩服任意的顶尖高手到美服去，应该都能这么虐。

　　更何况，国服还有个隐藏大BOSS塞伦特呢，在之前经历过陈陌肆虐天梯的事件之后，国服玩家的眼界已经高得多了，在大部分国服玩家看来，这个Origin无非就是在北美炸了一下鱼塘，跟陈陌当年吊打整个国服差远了。

　　但是，让所有人都没想到的是，这竟然只是一个开始。

　　Origin在美服登顶之后，又转战到了欧服和韩服。

　　而且这次，Origin是两边同时打的。

　　这家伙又跟在美服的时候一样，玩了一次“从零排位”，打得欧服和韩服的玩家们叫苦不迭。

　　不过，由于Origin这个ID在欧服和韩服都已经被抢注了，所以这次的ID分别改成了Origin203和Origin204，有人猜测，这个203和204应该是指的日期，也就是Origin在欧服、韩服创建帐号的日期。

　　Origin的战绩同样是清一色的全胜，而且全都是使用精灵族。

　　而且，人们发现了一个很重要的信息，就是Origin在打欧服和韩服的时候，好像都有轻微的延迟。

　　虽然这种延迟并不算太严重，但可以很明显地看出来，Origin玩得没有在美服那么顺畅。

　　之前在美服打的时候，Origin的各种拉残血、保存、回城的操作都非常极限，甚至可以说是不到最后一刀不撤退。

　　但在欧服和韩服，Origin经常因为延迟的原因拉残血慢了一些，导致自己的兵被打死。

　　当然，这么一丁点的延迟并不足以影响Origin的战绩，只是这却好像反映出了一个问题：难道Origin是美国人？

　　否则他为什么打美服不卡，打欧服、韩服却有延迟？

　　这让之前很多人的猜测都打上了问号。

　　之前很多人怀疑这个Origin就是韩服高手Starlight的小号，因为二者的打法风格有某些相似之处。而且全世界这种顶尖的精灵族也没几个，掰着手指头都数得清。

　　但现在看来，这个Origin好像就是美服选手啊？总不能Starlight为了玩小号，还特意出国一趟吧？

　　短短三天之后，“Origin是Starlight”的猜测就不攻自破了。

　　因为这两个人在韩服天梯上交手了！

　　由于陈陌制作的《魔兽争霸》中有特殊的加分机制，如果保持连胜的话，排位分会加得非常多，所以Origin打到后来每赢一把都会加很多分。

　　而Origin简直就像是一个玩游戏到猝死的网瘾少年，直接打了三天两夜，把欧服和韩服帐号全都打上了4000分！

　　而且这期间，他打完了欧服打韩服，两边轮着来，哪边都不耽误。

　　两边都是连胜，两边都是4000分！

　　在Origin的分段比较高了之后，他竟然遇到了Starlight！

　　这场战斗引起了很多人的围观，因为Starlight是目前韩服公认的最强精灵族，而Origin则一直被认为是Starlight的小号。

　　这两个人交手，这话题性和戏剧性可是非常足！

　　而最终的结果让所有人都感到意外。

　　Starlight输了！

　　虽然在这场暗夜精灵内战中，Starlight也打得非常认真，但好像始终都和Origin差着一点，最终双方的人口差距越拉越大，遗憾告负。

　　不过，Starlight毕竟是公认的高手，这次的失败只能说是失之毫厘，在很多人看来，也许在某次关键的MF中，Starlight能获得更好的宝物的话，就有可能会赢。

　　当然，这次交手最重要的一点是告诉了所有人，Origin不是Starlight，而且比Starlight更强！

　　这个消息让全世界的《魔兽争霸》玩家们都震惊了，难道美服真的出现了一个RTS游戏天才？而且还要向全世界发出挑战？

　　……

　　体验店里。

　　陈陌面前的电脑上显示着一大堆的数据，而陈陌自己则是眉头紧锁。

　　李静思在一旁坐着，没说话。

　　陈陌想了半天，有些费解地往椅子上一靠：“没道理啊。”

　　邹卓凑了过来：“怎么说，店长？”

　　Goph也问道：“能查出来吗，这个Origin是什么来路？”

　　不仅是李静思和邹卓，就连Goph、晚风等几个国服《魔兽争霸》的老玩家也全都大老远地跑来陈陌的体验店了。

　　在Origin战胜Starlight的那天，李静思就把相关录像传给了陈陌，并且说明了自己的疑问。

　　而在场的绝大多数人都和李静思有同样的疑问：这到底是谁啊？

　　如果是别的游戏也就算了，只能靠猜；但是《魔兽争霸》的设计师就是大家的熟人，那让陈陌查一下不就行了？

　　所以，这些人都希望陈陌能从后台数据中看出一些端倪来。

　　陈陌自己也有点好奇，既然这个Origin不是Starlight，那他就是个新出现的天才少年咯？

　　不过，陈陌有种比较奇怪的预感，他总觉得看这个Origin的录像，有种很不舒服的感觉。

　　虽然打得很规整，战术也很明确，但陈陌总觉得Origin的套路里透着三分邪气，经常看不懂他的意图。

　　陈陌在键盘上敲了几下，调出一张图表和一串数据。

　　“这是Origin的APM图。”陈陌解释道。

　　邹卓点点头：“嗯，这我们知道，之前网上都已经传开了。这个Origin的手速很变态，峰值都达到600了，简直跟你有的一拼。”

　　这张APM图就像心电图一样，有高峰有低谷，在团战期，APM值会陡然升高，团战结束后又会有所回落。不过总的来说，Origin的APM均值维持在400出头，这基本上和大部分高手的APM值持平。

　　陈陌又敲了几下键盘：“那，这个数据，网上有吗？”

　　“这、这是……”

　　在陈陌背后的几个人看着这份新的数据表格，全都惊讶得说不出话来。

　　邹卓不可思议地说道：“有效操作占比……98.3%？！”


第458章 人工智能？

　　“这怎么可能？这有效操作占比……非人类啊！”Goph也震惊道。

　　显然，从APM数据上来看，这个Origin的手速很快，但还没有脱离人类手速的范畴，基本上陈陌和Goph这几个高手也都能达到这个APM。

　　但是有效操作占比98%？这数据就很不正常了！

　　所谓的有效操作，是指一些具有实际意义的操作。比如目的明确的右击鼠标移动、编队、踢出队列、攻击、释放技能等等。

　　而无效操作，则是无意义的多次移动、重复编队、多次敲击F1这种不会对战局产生太多影响的操作。

　　正常高手能够维持比较高的APM，甚至大规模战斗时APM峰值能够达到600、700，这里面都搀杂着大量的无效操作，这种无效操作倒不是说高手们为了刷APM值，主要是为了让自己的手比较热，通过这种看似无意义的操作来保持自己的手速能维持在一个比较高的水平。

　　实际上，大部分APM达到300左右的玩家都可以成为《魔兽争霸》的职业选手，这也代表着RTS游戏所需APM的一个比较高的水平；达到400的话，基本上就是大神水准了。

　　而这400的APM里面，可能只有60%到70%是有效操作，而且对于很多玩家来说，APM越高，无效操作也就越多。

　　即使是陈陌，在玩《魔兽争霸》的时候也会有一些无效操作，只能说这是受限于人体机能的极限，手速再快的人，也得通过一些重复操作来保持自己的手感。

　　但是Origin竟然能保持APM均值400左右的同时，有效操作占比还能达到98%？

　　也就是说，他实际上的操作细节比陈陌还要更好！

　　这就很不科学了！

　　陈陌看了看众人：“所以，这个Origin有可能，是个AI。”

　　“怎么可能？”邹卓的第一反应是不可思议，“《魔兽争霸》里的疯狂电脑，老玩家们都是可以随便虐的，而且这还是电脑获得额外金矿的前提下。这个AI怎么可能会这么厉害？”

　　Goph也点点头：“是啊，这个Origin真的看不出来是电脑，他的操作、战术意图都和人类没什么区别。会不会是某种外挂？”

　　邹卓一愣：“外挂？”

　　Goph点点头：“对，外挂，也就是辅助程序。比如说，这个Origin本来就是个美服的高手，只是操作没那么好，现在有了可以自动拉兵的这种全新外挂，人机合一，所以实力才有了飞速的提升。”

　　陈陌摇摇头：“有一点我要强调一下。这里算出来的有效操作占比98%，是按照我设计的一个评价标准来算的。比如说，在0.5秒钟之内，向同一个单位发送两次移动或攻击命令就属于重复操作、无效操作。”

　　“但是，这个评价标准是针对于正常人、正常玩家的。正常人不可能在0.5秒内向同一单位发出两次有效指令，但是如果是AI呢？”

　　Goph皱眉：“你的意思是说……”

　　陈陌点了点头：“嗯，很可能在Origin看来，他的这次操作并不是无效操作，只不过它在0.5秒内改变了战术意图并直接作出了操作而已。”

　　“也就是说，在Origin自己看来，它的有效操作极有可能是100%。”

　　“……”

　　听到这里，Goph明白了，在场的其他人也明白了。

　　显然，这个Origin不可能是其他玩家开挂、开脚本打出来的，因为只要玩家还在操作，就肯定会产生无效操作，什么样的高手都无法避免。

　　也就是说，这个Origin极有可能就是一个完完全全的电脑程序，是AI，是人工智能。

　　邹卓仍旧有些不敢相信。

　　不只是他，在场的其他人也都有些不敢相信。

　　因为很多人觉得，距离人工智能征服RTS游戏还有着很长很长的距离。

　　没想到，竟然来得这么突然！

　　……

　　在Origin同时登顶韩服、欧服的第二天，网络上对于Origin的热度也已经开始从《魔兽争霸》的玩家群体中扩散到了很多其他玩家群体中。

　　这件事情已经成了当月的一个大新闻，快速地向那些其他玩家群体扩散了。

　　因为Origin这次虐的是韩服和欧服，这两个服务器可是公认的强者如云，而且有许多非常强的职业选手，Origin依旧能够保持全胜登顶，这简直太可怕了。

　　也就是说，Origin目前的实力已经超越了韩服、欧服的这些职业选手们！

　　论坛上，不仅是《魔兽争霸》的玩家们，就连许多其他PC游戏玩家甚至一些VR游戏玩家们，也都在讨论着这个神秘高手Origin，讨论着他在《魔兽争霸》中做出的一系列匪夷所思的操作。

　　“听说了吗？《魔兽争霸》最近出了个超级高手啊！”

　　“啊？RTS游戏都凉了，还高手？现在可是我《英雄联盟》的天下了！”

　　“尼玛，手残玩家还骄傲上了？论竞技性《魔兽争霸》完爆你的《英雄联盟》！”

　　“……怎么开启鄙视链了？头一次见同一家公司的两款游戏还能战起来，都特么是陈陌做的，你们在这争什么呢？”

　　“行了，跑题了跑题了，这次是在讨论Origin啊，不关心的同学赶紧麻溜走人，别在这添堵。”

　　“我看了Origin的录像，感觉好像又回到《魔兽争霸》刚出的时候陈陌肆虐天梯的场景了啊！一样的花式屠杀，而且操作是真的细节，感觉正面无敌啊！”

　　“作为一名天梯3000分选手，我觉得Origin比陈陌的细节操作更厉害，尤其是他打美服的那几场，有的局甚至能做到一个兵都不死，太变态了！”

　　“行了，那都是虐菜局，没什么好说的。要说观赏性肯定还是陈陌更强啊，陈陌当时是拿随机种族横扫的国服，这Origin就会个精灵族啊。”

　　“我怎么觉得这是个开挂选手呢？之前Silent我就怀疑这是不是个人工智能，好在陈陌亲自证明了这是自己手打。但是，陈陌的操作水准已经是人类极限了吧？这个Origin的操作比陈陌还变态，这怎么可能啊？”

　　“我也觉的。而且这个Origin是美服出来的，美服能有几个RTS游戏高手啊？多半是有什么黑科技。”

　　“对，我觉得这个Origin也该露面了吧？登顶了美服，又登顶了韩服和欧服，这要是我的话早就忍不住出来吹牛逼了，怎么可能还默默无闻，没动静？”


第459章 向全人类宣战

　　“没玩过《魔兽争霸》的萌新很想问一下，你们都说这个Origin这么变态，对应到《英雄联盟》里应该是怎么样的操作水准？”

　　“这没法比啊，《英雄联盟》里面的操作就那么几个，六个技能放完了就只剩走A了，怎么跟RTS比啊？”

　　“非要强行类比的话，大概相当于玩100次几何桶不失误任何一次？”

　　“卧槽？这没有人能做到吧？”

　　“事实上难度可能比这个还要高，你可以认为是同时操纵十个酒桶玩几何桶没有任何一个失误。而且你打的还得是一流选手。”

　　“难道是个挂逼？”

　　“RTS游戏没听说过有挂啊，不都是FPS游戏才用挂么？”

　　“新研究出来的呗！否则为什么现在才出现呢？”

　　“你们一个个内心好阴暗啊，就不能相信是美服出了个天才少年吗？”

　　“天个屁！像陈陌那种怪物你觉得同一时代会出现两个？我反正是不信！”

　　……

　　玩家们都在纷纷猜测，众说纷纭。甚至一些原本不玩《魔兽争霸》的玩家们也被这次的事件吸引了，因为这次的话题噱头确实很足。

　　不世出的超级天才？

　　横扫全世界的中二少年？

　　所有人都在猜测Origin的真实身份。

　　然而，就在全世界的《魔兽争霸》玩家们都在猜测这个Origin是何方神圣的时候，一条新闻瞬间引爆了所有话题。

　　这条新闻的真实性毋庸置疑，不仅在国外的网站上有发布会相关视频，在国内，也有新闻频道、科教频道的栏目报道了这条新闻。

　　“北美公司研制的超级人工智能-起源（英文原名Origin）近期横空出世，在五年前征服了全世界的所有棋类运动之后，他们把新的目标转移到了电子游戏方面，并且于昨日宣布，已经取得了‘超乎寻常’的成果。”

　　“据悉，名为Origin的人工智能已经成功在美服、韩服、欧服等三大服务器上以全胜战绩登顶天梯，与之交手的人类选手全部败绩，这其中甚至包括了多名世界排名靠前的职业选手。”

　　“值得一提的是，这次Origin选择的游戏为《魔兽争霸》，这是我国设计师陈陌设计的一款经典即时战略类游戏。据相关研发人员透露，之所以选择《魔兽争霸》作为专攻目标，是因为《魔兽争霸》代表了目前世界上即时战略类游戏的最高设计水准，而且平衡性也非常完善，有利于确保Origin能够与人类选手进行公平对决。”

　　“同时，人工智能Origin正式向全人类宣战，目前，Origin的研发公司已经正式向韩服的第一高手Starlight发出挑战书，双方将在本周进行线下对局。”

　　“人工智能在征服了所有棋类之后，能否继续前行，征服电子游戏领域？一切让我们拭目以待！届时我们将为您全程转播，欢迎收看这场经典的人机大战！”

　　这条新闻一出来，关于Origin的话题瞬间爆炸！

　　原本这个消息只是活跃在《魔兽争霸》的玩家群体中，可等这条新闻出现之后，瞬间就引发了全网热议。

　　如果这个Origin是一名玩家的话，再怎么样也不可能达到现在的话题热度，可它是人工智能，这性质就完全不同了！

　　各大游戏论坛上、微博上，所有人的目光全都聚焦过来了，全都在讨论这次的人机大战。

　　“卧槽？什么情况？这么快就到游戏领域了？而且还是RTS游戏？”

　　“啥玩意？Origin还真是人工智能啊！之前有大手在那煞有介事地分析，我还不信呢，没想到还真是人工智能？”

　　“是啊，这谁敢信啊，听说去年人工智能还被人类的二线选手锤得跟孙子似的，70%血都能随便虐，今年就已经能全胜登顶了？”

　　“你忘了当时人工智能征服各种棋类时候的剧本了吗？一个月前还跟二流选手打得有来有回的，一个月之后就能虐世界前三了，再一个月后……全世界的棋手都已经看不懂它的棋谱了！”

　　“这特么也太嚣张了吧？只是天梯登顶，职业选手们跟天梯高分路人可不是一个概念啊。”

　　“楼上的，很遗憾地告诉你一个消息，Starlight之前就已经跟Origin在天梯上交手过，而且Starlight输了……”

　　“啥？那还打个屁啊！就算现在能赢，估计最多再过一个月就可以吊打全世界了！”

　　“不好说啊，不知道这个线下赛是怎么个打法。再说了，之前Starlight和Origin打的那把，其实Starlight运气不大好，而且前期打得是难解难分的。如果这次Starlight运气好的话，还是有赢面的。”

　　“这周就打？可够赶的，什么赛制啊？”

　　“三局两胜。我觉得吧，Starlight运气好应该能赢一盘，但是想拿下……有点难。”

　　“关注了。之前棋类的人机大战都看不太懂，这次RTS游戏的人机大战，可得好好关注一下了！”

　　“是啊，虽然不玩《魔兽争霸》了，但是比赛还是可以看得懂的！”

　　……

　　这条新闻很快就被顶上了微博、贴吧和各大论坛及搜索引擎的热搜榜，甚至连带着《魔兽争霸》也回光返照了一下。

　　很多没玩过的《魔兽争霸》的玩家们，也都为了能看懂这次的人机大战而去买了《魔兽争霸》体验。

　　显然，这次人机大战事件的热度，比陈陌预想中的还要更高。

　　在平行世界中，科技比陈陌前世更加发达，同样对于人工智能的研究也走在了前列。

　　早在五年前，也就是陈陌穿越之前，研制Origin的这家公司就已经攻克了全世界所有的棋类。

　　围棋作为全世界最后被攻克的棋类项目，当时的人机大战就已经吸引了无数人的注意力，许多完全不懂围棋的吃瓜群众们，也全都在关注着这场旷世之战。

　　但最终的结果，却是以人类落败而告终。

　　在人类失去了围棋领域的统治权之后，网络上还出现了一些“人工智能威胁论”，很多人纷纷担忧，作为全世界公认最复杂、最难的棋类，也是最能代表人类智慧的棋类，围棋都被人工智能攻破了，距离机器的智慧真正战胜人类的那天，还会远吗？

　　而此时，游戏领域已经成为了人工智能的下一个目标。


第460章 150万刀悬赏！

　　在人工智能踏足游戏领域之初，其实走得并不顺利。

　　这家公司在研发出Origin之前，还研发过另外一款人工智能想要踏足RTS领域，结果完全被人类选手给锤得满地找牙。

　　当然，选择RTS领域作为主攻方向，主要还是游戏类型的原因。

　　目前市面上的游戏，也就只有在RTS游戏中，人类能和人工智能公平一战了。

　　像FPS游戏，人类再怎么努力也不可能打得过外挂；而休闲益智类游戏，人类同样没有任何胜算。

　　那些看起来非常困难的解谜关卡，仅仅是对于人类而言非常困难，对于人工智能来说完全就是毫无难度。

　　毕竟世界上的益智类游戏这么多，有哪一款能超越围棋的难度？

　　至于现在正火的MOBA游戏，这毕竟是5V5的游戏，让五个人类选手打五个思路完全一致的人工智能？感觉也不太合适。

　　所以，研究人工智能的这家公司选来选去，也只有RTS游戏最为合适。

　　RTS之所以别围棋更难攻克，最关键的元素在于战争迷雾。

　　在RTS中，由于视野受限，人工智能也不可能掌握对手的所有动向，这就给了双方策略博弈的空间。

　　同时，由于各兵种之间存在着极为复杂的相克属性，所以很多时候这种变化比围棋要来得更快、更复杂。对方的一个小意图你没有及时发现或者领悟到，可能就被直接拖家带口一波流给推平了。

　　对于人工智能而言，最大的限制永远是一点：运算速度。

　　在人工智能与围棋对战之初，人类可以在下快棋的时候胜过人工智能，但一旦下慢棋就会一败涂地。因为人工智能与人类的思考方式完全不同，越是复杂的情况，就越需要长时间的思考才能计算出之后的最优解。

　　在即时战略类游戏中，不像围棋那样有充足的思考时间，对于人工智能而言，可能就要换另外一种完全不同的算法和规则了。

　　当然，除开这些方面，在操作上，人工智能显然全面碾压人类选手。

　　对于一些人类选手而言，RTS游戏中APM是永远都不够用的，因为在同一时间需要对几十个单位进行操作，就算脑子够用，手也不可能跟得上。

　　但是对于人工智能而言，操作再多的单位都没问题，而且不论是反应还是操作的准确度而言，都完爆人类选手。

　　所以，考虑到这对于人类选手相对而言不公平，研发Origin的公司也对人工智能的操作作出了一定的限制，强行把它的APM均值限制在400左右，峰值限制在600之内，与人类的一流高手持平。

　　当然，对于人工智能而言，即使APM受到限制也比人类有优势，因为它不需要作出那些重复操作来热手，它的每一步操作都是有效操作。

　　也就是说，Origin的APM均值看似400左右，实际上应该相当于是人类的500甚至600。

　　在Origin成功登顶美、欧、韩三大服务器的天梯之后，Origin的研发公司宣布，考虑到Origin在面对人类选手时，在APM方面有过多的优势，所以考虑继续调低Origin的APM值，调到均值350左右。

　　当然，这样做可以说是为了公平，也可以说是，Origin的研发公司怕把那些职业选手们吓跑了，无人应战，或者害怕这场人机大战变得一边倒、毫无观赏性，所以才作出了这样的调整。

　　但对于《魔兽争霸》的职业选手们而言，这却有点像是赤裸裸的挑衅。

　　同时，Origin的研发公司还宣布，对这次的人机大战悬赏150万美刀，只要能在BO3中战胜Origin，就能拿到！

　　这样超高额度的悬赏，对于全世界的《魔兽争霸》职业选手们而言都是一种巨大的诱惑，毕竟《魔兽争霸》不像《英雄联盟》正火，这些《魔兽争霸》的职业选手们手头都不宽裕。

　　更何况，这次出战不仅仅能收获钱财，更能收获知名度！代表人类而战、击败人工智能，这对于大部分人来说都是一辈子只能遇到一次的至高荣耀，谁不想去？

　　就算研发Origin的公司没有悬赏，这些职业选手们肯定也会去的。

　　而韩服的“第一精灵族”Starlight显然就是抱着这样的决心，成为了第一个正面迎战Origin的职业选手。

　　……

　　在网络上，也有人在疑问，为什么《魔兽争霸》是陈陌研发的，目前国服公认的《魔兽争霸》第一人也是陈陌，Origin不直接来挑战陈陌，而是先去挑战Starlight这个韩服第一精灵族？

　　其实这点也不难理解。

　　在陈陌的前世，阿尔法狗也不是一上来就挑战柯洁的，而是先从普通的一线棋手一步步地往上挑战。

　　一方面是为了不断地凝聚话题效应，一上来就挑战世界冠军的话，不利于制造话题，不利于凝聚关注度。

　　另一方面，也是为了循序渐进，毕竟Origin的研发公司也不清楚Origin现在到底是个什么水平，一点一点地往上挑战，Origin的赢面更大一些。

　　而且，Starlight对于Origin来说，也确实是最好的选择，因为之前他们刚刚在韩服天梯上打过，双方实力差距不大；同时这两个的本族都是精灵族，内战的观赏性虽然稍差一些，但肯定能保证绝对的公平性。

　　如果是其他种族的话，可能即使Origin赢了也会有人说这是种族优势，第一场用内战来开场，更能表现出这次人机大战的公平性。

　　这场人机大战的开幕战，还没开打，就已经吸引了全世界的目光。

　　之所以说它是开幕战，是因为大家都很清楚，Origin这次不论是输是赢，都不可能停下自己的脚步。它肯定还会变得更强，而后继续挑战更强的人类选手。

　　对于这场比赛的结果，大家也都是众说纷纭。

　　“一周时间足够Origin的水平突飞猛进了，Starlight之前就打不过，现在肯定更打不过了，这种剧本在之前的棋类人机大战的时候看过无数遍了，还有什么好怀疑的？”

　　“但是这次Origin的APM可是又进一步调低了，RTS游戏可是牵一发而动全身的游戏，万一Origin因为操作不足导致英雄被秒，那岂不是整场游戏直接GG？”

　　“但是线下赛可没延迟了，上次Origin之所以赢得艰难，主要是因为在北美打韩服有延迟啊！”

　　“上次Starlight是没有准备，只要好好研究Origin的录像，肯定能研究出应对战术的啊！”

　　玩家们众说纷纭，各执一词。

　　虽然大部分玩家在心理上都站在人类一方，但大家也都很清楚，Origin的赢面会更大。

　　毕竟，这样的剧本在棋类大战的时候已经上演过很多次了。


第461章 第一战！

　　人机大战当天，万众瞩目。

　　这次的人机大战可以说是非常有牌面，不仅国内的各大直播平台、视频网站纷纷直播，就连一些电视台的科教频道也进行了全程转播。

　　在微博、贴吧、各大论坛上，这次的人机大战更是成了全体游戏爱好者的一次狂欢，一下子成了近期最热门的话题。

　　当然，这次人机大战在国外的热度也同样不低，美、欧、日、韩，全世界都在关注。

　　这主要还是受益于前几次“人机大战”的热度，在最开始，人工智能征服国际象棋的时候，这个话题在国外就已经很热了，等到人工智能征服了所有棋类，这个话题就已经引起了全世界的关注。

　　而这次，人工智能在沉寂五年之后，再度迈出一大步，直接跨入了游戏领域，甚至连RTS游戏这种公认复杂的游戏类型都能征服？

　　这让很多的吃瓜群众都感到兴奋。

　　人类就是这样，人工智能在人类手中一败涂地的时候，所有人都觉得这东西根本就毫无任何威胁，热度炒不起来；可转眼间，当人工智能可以吊打人类所有的职业选手时，人们又会很快对它失去兴趣。

　　只有当人工智能和人类的水平最为接近的时刻，“人机大战”才会赢得空前的关注度。

　　毕竟势均力敌的战斗才是战斗。

　　各大直播平台上，“人机大战”的直播间都已经涌入了大量的观众。

　　“快开始啊！等不及了都！”

　　“现场好安静啊，怎么没声音？我聋了？”

　　“没开系统声音吗？什么辣鸡转播啊。”

　　“哦，这个好像是没解说的房间，现在还在准备阶段，现场很安静。想听解说的可以去K神的直播间，他也在全程直播这次比赛。”

　　“陈陌怎么没开直播啊！哇，如果能听到他的解说那才是美滋滋啊！”

　　“楼上的醒醒，陈陌早就不屑于蹭这种热度了……”

　　很多弹幕都在纷纷刷屏。

　　直播间的画面中，已经出现了这次人机大战比赛现场的画面。

　　这次的人机大战场地没有安排专门的电竞比赛场馆，也没有观众，现场的布置非常简单，就只有两台电脑面对面，确保Starlight无法看到Origin的屏幕。

　　Origin的这台电脑上也非常简洁，只是显示器背后有一个非常简洁的Logo，和Origin的大写英文字母。

　　这个Logo的外型是一个七层的层叠空间，正中央有一个睁开的眼睛，这是Origin的研发公司，第七视界（英文名7th Horizon）的Logo。

　　除此之外，现场有三名裁判，还有一名第七视界公司的工作人员。

　　而其他的人员，比如负责转播、解说等等事务的工作人员，全都在其他的房间中，所以现场显得非常安静。

　　其实这有点不符合电竞比赛的氛围，因为电竞比赛就像传统体育一样，都是越热闹越好，有些大赛型选手在几万观众欢呼的环境下反而能发挥得更好。

　　就算可能会有报点的问题，给选手戴个隔音耳机也就OK了。

　　当然，第七视界公司这样安排比赛场地也有自己的考虑。

　　一方面这是延续了之前与棋类职业选手交手的传统。因为这些棋类选手需要非常安静的环境来专心思考，所以场地都是这样布置的，这个布置方法也就延续到了现在。

　　另一方面则是为了给这次的人机大战更多严肃的氛围。

　　可想而知，对于绝大多数观众们来说，肯定是站在人类这边的。如果现场有很多观众，而人类被Origin给虐了，这些玩家们到底是欢呼还是不欢呼呢？

　　欢呼的话，欢呼给谁听啊？给电脑？电脑又听不到，而且总觉得这么做有点“人奸”的意思。

　　不欢呼的话，那这些观众们岂不是很没有存在感？

　　而且，这次比赛的高度既然都已经上升到了“人类VS人工智能”这个层面，再去邀请那么多观众，就显得有点商业化意味过浓了。

　　所以考虑到这层关系，现场的布置还是延续了之前棋类比赛的布置，整体非常安静。

　　当然，Starlight这边还是需要戴隔音耳机的，这属于职业选手的习惯问题。

　　Starlight在自己的电脑前坐下了，他看了一眼对面那台没坐任何人的电脑，脸色有些凝重，一点都不轻松。

　　显然，这种空无一人的感觉，比真实的人类对手更加富于压迫感。这一点和棋类选手在面对人工智能时的压力是完全一样的。

　　Origin的本体是一个银色圆柱体，大小就跟空气净化器差不多。通过数据线连接到电脑上之后，它就会自动登录《魔兽争霸》，并进入官方架设的比赛房间之中。

　　显然，这次现场比赛的Origin是离线版，这样的对决显得更加公平。

　　Starlight已经开始调试设备、热手了。

　　在国内各大直播平台上，这次的活动分成了很多个直播间。

　　一个是官方直播间，全程直播现场情况和比赛情况，但只有系统声音，没有解说。

　　毕竟这次的直播是给全世界看的，用哪国语言解说都不太合适，干脆让其他各国转播的时候再各自请解说吧。

　　另外就是有解说的转播直播间。

　　解说比赛的也有很多，国内的某科教频道也专门请了晚风这种职业选手去解说，这是一个比较热门的直播间；另外一直都比较有人气的Kaiser也开了一个直播间解说，这也是一个比较热门的直播间。

　　当然，这次第七视界公司和这些热门网站都已经跟陈陌打过招呼了，毕竟《魔兽争霸》是陈陌研发的游戏。

　　对此陈陌也很干脆，没事，随便转播。毕竟《魔兽争霸》现在的热度已经很低了，这次的活动也相当于是为这款游戏做了宣传，是好事，陈陌高兴都来不及。

　　很多玩家都在心心念念地想着，陈陌要是能解说这次的人机大战的话就好了，那可就完美了！

　　不过大家也都非常清楚，陈陌好像从一开始就对这次的人机大战不怎么关心，根本没有公开表态过，连微博也没发一条。

　　在网上直播，解说韩服选手的比赛？那不能够。陈陌肯不肯自己上去打还是个未知数呢！


第462章 状况不妙

　　此时，体验店里。

　　相比其他在直播网站上观看比赛的观众们而言，体验店的玩家们更有眼福，因为体验店二层可是有专门的全息投影观战区啊！

　　有大屏幕，还有全息投影设备，这观赛体验可比直播网站上要好太多了！

　　体验店的比赛直播没有用官方的直播源，因为……陈陌自己就能搞来直播源。

　　在比赛开始之前，陈陌特意跟主办方说了一声。虽然这次的比赛是架设在局域网上的（为了保证比赛的延迟降到最低），但比赛进行过程中，产生的相关数据还是会实时地传到陈陌这里。

　　这些数据非常少，毕竟《魔兽争霸》的整个录像文件才仅仅几百K而已。

　　陈陌在拿到这些数据之后，就可以直接在《魔兽争霸》的客户端上复现这场比赛，从而用全息投影设备给展现出来。

　　体验店里，大屏幕上的画面已经开始载入游戏了。屏幕的左下角有个小屏幕，专门用于拍摄Starlight的面部表情。

　　至于Origin……想拍摄脸部表情也拍不出来啊！

　　在比赛开始的同时，全息投影设备上也开始出现这场比赛的画面。

　　体验店中的玩家们早都已经等得不耐烦了，在看到画面的瞬间全都发出一阵欢呼。

　　“开始了开始了！”

　　“哇，好激动啊，感觉比看之前所有的《魔兽争霸》比赛都要激动！”

　　“当然，这次可是人类和人工智能的战斗，意义完全不一样啊！”

　　“嘘，别说话，认真看！”

　　所有人都在专心致志地盯着大屏幕和全息投影设备，观看这次人机大战的开幕战。

　　虽然从大屏幕上的游戏画面来看，这次的比赛和之前的《魔兽争霸》比赛没有任何区别，但在玩家们心目中的意义却是完全不同。

　　毕竟对手是人工智能啊！

　　这次的人机大战都是打BO3，也就是三局两胜，这样也是为了尽可能地避免一些运气因素对比赛结果造成的影响。

　　这三局中，比赛地图也都会更换，都是现在比赛中的热门地图，随机出现。

　　这点对于人类选手而言也是稍有些优势的，因为不同的地图所运用的战术往往有着很大的区别，比如一本TR，在小地图或者大地图近点可以用，但是到了大地图的远点就完全不能用了。

　　Origin如果想要在多种地图中全都打出超高水平，编写的程序就必须更加复杂，地图越多，Origin的战术和临场运算也就越可能出问题。

　　这也是为什么Origin不能玩随机种族，因为以目前的技术水平，制作出这样一个顶尖的精灵族AI已经很不容易了，根本没有精力再去制作其他的种族。

　　不过，第七视界公司显然也对Origin非常有自信，认为它完全有能力应付任何的地图。

　　陈陌、李静思、Goph这些真正的《魔兽争霸》高手们也全都坐在观众席，认真地看着大屏幕。

　　至于这次的解说，是Digwa。

　　很显然，这个超豪华的现场阵容才是国内《魔兽争霸》的真正顶尖实力，陈陌体验店的牌面已经是完爆各大直播平台了。

　　不过陈陌没有特意去开直播，因为这次在体验店的观赛活动完全就是大家自发参加的，陈陌也懒得搞那么隆重，就相当于是给自己的骨灰玩家们一点小小的福利了。

　　“双方的开局比较类似，战争古树拍得都比较靠前，而且都是首发恶魔猎手。不过接下来就看双方能掉什么宝物了。”

　　“哎呀，Starlight这个运气不怎么好啊，第一个点练完之后，5级怪练出来个艺人面罩？唉，那这就很坑爹了，这东西对恶魔猎手没什么用啊。”

　　“反观Origin这边……卧槽，风暴狮角？你这更差啊，还不如艺人面罩呢！你们两个掉这种宝物，真是聊不动了啊，都是非洲人吗？”

　　现场爆发出一阵哄笑。

　　还真别说，这几个职业选手的口才还都挺不错的，尤其是在游戏理解很好的前提下，既能非常清晰地讲透比赛中的状况，还能讲讲骚段子逗大家一乐。

　　总得来说，现场的观众们都是站在人类这边的，都希望Starlight能够拿下。

　　《魔兽争霸》跟围棋不一样，这里面还是有一些运气因素的，看到Origin练级练出来一个如此垃圾的宝物，现场的观众们都忍不住地想笑。

　　看来就算是人工智能，也有欧非之分啊！

　　比赛继续进行。

　　双方进入了相对平稳的发育期，但小摩擦从来没断过。Origin再度展示了它堪称逆天的操作水平，让现场的观众们情不自禁地发出一阵阵惊呼。

　　各种极限MF，极限拉残血，可以说从操作上来说，Origin根本就没有办不到的事情。

　　当然，这还是经过严格限制之后的操作。如果完全不限制操作的话，Origin完全做到所有小兵全程走A，但是那样就太变态了，也太欺负人了，完全没有公平性可言。

　　所以，Origin的APM被严格限制过了，它只能执行当前优先级最高的操作，而不能无限制地走A。不过即使如此，这种操作的观赏性也已经完爆绝大多数人类选手了。

　　反观Starlight，也不知道是因为紧张还是什么原因，操作的一些小细节显然处理得不够好。比如本来在用老鹿缠绕住对方的女猎手之后，再多一下普攻就能收掉，结果自信回头导致女猎手跑掉。

　　不过这也很正常，毕竟Starlight是人类，不可能在操作上完美无缺。好在《魔兽争霸》不像围棋，不单纯是智慧上的博弈，这里面还有地图迷雾、宝物等元素。

　　双方的战术出奇地相似，都是首发恶魔猎手，二发老鹿，之后雄鹿刚正面。整体的大方向很类似，只是一些选择细节上有所不同。

　　毕竟《魔兽争霸》在经过很长时间的战术开发后，精灵族内战的最优打法已经基本上定型了，Origin也不可能脱离游戏机制自创战术，只能是利用现有的战术加以改良。

　　就像人工智能在对战人类棋手的时候，也得先吃很多的棋谱，后边才能慢慢地演变出自己的战术。

　　随着比赛进程的不断推进，现场的气氛也开始慢慢变得凝重了起来。

　　“这操作……厉害啊。”

　　“好难啊，开局的时候感觉是均势甚至小优，但是越打架就越感觉打不过啊。”

　　“只能说线下赛的Origin简直恐怖啊，各种残血保存，我算是知道为什么Origin喜欢用精灵族了，显然精灵族更好发挥微操优势啊。”

　　“难了，难了！”

　　跟围棋不一样，围棋的局势更加复杂，甚至很多围棋玩得很好的人，在看到顶尖人机大战的时候也难以判断到底哪边是优势。

　　就像陈陌前世，很多职业选手都觉得阿法狗是劣势，结果在阿法狗自己的判断中它的胜率始终都保持在50%以上。

　　《魔兽争霸》则不同，战场中正在发生什么，双方各多少人口，各有多少兵力，在这场战斗中死了几个兵全都能看得清清楚楚。

　　就连一些没怎么玩过《魔兽争霸》的玩家来说，也能看个热闹，不至于完全看不懂。

　　所以，在场的观众们很快都判断出了比赛的局势：Starlight的状况不妙！


第463章 真正的人工智能

　　第一局比赛结束。

　　原本Starlight因为前期的运气问题占据到了一定的优势，但在中期的一次决策失误之后被Origin给抓住了机会，局势慢慢失控，最终在一次正面团战战败之后，Starlight打出了GG。

　　第二局，双方的点位对于Starlight更加不利，大地图的远点！

　　远点就意味着双方有更多的时间用于发育，很难用Tower Rush这种战术打Origin一个措手不及。

　　这次大家都能明显地看出来，虽然双方在练级的速度上差不太多，但在一些细节上显然Origin做得更好，在前期就有着一定的血量优势。

　　而且，Origin并没有和Starlight拖发育，而是始终都在积极地骚扰、进攻，打得非常富有侵略性，让Starlight心态有些爆炸。

　　最终，第二局比赛，Origin更快地滚起了雪球，双方的人口差距很快拉开，Starlight再度无奈地打出GG。

　　这次人机对战的开幕战，Origin竟然干脆利落地送了人类一个2:0！

　　体验店里，观战的人们纷纷叹息。

　　“输了啊！比想象中的更没悬念啊！”

　　“唉，太可惜了，其实第一局是有机会的啊，只是Starlight没有抓住。”

　　“有什么机会啊？第一局比赛就算Starlight有一段时间小优，人口差距也根本没拉开好吧？你只要让Origin苟住了就是慢性死亡，因为它的每一波团战处理都比你好！”

　　“确实啊，要打就得一波打死，它跟人类选手不一样。跟人类选手打你可以期待着下一波对方会失误，但是Origin呢？几乎不会失误！”

　　“这特么怎么打啊？怎么感觉这个线下版的Origin比之前打韩服天梯那个Origin更变态了呢？”

　　各大直播网站上，也全都弥漫着一股绝望的情绪。

　　弹幕上已经被一大堆的“GG”给刷屏了，这可不是在表达对Origin的夸赞，单纯只是对人类选手的哀悼！

　　……

　　会后，主办方召开新闻发布会，Starlight整个人的精神状态都不太好，无精打采的。

　　面对观众的提问，Starlight首先是鞠了个躬：“对不起，辜负了大家的期望！”

　　而接下来，他表达了在线下对局Origin时的绝望。

　　“其实之前和Origin在天梯上交过手，那次的感觉是它的操作很逆天，但在战术和决策上并没有感觉到与人类的明显差别，所以还一度误以为它其实是人类。”

　　“但是在今天现场交手之后，才真正认识到了Origin的可怕。它最可怕的地方不在于它全面碾压人类的微操——虽然这也很可怕，但毕竟APM已经被限制过了，只是比人类选手略好一些。”

　　“它真正可怕的地方在于，它是永远不会犯错的人工智能，只要能够获得足够的信息，它对于局势的判断就是绝对正确的——或者说很大概率正确，不正确的概率甚至低到不会出现。”

　　“而且它不会有任何的情绪波动。也就是说，你很清楚自己面对的是一个绝对不会犯错的对手。”

　　“当你看到对面空荡荡的座椅前只有一台银色圆柱体的时候，这种无力感就会特别的强烈。说实话，到第二局的时候，我已经很清楚自己不可能打得赢Origin了，因为好像每一次的小摩擦都是它在赚，这种慢性死亡让我感觉到无比的压抑。”

　　这段话也让很多的观众和职业选手们打了个寒颤，显然作为第一个在线下和Origin交手的职业选手，Starlight所能感受到的东西远比这些旁观者要多。

　　正如Starlight所言，这就是人工智能最大的可怕之处，它不会犯错，也不会冲动，它总是能非常准确地判断出场面上的局势。

　　当它避战的时候，并不一定是它打不过你，只是它有一些更好的选择。

　　当它和你决战的时候，那……可能你已经可以打出GG了。

　　这种命运被完全掌握的感觉，也是让Starlight心态爆炸的重要原因之一，否则他也不会在第二局中那么快地败下阵来。

　　当然，就算再多坚持一会儿，也无法改变战败的结果。

　　……

　　Starlight战败的消息瞬间传遍了全世界，而这条消息也引起了更加广泛的关注！

　　可以说，这条消息让那些觉得人工智能尚且不成气候的人们认清了现实。

　　在以往，人工智能想要在RTS游戏中战胜人类，都只能靠逆天的操作，比如所有兵种全程走A，完全在操作上碾压人类。

　　但很显然，这根本就不算战胜，因为这种逆天操作完全就是在欺负人，RTS应该叫即时战略类游戏，而不是即时操作类游戏，人工智能并没有在战略上赢过人类。

　　而且，以往很多创造出噱头的“人工智能”，包括《魔兽争霸》自带的疯狂电脑，它们实际的运作方式与人工智能完全不同。因为这些AI是直接从游戏代码中获取信息的，就像开了全图挂一样，当然可以准确判断当前形势。

　　也就是说，这实际上是在作弊，真正的人工智能是不能这么做的。

　　真正的人工智能必须和人类一样，以“视觉”读取游戏数据，依据有限的信息判断当前局势，从而做出决策（包括短期决策和长线决策）。否则战胜人类就毫无任何意义。

　　也正是因为这一点，很多人觉得，只要限制了人工智能的APM，再限制它读取游戏内数据，它就根本无法与人类相提并论，因为它有许多根本做不到的事情。

　　比如，在战争迷雾遮盖的情况下，如何洞悉对方的所有意图、并准确地判断当前局势？如何判断对方到底是在骚扰还是要决战，还是调虎离山？人工智能的操作再好，我直接上来就跟你玩Tower Rush当头打死，你操作再好有什么用？

　　但在Origin战胜Starlight之后，人们惊讶地发现，这些问题Origin竟然全都做到了！

　　Starlight本身就是最顶尖的《魔兽争霸》选手，他会不知道Tower Rush？他会不知道钻空子？能赢他为什么不赢？

　　很显然，Starlight战败只有一个原因，就是打不过！

　　很多人觉得人工智能玩不来RTS游戏，就像之前很多人觉得人工智能玩不来围棋一样，都是把它当游戏中的发狂电脑来看了，根本就没有把它当成是真正的人工智能。

　　真正的人工智能，在RTS游戏中懂得探路，懂得通过局部信息判断对方意图，懂得很多种防Tower Rush和各种稀奇古怪战术的方法。

　　就像人工智能攻克围棋一样，把全世界所有的棋谱都吃了，然后自己和自己对练，什么战术试不出来？如果它发现Tower Rush是赢下比赛的最优解，它肯定会反过来Tower Rush人类选手。

　　也就是说，这次的Origin不是开了全图挂的走A怪，而是真正的人工智能，是一台会玩《魔兽争霸》的机器。

　　毕竟在经过了整整五年的研发之后，这个世界的科技水平已经达到了。

　　在明白了这一点后，很多《魔兽争霸》的职业选手们都感觉到一种从未有过的绝望，因为他们都能从Starlight的比赛视频和赛后的表情上读出他的绝望，这种绝望非常感同身受。

　　这也是之前所有棋类选手们的绝望，那就是不论再怎么努力，就是赢不了！

　　而且，大家也都清楚，Origin的出现绝不会让《魔兽争霸》发展得更好，只会让《魔兽争霸》和其他所有同类型的游戏更快地走向死亡。

　　因为以往大家提到《魔兽争霸》的职业选手，都知道这是游戏中最顶尖的一小撮人；可在Origin出现之后，这些职业选手们就不是最顶尖的一小撮人了，因为在这个领域内最顶尖的存在只剩下了一个，那就是人工智能Origin。

　　一款被人工智能统治的游戏，谁还愿意玩呢？


第464章 国服出战！

　　陈陌的体验店里。

　　几个国内的《魔兽争霸》顶尖高手齐聚一堂，在会议室里研究这次人机大战的录像。

　　这里面有Goph、李静思、地瓜，也有晚风和Kaiser。

　　大家的表情都不轻松，其实这几个人里面，也就前三个是超一流水准，其他人虽然也都是高手，但都各有各的问题，基本上都还达不到Starlight的水准。

　　这次《魔兽争霸》的人机大战，影响力虽然不小，但职业选手们的核心圈子里却没有那么多的大风大浪。

　　毕竟棋类有各种棋社，有一大堆高资历的老前辈，人才济济。但是《魔兽争霸》有什么呢？不论是从底蕴还是人数来说，都差得远了。

　　但偏偏就是这样一款游戏，却成为游戏界人类与人工智能的第一道防线，也不好说这对于《魔兽争霸》的职业选手们而言到底是幸运还是不幸。

　　但不管怎么说，实际上在《魔兽争霸》这个领域能不能打赢人工智能，还真就全看这几个人的了。

　　又看了一遍这两局录像，地瓜看了看大家：“大家觉得怎么样，有什么思路吗？”

　　晚风摇了摇头：“难，至少以我的水平看不出太多东西。Starlight本来就已经是韩服的第一精灵族了，对精灵族的理解肯定比我深刻，但是他还是选择了最稳妥的打法，显然他非常清楚，旁门左道没用。”

　　Kaiser薛凯也点头：“对，显然Origin研发人员也不是傻子，不可能留下什么显眼的漏洞。”

　　晚风看了看众人：“那，接下来就该轮到国服了吧？国内能出手的也就你们三位了。”

　　Goph一脸的无奈：“我……我是兽族啊！”

　　也确实，国内最有名气的职业选手其实是Goph，拿的冠军最多，霸占天梯第一的时间也最长。虽然最近被李静思给超了一下，但很快就追回来了。

　　至于李静思，她毕竟只是登顶了天梯，从没打过什么大型比赛，遇到这种事情，大家肯定还是第一时间想到Goph。

　　但是……Goph的本族恰好是兽族，这特么就很尴尬了！虽说《魔兽争霸》的平衡性很好，四个种族之间没有太大差距，但兽族打精灵可是真的不好打啊！

　　普通高手之间这种差距很不明显，可如果到了Origin那个级别，谁知道这种差距会扩大到什么程度？

　　Goph无奈地说道：“不行的话，我就去试试吧。虽说打精灵族不好打，但也不是说完全没有赢面……”

　　晚风表示理解，又看了看地瓜和李静思：“你们觉得怎么样？有信心吗？”

　　这两个人一个是人族，一个是精灵族，打精灵的话都还可以，至少在种族上没什么劣势。

　　地瓜挠了挠头：“唉，我今年跟Starlight打也基本上是势均力敌吧，现在打一个比他还变态得多的精灵族……说实话，心里没底啊。”

　　李静思则是摇摇头：“不感兴趣，感觉赢不了。”

　　众人：“……”

　　陈陌倒是不在这里，他没打算参加，这些人也没有特意地邀请。

　　主要还是因为陈陌的身份比较特殊，他毕竟不是《魔兽争霸》的职业选手，而这次跟Origin的交手，显然还是要这些职业选手们上的。

　　职业选手们可都是心高气傲的，不想拿冠军、不想赢还当什么职业选手？所以，这些人也都有傲气，想靠自己的力量打赢。

　　在这种情况下，陈陌太热心肠地瞎掺和也不合适。

　　不过不瞎掺和，也不代表着什么都不做。

　　李静思从口袋里掏出一个U盘：“哦，对了，陈陌说这里面的录像大家可以多看看。这是Origin在美服、欧服和韩服所有的天梯比赛录像，可能会有所帮助。”

　　晚风脸上一喜，随即疑惑道：“你刚才怎么不说啊？”

　　李静思很认真地说道：“你也没问啊。”

　　晚风：“……”

　　众人赶忙把U盘接过来，插在笔记本电脑上开始研究。

　　其实之前网络上也有一些跟Origin的录像流传出来，但都比较不成系统，收集起来非常麻烦。陈陌手里就有美服、欧服的所有对战资料，给到这些职业选手们也算是帮个小忙了。

　　陈陌自己也不想说得太多，毕竟说得多了就显得有点多管闲事了。陈陌作为《魔兽争霸》的制作者，从某种意义上算是这次人机大战的主办方之一，职业选手们还远没到一败涂地的地步，他也没必要说得太多。

　　万一这几个人要是靠着自己的力量打赢了Origin呢？那不也是美事一桩嘛。

　　“来吧，研究研究！真别说，陈陌的这份东西真的很有用，至少通过这些录像，我们能大致分析出Origin的一些行动规律了！”

　　“对，不过这些录像有点多，大家分开看吧，我们把各个种族和Origin对战的录像给分一下，都看各自的种族，之后再汇总。”

　　“好，先好好分析一下Origin的行为规律，再考虑怎么破解！”

　　在拿到这些录像之后，这些职业选手们也终于找到事情干了，开始各自爆肝，熬夜研究Origin的一些行动策略。

　　……

　　人机大战的热度并没有因为Starlight的惨败而平息，反而更加高涨了。

　　虽说这次的惨败给所有期望着战胜人工智能的人们都泼了一头冷水，但显然还不足以浇灭人们所有的希望。

　　“Starlight输了啊，这怎么办？感觉Origin已经要征服《魔兽争霸》这款游戏了啊！”

　　“还早呢，国服高手们都还没发话呢！”

　　“唉，哥们有段时间没看《魔兽争霸》的比赛了吧？国服虽然还是最强，但早就没有以前那种统治力了啊！就今年，地瓜和Starlight的交手记录基本上是势均力敌，只能说是略强，这种情况下你还觉得国服的高手出马就能赢Origin？”

　　“是啊，赢面真的太小了！”

　　“但是Origin肯定不会就此止步的吧？至少Goph这关肯定是要过的。”

　　“Goph是兽族，真不见得好打……”

　　“唉，等着看吧，我觉得Origin那边肯定还要下战书，就看Goph肯不肯接了。”

　　“我倒是觉得，陈陌出手的话，是不是有戏？”

　　“陈陌？不好说，他都多久没玩《魔兽争霸》了？再说了，他也犯不着冒这个风险吧，就人工智能表现出的这种实力，你觉得陈陌就有胜算？到时候输了，可是挺难看的啊。”

　　就在所有人都在议论Origin到底何时会向国服的职业选手们宣战的时候，大家却得到了一个非常令人意外的消息。

　　Digwa将代表国服选手迎战Origin！


第465章 国服高手们的应对策略

　　这个消息一出来，所有人都感觉到有些惊讶。

　　因为这次是地瓜主动去迎战的，而不是像Starlight那样挑战书都送到手上了才被动应战。

　　虽然很多人都为地瓜担心，但绝大多数人还是感到非常振奋，纷纷在微博上为地瓜加油打气。

　　“地瓜大神霸气！加油，干死那个Origin！”

　　“地瓜大神厉害了，主动迎战，就是要有这种亮剑精神啊！”

　　“果然我们国服选手才是对抗人工智能的最后一道防线！”

　　“吾辈魔兽玩家，何惧一战！”

　　“楼上的，仙侠小说看多了吧……”

　　不管打没打赢，地瓜这种主动迎战人工智能的行为还是非常涨士气的，也为他吸了很大的一波粉丝。

　　至于为什么这群大神研究了半天，最终是地瓜第一个站了出来？

　　因为大家研究了很久，觉得人族在对抗Origin的时候赢面最大，而地瓜是国服乃至世界上水准最高的人族选手。

　　虽说今年地瓜和Starlight的战绩是互有胜负，但毕竟双方都是顶尖水平，这很正常。再说了，打Starlight和Origin完全是两码事，就算赢面不大，那终究也是有赢的希望。

　　更何况，国内目前的三个选手，也就他最合适了。

　　Goph其实也想去，但是他自己也非常清楚，兽族打精灵比较费劲。至于李静思，她的水平跟Starlight差不多，而且在同种族的情况下，精灵族打精灵族实在是不好放大招。

　　从《魔兽争霸》本身的游戏机制上来说，精灵族是没有绝对天敌的，但是和人族相爱相杀。

　　就像陈陌的前世，击败MOON夺下最后一年WCG冠军的蛋总TH000，他的习惯就是打精灵的时候用人族，打人族的时候用精灵族。

　　打内战的时候会束手束脚，反而是换个种族打起来更加得心应手一些。

　　而且，经过了几个顶尖高手的研究，大家基本上达成了一个共识，那就是想要战胜Origin，刚正面是没机会的，只能想其他的办法。

　　玩幺蛾子战术、骗Origin倒也是一种思路，但是成功的几率比较低。因为现在的主流战术都是职业选手们总结出来的最优选，你玩幺蛾子战术，前中后期都是劣势，可能根本拖不到幺蛾子战术生效的那会儿就已经GG了。

　　比如你想招募个黑暗游侠诱拐农民造混族兵种跟Origin打来迷惑它的判断，但首要的前提是，你必须得有一个升到6级的黑暗游侠，或者你得是不死族玩家。

　　就Origin这个尿性，它能让你的黑暗游侠安稳发育到6级？

　　用不死族就更扯淡了，且不说不死族公认的不好开矿、相对弱势，关键是，国内真没几个高水准的不死族选手啊！

　　而且最蛋疼的是，Origin是精灵族啊，玩黑暗游侠诱拐农民的前提是地图够大可以疯狂开矿拖后期，但是你会开，Origin是精灵族就不会乱矿么？

　　要说骗过Origin，这个“骗”本身就很难成立，因为Origin每一秒对于局势的判断都在变化，它根本就不会觉得自己被骗了。

　　再说Origin也懂探路，懂刺探敌情，想从头到尾瞒过Origin，就像是瞒过其他的职业选手一样，哪有那么容易？

　　现在的问题是，Origin不是那种天然存在智商缺陷的发狂电脑，它是比人类玩家更聪明的人工智能，人们能想到的幺蛾子玩法，说不定它早就自己跟自己演练过无数次了。

　　所以大家想来想去，可能打赢Origin最有希望的战术是，TR！而且最好是一本TR！

　　所谓TR就是拖家带口一波流，双方出生在近点的情况下，直接在一本就拉出一大堆农民和初级兵跑到对方家里去造塔，用箭塔活活把对方给射死。

　　在茫茫多自动攻击的箭塔面前，你再操作又有什么用？

　　当然，Origin是人工智能，又不傻，肯定有防TR的方法，但是有方法和能不能防住是两码事。哪个职业选手不知道对方可能会TR？但是死在这一手的职业选手还是茫茫多。

　　这也正是大家考虑再三、推了地瓜出来的原因，因为人族是最容易玩TR的，也是最有希望成功的。

　　其他的精灵族、兽族、不死族玩这套都不好使。

　　显然，地瓜这次也不是毫无准备，他是有备而来的，是在大家一起研究了很久的录像之后，制定了好几套战术才来的。

　　国服的职业选手们都非常清楚，就算不应战，Origin迟早也会找上门，越往后拖Origin就会越强大，总不能一辈子当缩头乌龟吧？

　　晚打不如早打，被动迎战不如主动挑战。

　　至少……这样可以死的稍微有尊严一些。

　　……

　　随着地瓜的应战，关于人机大战的话题再度高涨！

　　尤其是在国内，大家对于这次的战斗关注度更高，因为这次可是国人选手应战Origin，捍卫电子游戏领域的人类尊严！

　　“国服高手终于出手了！地瓜大神加油啊！”

　　“今晚我们都是瓜粉！”

　　“可以，精灵族不行了还有人族，以人族身份代表人类出战，没毛病！”

　　“对啊，主动挑战，够霸气！而且就算地瓜大神不行了我们还有Goph呢，不用担心！”

　　很多人都还挺乐观的，毕竟Goph没出手。可实际上最顶尖的那几个魔兽高手都清楚，Goph出手真不一定比地瓜希望大……

　　……

　　在地瓜表示应战后，Origin的研发团队立刻马不停蹄地来到了国内。

　　反正对于Origin而言没什么可休息的，离线版本连杀毒都不用。

　　至于为什么要这么赶，这是地瓜自己要求的。

　　因为……不快点打说不定Origin又得进化了呢？

　　现在的Origin是离线版，也就是不会动用超级计算机的能力，所有的运算都是在这台小小的圆柱体上完成的。

　　而且，也不会自动更新版本，虽然有一定的自主学习能力，但非常有限。

　　至于完全体的Origin，那是可以直接使用超级计算机作为本体进行运算的，但很显然那个动用的资源就太多了，一方面很浪费，另一方面也显得非常欺负人。

　　所以，地瓜想好了，要挑战就挑战现在的这个Origin版本。

　　这也是吸取了之前围棋人机大战的前车之鉴，本来之前人类的顶尖高手是有机会赢人工智能的，因为害怕准备不充分而把比赛延后了一个多月，结果这一个多月过去，围棋人工智能的棋力又上升了好几个档次……

　　地瓜可不希望出现这种情况，本来能打赢，结果因为时间一拖再拖、人工智能不断进化而打不赢了，那可就太特么蛋疼了。

　　其实所有人心里都很清楚，就算这次赢了，等以后人工智能再度卷土重来，多半还是会输。

　　因为人工智能的进化速度是远快于人类的，这就像是两条斜率不同的直线，人工智能的起步也许很低，但总有一天会赶上甚至超过人类。

　　但是，后边的事情谁关心？至少现在能打赢人工智能，那就够了。


第466章 地瓜的决心

　　地瓜和Origin比赛当天。

　　这次的比赛场地的选址是在一个专门的会场，整体风格还是和之前一样，非常简洁。

　　会场外面，则是有着各种观众、记者，都在期待着这次比赛的结果。

　　虽说是代表人类而战，但毕竟地瓜首先是代表国人，其次才是代表全人类。

　　现场有很多《魔兽争霸》的玩家们，也有很多地瓜的个人粉丝。这些人在地瓜入场的时候都在为他加油打气，毕竟从地瓜的表情上就能看出来，这次他的压力很大。

　　这些人都不能进入会场里面，但会场外面也有一台电视，所有人都能在这里观看直播。

　　陈陌、李静思和Goph等人也全都来了，还引起了观众们的一阵小骚动，给好多观众签了名才坐下。

　　比赛即将开始，现场很快陷入了一种颇为凝重的气氛之中。

　　Goph表面上稳如泰山，实际上心里也没底：“不知道精心准备的战术能不能奏效啊。”

　　李静思看着大屏幕，说道：“战术有成功的可能性，就看地瓜能不能把战术准备的东西完全打出来了。”

　　剧本写的很好，但Origin能不能配合演出……这就不好说了。

　　……

　　地瓜与Origin的比赛，正式开始！

　　第一局比赛一开场，所有人的心里都是“咯噔”一声。

　　大地图，远点！

　　显然这并不是个好消息，远点就意味着前期再怎么压都不可能压死Origin，TR战术根本就不可行，比赛会毫无悬念地拖入中后期。

　　到了那时候，Origin必然会在混战中凭借着自己的操作获得一定的优势。

　　小屏幕上，地瓜的表情也非常凝重，全神贯注地盯着自己的电脑屏幕，眼睛都不敢眨得太多。

　　在难以获得前期优势的情况下，地瓜干脆反其道而行之，开始速开矿。每开一座分矿，地瓜就立上茫茫多的箭塔，显然是要打猥琐流。

　　这种战术也确实起到了立竿见影的效果，Origin在尝试着冲了几次箭塔阵没有冲下来之后，就果断放弃了。

　　这也让地瓜以均势甚至小优的局面进入了中期。

　　“有戏啊！地瓜大神这一手猥琐流确实是有备而来，连Origin尝试着冲箭塔阵都没冲下来啊！”

　　“废话，箭塔射箭那可是全自动的，不管你是不是人工智能、操作多好，全都是照射不误啊。”

　　“我还是第一次庆幸，人族有箭塔这个东西……”

　　在场的观众们全都燃起了希望，然而，几个高手的脸上却都带着些愁云。

　　李静思轻轻叹了口气：“不太行。”

　　Goph也说道：“唉，但是大地图远点，也只能用这种方式搏一下了，否则还能怎么样呢？其他方式死得更快。”

　　陈陌很清楚，地瓜这样选确实可以帮助他拖到后期，但问题在于，拖到后期拼100人口团战……还是打不过啊！

　　你和Origin比满人口团战的操作，怕不是石乐志？就算它的APM被限制了那也是妥妥的完爆人类好吧。

　　至于很多人期待着的速开矿形成经济压制，也根本没有出现。

　　因为……Origin在判断出冲不下箭塔之后就不冲了，它自己也去开矿了！

　　“这个Origin……卧槽，这特么不是乱矿流么？它怎么也玩开乱矿流了？”

　　“这个位置选的，卧槽，真尼玛刁钻啊，地瓜大神根本就不知道啊。”

　　“可能地瓜还觉得自己矿的数量是优势吧，实际上真不是啊，双方的分矿数量一样啊！”

　　在看到Origin也会开分矿，而且还是用了乱矿流之后，现场的观众们全都不好了。

　　打到中期，这些观众们也终于看出来了，双方的矿差不多、经济也差不多，但每次发生小摩擦，好像都是地瓜这里在亏！

　　这次亏几个兵，下次亏几根箭塔，虽说感觉不明显，但积少成多，差距慢慢就拉开了。

　　最终的决战，双方都是满人口的部队，但这个时候操作的差距就显现出来了，地瓜的人口下降速度明显比Origin要快，最终在大法师阵亡之后，地瓜无奈地打出了GG，退出游戏。

　　而Origin也以几乎零延迟的速度，回复了一个GG。

　　这个人工智能，还挺有礼貌的……

　　但这也并没有让围观的人们好受一点。

　　“唉，可惜，最后团战打不过了。”

　　“但是感觉差距比Starlight那两场比赛要小啊，再打下去，说不定能赢呢？”

　　“唉，这次差距小完全只是因为前期大家对开矿而已，地瓜用了猥琐流，可猥琐流也解决不掉Origin啊，只是拖延时间而已。”

　　“对，说白了就是慢性死亡，真绝望啊……从中期开始就感觉每次团战都打不赢，我要是地瓜大神，我早就投了……”

　　“可能这就是职业选手的尊严吧。希望下一把运气能站在人类这边吧……”

　　……

　　在众人纷纷叹息之际，休息时间过后，第二局比赛又开始了。

　　而这次的点位，让所有人都眼前一亮。

　　大地图，近点！

　　这对于人类的TR战术来说，已经是最好的点位了！因为大地图近点比一般的二人图双方的距离还要更加靠近，而双方的距离越近，对于人类的TR来说就越有优势！

　　“地瓜的探路农民直接逆时针探路，第一时间就发现了Origin的基地位置，近点！”

　　“可以，万众期待的TR终于来了！地瓜大神果然没有任何的犹豫，敲民兵！”

　　“要玩命了啊！”

　　显然，现在的局面对于地瓜来说已经是运气之神的眷顾了，如果再来一次大地图远点，那地瓜可能都没有那个信心打到后期了。

　　发现是近点之后，地瓜直接敲民兵，准备一本TR！

　　而Origin的反应也非常快，按照它原本的思路，恶魔猎手本来是要去练级的，开局也全都是按照正常开局来走的，但在看到地瓜的探路农民之后，立刻就取消了自己的练级计划！

　　它自己的探路小精灵没看到地瓜的位置，但很显然，地瓜的农民能在这个时间段到它的基地里，这肯定是近点啊！

　　“卧槽！Origin的反应也太快、太果断了吧？”

　　“而且也没看出来有任何的犹豫啊？显然它对于TR应该是有一整套应对方式的吧？”

　　“妈的，这就是狭路相逢、刺刀见红了！关键就看地瓜大神能不能拼一手，把箭塔给立起来了！”


第467章 你游戏平衡性有问题！

　　所有观众的心全都提到嗓子眼了！

　　地瓜的大法师带着民兵浩浩荡荡地往精灵族的家里冲，直接在精灵族门口开始敲箭塔。由于地瓜始终都在造初级兵种，所以从场面上来看，人族的兵力占据着优势，而且几个箭塔同时敲的画面也非常具有震撼力。

　　“有希望！目前地瓜的人数占优势，这些兵哪怕是全死了，只要能保住箭塔起来就可以了！”

　　“现在Origin已经完全被堵在家里了，看它怎么应对！”

　　“Origin的恶魔猎手已经第一时间赶回来了，种在外面的战争古树也在往回走，而且小精灵也开始造远古守护者了！”

　　“Origin的应对很好啊，没有再按照之前的规划走，而是选择多造月井、多补充兵力，甚至还去雇佣兵商店买了雇佣兵！”

　　“恶魔猎手杀农民升到2级，直接升级火圈了！这下有点糟糕了，地瓜的防御塔还没升级完成啊！”

　　“卧槽，这个恶魔猎手的走位，这火圈烧得地瓜好恶心啊！”

　　“地瓜加油啊！！”

　　很显然，Origin在面对TR的时候没有像一般的人类选手一样慌乱，而是就像看到了一个非常普通的战术一样，按部就班地执行着自己的应对策略。

　　一般的精灵玩家在面对TR的时候都是给恶魔猎手升级闪避，因为这样可以更好地减伤，但Origin不是，它直接选择了献祭（俗称火圈），就是因为它的走位太变态了，完全可以一直追着烧，保证烧到最多的农民！

　　越往后打，地瓜的情况就越发不妙。

　　人族的TR虽然在近点很好打精灵，但显然也不是必胜的战术，否则人族选手和精灵选手在近点遇到就不用打了，直接宣告人族选手获胜不就行了？

　　人族的一本TR是牺牲了自己的经济和发育所进行的殊死一搏，可一旦没有搏成功，越往后就会越难打。

　　在前几波攻势没有把Origin冲垮之后，地瓜的情况已经是越来越危急了，有几根箭塔被打成残血被迫退掉，还有箭塔被强拆。

　　TR在前期并没有给地瓜拿到任何的优势！

　　看到一半，陈陌有些惋惜地摇了摇头。

　　李静思和Goph也都轻轻地叹了口气。

　　显然，地瓜已经没什么赢面了。

　　这个战术本身是正确的，但还是那个问题，心态和操作！

　　要说操作，Origin的操作确实好，但在限制了APM之后也没到完全碾压人类的地步。关键就在于心态问题。

　　Origin是人工智能，没有任何的情绪，但地瓜不行啊，在第一波TR被防住之后他就已经有些慌了，操作每次一有变形，破绽就会被Origin给抓住。

　　越到后来，地瓜的操作就越乱，而Origin则是步步紧逼，打得越来越凶狠。

　　最终，随着地瓜立在Origin家门口的最后一跟塔也被拆掉，他无奈地打出了GG。

　　画面上，地瓜的表情和Starlight如出一辙。只不过地瓜的表情更加难受一些，毕竟他的失败不是自己一个人的失败，这个战术是李静思、Goph和另外几个国内高手一起通宵研究出来的。

　　在这种情况下输掉，地瓜除了感受到一种深深的无力感之外，也多少有些自责。

　　如果能稳住心态呢？

　　如果手速能再快一点呢？

　　但这些假设都是不成立的。

　　……

　　赛后的发布会上，地瓜没有像Starlight那样说太多话，只是对着所有人鞠了个躬：“对不起，我尽力了！”

　　在场的很多人都有点眼眶泛红，他们能看得出来，地瓜是真的想赢，也真的很拼，但确实打不过。

　　有时候竞技游戏就是这样，虽然有很多的不甘心，但输了就是输了，不管怎么解释，都像是借口。

　　地瓜的失利让所有关注着这场人机大战的人们，都非常担忧。

　　很多人纷纷互相安慰，没事，我们还有Goph，最强兽族、正面之王还没出手呢！

　　然而他们不知道的是，Goph自己都觉得这次的战斗让地瓜上赢面更大！

　　因为Goph的优势就在于正面操作，在对上其他的人类选手时这确实算是优势，但对上Origin……根本不算啊！

　　更何况他玩的还是兽族。

　　虽然玩家们还都没有失去希望，还都盼着Goph能够出手迎战Origin，可实际上在《魔兽争霸》的职业选手圈子里，已经是弥散着一种近乎绝望的气氛了。

　　如果地瓜带着一众职业选手们研究出来的套路都被打了2:0，那到底还能有谁才能赢Origin哪怕一小场？

　　……

　　体验店里。

　　晚风等人都在安慰地瓜。

　　“别太难过了，你已经尽力了，毕竟对方是人工智能。”

　　“是啊，我们经历的绝望，其实那些棋类职业选手们早都已经经历过了，没什么的，输了也不代表什么，天也没塌啊。”

　　话虽这么说，但大家的心里也都不好受。

　　毕竟所有人还是希望人类可以赢的。

　　地瓜抬起头来：“其实，我觉得战术没问题，关键是我的手速不够，硬实力不足。但是，也许换个更强的人族，就能打赢了呢？”

　　晚风一脸蛋疼：“老哥，你就是全世界最顶尖的人族了，还能换谁啊？”

　　地瓜看着他：“你忘了之前的那场比赛了吗？有个人跟你打的时候在地图上用箭塔写出来个NB？”

　　晚风：“……”

　　又回想起了不好的回忆啊！

　　不过晚风也确实意识到了，确实，还有陈陌啊！

　　但是，听到陈陌的名字，其他人却没什么太大的反应。

　　Goph说道：“陈陌现在确实还有这个实力，但是……我们今天私下问他的时候，他说不太想去打。”

　　“为什么？”地瓜疑惑道。

　　李静思解释道：“就跟他不再打天梯是同样的道理，他之前打天梯只是为了推广《魔兽争霸》这款游戏而已，并不是为了争强好胜。他觉得对抗人工智能这种事情应该是职业选手们的事情。”

　　Goph补充了一句：“我觉得还有一个重要原因是他自己也没有必胜的把握，当然，这是我脑补的……”

　　众人：“……”

　　地瓜有些无奈地说道：“那怎么办？要不我们一起去劝劝他？”

　　Goph说道：“恐怕得提前想好一个比较好的理由。”

　　众人再度沉默，是啊，找个什么理由呢？

　　为了全人类？好像有点太扯了。

　　其实打败Origin最大的好处就是名利，但是陈陌好像没太有兴趣。

　　李静思想了一下说道：“我倒是有个办法。”

　　“哦？”众人全都精神一振，“什么办法？”

　　李静思给陈陌发了一条信息。

　　“他们想让你去迎战Origin。”

　　陈陌很快回复：“不去。”

　　李静思又回复：“他们说，Origin这么无敌主要是你的平衡性做得有问题，精灵族太强了，所以才打不过的。”

　　很快，陈陌又回复了：“WHAT？我的游戏平衡性有问题？不能够！你让他们给我等着！”


第468章 更强的人族选手！

　　李静思把手机屏幕上陈陌的话给大家看：“搞定了。”

　　众人：“……”

　　尼玛，这样就同意了啊！

　　果然作为设计师，陈陌不允许任何人质疑自己游戏的平衡性啊！

　　但是，为什么总感觉陈陌迎战Origin，有一种如此儿戏的感觉？

　　众人面面相觑，都感觉有些不真实。

　　毕竟像地瓜出战的时候，心里多多少少还都背负着一点“为了全人类”的思想觉悟，而陈陌出战，主要是为了证明自己的平衡性做得没问题？

　　Goph咂了咂嘴：“呃，从好处想，至少陈陌答应出战了。”

　　晚风一脸蛋疼：“能、能赢吗？”

　　李静思看了看他：“我觉得……现在应该是Origin那边的人担心这个问题了。”

　　……

　　在地瓜战败后的第二天，很多观众们还都没有从这次失利中回过神来。

　　虽然大家都知道还有Goph，但是Goph出手就能赢吗？以昨天地瓜的表现来看，他显然是提前有所准备的，但准备了战术也没用啊，操作有差距！

　　虽然是一丁点微小的差距，但终究也会积少成多。

　　Goph虽然在操作上更加细腻，但他可是兽族，兽族打精灵族，能放出什么夸张的大招来？

　　很多职业选手们都清楚，这次人机大战很可能已经结束了，而很多还在期待着Goph出手的人们，很大程度上只是不愿意接受这个事实而已。

　　就在这个节骨眼上，地瓜发微博了。

　　“抱歉大家，昨天输掉比赛心情很糟糕，没有第一时间回应大家。职业选手一生中会经历很多次失败，所以对我而言，这也是一种磨练。另外，大家也不必气馁，因为很快就会有一个比我更强的人族选手迎战Origin，这场人机大战，还没有结束！”

　　看了这条微博，吃瓜群众们在庆幸地瓜心态没有受到影响的同时，也有着一些疑惑。

　　“比他更强的人类选手？Goph要出战了吗？期待！”

　　“果然，我们国服选手一个比一个刚啊，全都是主动宣战的，够霸气！”

　　“楼上的两位，建议你们去看看眼科，地瓜说的是‘比他更强的人族选手’，不是‘人类选手’啊……”

　　“什么鬼，哪有什么比他还强的人族选手啊？”

　　“还真有啊！”

　　“卧槽，难道是……”

　　“不会吧？？”

　　陈陌已经有好几年都没在《魔兽争霸》的高端比赛中出现过了，所以很多玩家已经下意识地把他给忽略掉了。

　　就像其他的竞技类游戏一样，大部分人的第一反应都是关心当下最强的那一小撮人，你在四年前是国服第一，四年后……估计早都已经退役卖饼了吧？

　　但是只要有人一提醒，大家还是瞬间就反应过来了，地瓜说的显然是陈陌啊！

　　连地瓜都能亲口承认这个人比自己更强，那肯定就不是什么职业选手啊，因为在职业选手里面，地瓜自己就是最顶尖的人族了！

　　“陈陌要出战了？？？”

　　“卧槽，他都多少年没打《魔兽争霸》了？虽说是他自己做的游戏，但是我很想问他还记得快捷键吗？”

　　“地瓜都觉得没问题，那肯定没问题啊！”

　　“卧槽，还真别说，陈陌那个变态的操作估计跟Origin有的一打啊。”

　　“呵呵，其实我早就想到了，最后估计还是得请陈陌出山。”

　　“果然把隐藏大BOSS给惊动了！”

　　“卧槽，这次是真·最有希望的一次了！陈陌加油啊，这是《魔兽争霸》的最后一道防线了！”

　　……

　　……

　　比赛当天，会场外人山人海。

　　这次人机大战也是凭票入场的，不仅观战区域座无虚席，就连场馆外的大街上也全都挤满了人，甚至引发了交通管制。

　　“卧槽，什么情况，这么多人？”

　　“最终局了啊！”

　　“陈陌自带话题属性啊！”

　　“要不是亲眼看见陈陌进去，我还以为这是地瓜放出的假消息呢……陈陌这种高调的性格，竟然没有发一条微博？这不科学！”

　　“陈陌加油啊！拿出你当年血洗国服天梯的风范来！”

　　不只是现场的观众比之前多，就连直播平台和电视节目的观众，都比之前要多了！

　　虽然很多不玩《魔兽争霸》的观众们并不明白陈陌出战的意义，但各大直播平台和科教频道都请了一些职业选手去客串解说，陈陌当年血洗国服的事迹还是很快就被科普到了这些观众群体中。

　　陈陌在进入比赛场地之前，虽然也有几个记者想采访，但都被工作人员给拦下了。

　　陈陌冲着这几个记者笑了笑：“打完再采访也不迟，我就是想证明一下，《魔兽争霸》的平衡性绝对没有任何问题。”

　　记者：“？？？”

　　我们这都惦记着“为人类而战”这种至高荣誉呢？你倒是在考虑什么东西？平衡性？有人在意这种东西吗？

　　陈陌来到对战席，在自己的座位上坐好。

　　有相关的工作人员跟他交代了一下比赛的相关事宜，比如出现问题及时暂停、两场比赛间隔休息等等。陈陌虽然门清得很，但还是耐心地听工作人员说完了，毕竟还是得走个流程。

　　陈陌在这边调试机器，测试键盘、鼠标，热手，对面的Origin工作人员也在调试。

　　其实陈陌显然知道李静思这是激将法，但是没办法，这个激将法简直是打到他的软肋上了，他必须得吃。

　　虽然明白人都清楚，Origin的强是全方位的，哪怕换个种族还是一样强，但肯定也有人会怀疑，是不是因为Origin用了精灵族才如虎添翼？否则它为什么不用其他种族，只用精灵族？

　　陈陌必须证明自己游戏的平衡性没有任何问题，这可是关乎设计师的尊严！

　　……

　　很快，双方准备就绪。

　　Origin那边早就已经调试好了，陈陌则是开了一局自定义比赛稍微热了热手，这才向对面比划了一个OK的手势。

　　比赛正式开始！

　　随着比赛画面的载入，所有人的心都提到了嗓子眼，比陈陌还紧张。

　　全世界都在关注着这场人机大战，哪怕是很多之前和陈陌毫不相干的人们，也都在默默地为他加油打气。

　　毕竟对方是人工智能，现在所有的人类都自发地站到了陈陌的这一方！


第469章 大逆风开局

　　这次Kaiser和晚风依旧是被邀请走去做解说嘉宾了，而Goph、地瓜和李静思三个人则是在现场关注这最后一战的战况。

　　说这是最后一战，是因为大家都非常清楚，要是陈陌再输了，那真没有人能在《魔兽争霸》这个项目上打赢Origin了。

　　“能行吗？”

　　“不知道。”

　　“好好看吧。”

　　这三个人的话都不多，到现在再怎么讨论都没用了，陈陌也听不见。而且，他们讨论出来的战术陈陌也不一定会用。

　　陈陌是《魔兽争霸》的设计师，对于这款游戏肯定有非常独特的理解，作为各种经典流派的开创者，说不定陈陌还会有一些压箱底的绝招没用出来呢？

　　所有人都在拭目以待！

　　大屏幕上出现了游戏载入画面，随机种族VS精灵族！

　　现场观众立刻一片哗然！

　　“卧槽，出现了！陈陌的随机种族！”

　　“真特么心大啊，还玩随机种族？”

　　“这……跟人类打的时候还能迷惑对方一下，跟Origin打……有用吗？”

　　“不知道啊！陈陌估计是想试试？”

　　在看到陈陌选择了随机种族之后，所有人都感觉到非常惊讶，因为这太冒险了！

　　从Origin的对战记录来看，它打遍了美、欧、韩三大服务器，跟各个种族都有过交手记录，要说Origin不会打哪个族？绝对是不存在的事情。

　　可既然Origin什么族都会打，陈陌的这个随机种族到底有啥意义？顶多也就是影响一下Origin的开局和首发英雄，让它选择更加稳妥的开局，可一旦小精灵探路探到了，那不还是相当于正常对局吗？

　　反倒是陈陌，万一随到不好用的种族怎么办？

　　所有人都捏了一把汗。

　　进入游戏，大屏幕上显示出了双方的点位和陈陌的种族。

　　Goph扶额：“完。”

　　地瓜也是一脸的蛋疼。

　　现场也是鸦雀无声。

　　大地图，远点，不死族！

　　这特么简直就是噩梦难度开局啊！

　　在这种大地图的远点，精灵族可以肆无忌惮地乱矿，陈陌根本就不可能在第一时间把Origin给压死，而不死族可是公认最难开矿的种族。

　　严格来说，想跟Origin在这种大地图打的话，最有希望的选择是人族，其次是精灵族，再次是兽族，最差的是不死族。

　　不死族要是拼正面团战的话倒是比较有优势，但问题在于，开矿难啊！如果抛开开矿这个因素，那不死族打精灵确实是个好办法。

　　陈陌这脸也真够黑的，一上来就随机到这种开局也是没谁了！

　　陈陌的表情倒是有些不以为意，依旧是常规开局，死亡骑士、巫妖带冰甲蜘蛛，一边练级一边骚扰。

　　而Origin在确定了陈陌的点位之后，反应也非常干脆，乱矿！

　　显然，在这种大型地图的远点，Origin也认为乱矿是精灵族的一个最优选。

　　陈陌显然也知道Origin在乱矿，所以他一边用不死族强行开矿，一边在地图上到处找Origin的分矿。

　　Goph看着比赛画面，面色有些凝重：“不好打啊。”

　　地瓜有点无奈：“这不是一开局就看出来了吗，我要是陈陌我早就打出GG了，这个开局就是劝退开局啊，要是遇上人类选手还好说，遇上Origin这还怎么玩啊？”

　　Goph感慨道：“不得不说，陈陌的操作是真的变态。”

　　比赛继续进行，大家都发现了两个事实。

　　第一个是，在这种图，陈陌的不死族简直是天然大劣势！不是说陈陌的决策有问题，他几乎每次都能抓到Origin乱矿的位置，但毕竟双方的种族在机制上有差别，所以陈陌这边显得有些疲于奔命了。

　　第二个是，陈陌的操作确实很变态！这种感觉跟昨天的地瓜一对比就看出来了，陈陌打到中期也都没有任何的手忙脚乱，凡是大家看到的残血蜘蛛，必然会被拉走或者奶起来。

　　大屏幕上，Silent和Origin在团战方面竟然打了个难解难分。

　　“这特么……好扯淡啊，陈陌这操作对上Origin都能不落下风？这还是人吗？”

　　“虽然是限制了APM的Origin，但这也太变态了吧？”

　　“有点可惜了，陈陌白瞎了这么好的操作，你老老实实地选个人族或者精灵族多好啊！”

　　比赛进行到中后期，陈陌这边已经出现了明显的颓势，但大家每次觉得陈陌要被Origin给摁死的时候，他总是能奇迹般地苟活下来！

　　每次都感觉这波团战赢不了了，怎么打着打着就又把Origin给打退了？

　　而且，陈陌就像是开了全图挂一样，Origin每次一乱矿，陈陌就能准确地抓到它开矿的位置，反而是陈陌这边开矿，Origin总是慢好几拍才能找到。

　　“这……什么情况啊？”

　　“怎么感觉陈陌拿不死族都能强行开矿，而且开矿比Origin还顺利？”

　　“陈陌的这个意识有点逆天了吧？这种刁钻的乱矿位置，他到底是怎么找到的？”

　　陈陌心中冷笑，跟我玩乱矿？你还嫩了点。

　　虽然陈陌没办法猜出Origin在想什么，但他吃了那么多心理学教材，又是设计师，可以猜出Origin的研发者在想什么啊！

　　Origin的思路其实就是一种思考程式，虽然这里面有一定的随机性，也取决于临场决策，但只要数据够多，还是能分析出一些东西来的。

　　陈陌只需要把Origin在这张地图上的所有比赛全都拿到手，然后通过特殊的数据分析，就能得出一个非常具体的结论，Origin在某个点位时，选择开某个矿的几率是多少。

　　要知道，在天梯上大家基本上也都是打热门图，而Origin打了这么多场天梯，在这张地图上玩乱矿的局也有很多了。

　　陈陌凭借着自己第二阶段的数值能力，完全可以分析出Origin乱矿的习惯位置，再结合一些临场判断，只要陈陌往对自己最不利的矿点去找，多半都能找到Origin正在生长的生命古树。

　　至于陈陌自己，则是直接往人类选手最不常去的矿点开矿。

　　这反而造成了一些灯下黑的情况，因为Origin也知道这些矿点的探路优先级比较低，所以往往第一时间没有发现，等陈陌的矿都快开好了，Origin的探路小精灵才发现。

　　观众们都看傻了。

　　“这尼玛，陈陌拿着不死族硬生生跟Origin玩对开矿，结果还不落下风？”

　　“陈陌操作也不差啊，而且不死族的部队战斗力本来就强，这要是玩100人口团战……还真特么不好说啊！”

　　“我特么简直都要怀疑陈陌是不是开了全图挂了！”

　　所有人都在风中凌乱了，谁能想到陈陌竟然这么玩啊？

　　这种情况延续下去的话，感觉整张图上的矿点全都采爆了也打不出个结果来啊？


第470章 史诗般的膀胱局

　　很多人都捏着一把冷汗，但是心中又燃起了一丝希望。

　　虽说这是张大地图，把所有矿点都采爆了几乎不可能，但……万一呢？

　　万一要是整张图的资源全都给采爆了，打成了残局，说不定陈陌有机会啊！

　　要是双方经济一样，那不死族打精灵族是有一些优势的，再加上陈陌逆天的操作，好像……真的有戏？

　　十五分钟。

　　三十分钟。

　　一个小时！

　　游戏中，Silent的不死族和Origin的精灵族从地图左边打到右边，下边打到上边，小部队碰到就小打，大部队碰到就大打！

　　而且双方都不是单线操作，都是多线操作！最多的时候双方同时在五六个地方打，而且互不影响！

　　你拆我一片矿，我拆你一片矿，你在这阴我一下，我马上在那边还回来！

　　刚开始的时候，陈陌还一直都处于劣势，好几次都差点被Origin给摁死，结果陈陌苟住了之后，反而好像又把局势给打回来了？

　　随着不死族英雄的逐渐成型，高等级的死亡骑士和巫妖的战斗力简直爆表，陈陌从刚开始的被迫消极防御、搞游击战，打到后面好像能跟Origin刚正面了！

　　观众们看得脖子都疼了，解说们嗓子都哑了，但是这场漫长的战斗还不知道什么时候才能结束！

　　“卧槽，这什么鬼啊，都特么一个小时了！”

　　“陈陌简直不是人啊，打到现在还能保持这种手速？我很想知道他的手有没有抽筋啊？”

　　“我感觉双方真的要把地图上的金矿全都采爆了……”

　　“真采爆了的话，那感觉对陈陌来说是好事啊！高等级不死族英雄怎么都不会吃亏的。”

　　“也不好说……这死亡骑士和巫妖都六级了，但是精灵族的恶魔猎手和守望者也都六级了啊！”

　　“这尼玛要演变成神仙打架了！我特么还是第一次见到这种史诗级的膀胱局……”

　　“陈陌加油啊，就差最后一口气了！”

　　战斗进入末期，Silent和Origin的战斗也开始陷入白热化！

　　地图上的金矿在经过反复争夺之后，终于还是被采爆了！听起来可能比较玄幻，大地图上那么多分矿都能被采爆？

　　可事实就是如此，在经过将近一个小时的超级膀胱局之后，地图上能抢到的矿，基本上都被采爆了！

　　而且更加惨烈的是，精灵族的大树也全都被拔起来参战了，不死族能卖的建筑也全都卖了！

　　双方几乎全都是要战到最后一兵一卒……

　　在这期间双方也不知道进行了多久的拉锯战，有些矿简直可以说是三易其主，最后抢到没剩多少金子之后，两边才各自罢手。

　　在双方的经济来源全断了之后，所有人都在关注着双方的部队情况。

　　陈陌的不死族这边，三英雄的等级都不低，尤其是巫妖，一身的好宝物，战斗力爆表。

　　虽然还剩一些建筑，但不能全卖了，否则对面一拥而上直接拆家，那不是蛋疼了？

　　而Origin那边同样有高等级的恶魔猎手和守望者以及等级稍低一些的三英雄黑暗游侠。

　　Origin首发英雄是恶魔猎手完全是因为它无从判断陈陌的随机种族到底是什么，否则的话守望者或者黑暗游侠是更好的选择。

　　这反倒成了随机种族的一点点小优势……

　　从英雄战力上来说，陈陌这边强一些，但是从兵力和人口上来说，又是Origin这边比较有优势。

　　双方也都很清楚，再拖下去也没什么意义，地图上的矿都已经爆了，还拖什么拖？这就是一波团定胜负了！

　　双方都是拖家带口一波流，家里凡是能动弹的全都带上了。

　　Origin的小精灵可以通过自爆消耗对方英雄蓝量，所以终极团战一开始就直接冲上去对着不死族的英雄疯狂自爆。

　　而陈陌家里的食尸鬼和侍僧就不能这么玩了，因为在面对精灵族满攻防的高级兵的时候不仅帮不上忙，还会给对方的英雄送经验。所以陈陌直接把食尸鬼拉走，去拆Origin的基地了。

　　虽然Origin家里的大树早都已经拉出来打架了，不至于对食尸鬼有威胁，但城防甲对于食尸鬼来说拆一辈子也不见得能拆完啊！

　　陈陌也懒得想这些了，好歹给这些小兵们也找点事做吧！

　　正在观战的吃瓜群众们也全都惊了，这么惨烈的战斗还真是从没见过啊！

　　“卧槽，陈陌竟然真的坚持到这一步了，怎么做到的！”

　　“还真的把地图上的矿全都采爆了啊，现在就看这波团谁能赢了！”

　　“这六个英雄真特么是神仙打架啊！”

　　“陈陌好像有优势啊，这巫妖的输出真是太恐怖了！”

　　“但是Origin这边也不弱啊，这恶魔猎手和守望者，人口上占优啊！”

　　“恶魔猎手都变身结束了！这死亡骑士真能奶啊，这都把巫妖给保下来了？”

　　“英雄大战了！陈陌这边的兵都已经死的差不多了，就这个死亡骑士还在疯狂走位！”

　　“我怎么感觉陈陌的操作……反而更好了？”

　　“废话，兵都死完了，就剩死亡骑士和巫妖了，就操作俩英雄，以陈陌那逆天的手速，不得给你玩出花来？”

　　“Origin这边也是啊！”

　　越往后打，双方需要操纵的单位就越少，但双方的操作却是展现得淋漓尽致！连陈陌的巫妖都在疯狂走A，活生生玩成ADC了！

　　很快，双方的英雄也一个个倒下！

　　现在肯定是不能退的，一退就会被对方追着打，那可真就是兵败如山倒了。最终的团战打得异常惨烈，先是双方的三英雄小黑各自阵亡，之后是恶魔猎手和死亡骑士几乎同时倒下。不死族的巫妖在完全空蓝的状态下依靠着法球的普通攻击疯狂输出，在点死守望者的瞬间，被复仇天神给收掉了！

　　但是复仇天神只是守望者召唤出来单位，在时间到了之后，自动消失了！

　　所有观众们都在面面相觑。

　　什么鬼？这怎么算？

　　双方的英雄和小兵都死光了，也全都没钱了，不可能再复活英雄或者造兵。

　　这难道是……平局？！

　　就在大家都一脸懵逼的时候，镜头突然给到了Origin分矿里的一棵战争古树。

　　这棵战争古树……站起来了！然后慢慢地向着陈陌的基地走去！

　　众人：“……”


第471章 到底谁是人工智能啊？

　　精灵族的大树都是可以站起来的，但是之前的战斗中，已经基本上都被Origin拔起来去正面充当MT了，家里其实没剩几棵。

　　唯独这分矿里的战争古树，也不知道是Origin忘了还是有意为之，之前一直都没有参战，这时候竟然站起来，往陈陌的基地那边爬过去了！

　　这棵树爬得非常慢，而且这地图又很大，等它拆掉陈陌的所有建筑根本不知道要到猴年马月去了！

　　但是……猴年马月拆掉，那也是拆掉啊！那样的话，依旧是陈陌输了！

　　结果就在大家感到无语的时候，导播又给到了角落的两个镜头。

　　谁说陈陌没兵了？陈陌还有三个食尸鬼和一个毁灭者！

　　这三个食尸鬼就是一直用来采木头的食尸鬼，最后团战直接被陈陌拖到Origin家里拆家去的。

　　至于这个毁灭者……大家还真没注意！也不知道是陈陌疏忽了还是故意的，它就在地图最角落的树林上方静静地飘着，谁都没注意！

　　这个毁灭者动了，朝着地图中央慢慢爬着的战争古树去了！

　　观众们立刻欢声雷动，毁灭者是空中单位，大树摸不到啊！

　　这棵战争古树根本就是活靶子，只有挨揍的份，那也就是说，胜利还是属于陈陌的？

　　只要打掉这棵树，其他的精灵族建筑被拆不就只是时间问题了？

　　结果在看到毁灭者的一瞬间，这棵战争古树突然调转方向，走向了一片树林，然后拔下一棵树，塞到了嘴里。

　　众人：“……”

　　卧槽，还有这种操作？

　　毁灭者跟着这棵树一路输出，但是这大树就在树林这里一棵接一棵地吃树回血，就空蓝的毁灭者这点输出，想要把这棵树点爆，那得是猴年马月去了！

　　所有人都无语了。

　　“这电脑……耍赖啊！”

　　“是啊，Origin怎么耍赖啊！如果是人类选手的话早就认输了吧？这打下去还有什么意义？”

　　“显然这应该是陈陌赢了啊，裁判在干什么？还不赶紧判陈陌胜？”

　　三个裁判也是一脸蛋疼，这怎么算呢？没见过这种情况啊！

　　陈陌活动了活动肩膀，站起身来，到裁判面前说了几句话。

　　裁判面面相觑，然后点了点头。

　　很快，游戏终止了，而众人也第一时间收到了关于比赛结果的通知。

　　第一局比赛结果，平局！

　　在接到这个通知的瞬间，吃瓜群众们就不干了。

　　凭什么平局啊？陈陌这明明要赢了，你别管再打几个小时，哪怕再打十个小时，让这棵战争古树把地图上的树全都吃光，那也得是毁灭者把它点掉啊！

　　但是主办方很快就解释了，这个平局，是陈陌提议的……

　　地瓜的脸当时就黑了：“这个陈陌到底想什么呢？脑子进水了？还是说打了一个多小时脑子不转了？这明明就是自己赢的局，怎么还能主动要求平局呢？”

　　Goph也纳闷：“是啊，这要是我，就算是再打十个小时也得赢啊，下次可就不一定有这个机会了啊！”

　　现场的观众们也全都议论纷纷，不理解陈陌这么做到底是什么意思啊？

　　李静思幽幽地说道：“我觉得，可能是陈陌想多虐Origin两局呢？”

　　地瓜：“……”

　　Goph：“……”

　　您心可真大啊！BO3的局，您还想打Origin一个3:0？

　　你怎么不上天呢？？？

　　……

　　第一局的平局让吃瓜群众们全都愤愤不平，但在第二局开始之后，大家还是压抑住了内心的蛋疼，继续看接下来的比赛。

　　至少第一局陈陌用不死族已经证明了他完全有赢过Origin的实力，那么后边呢？

　　第二局游戏，在看到屏幕上的Loading信息之后，所有人都是眼前一亮。

　　人族VS暗夜精灵！

　　“陈陌终于选人族了！”

　　“咦，我还想看随机种族呢！”

　　“得了，随机种族玩一把就差不多了，陈陌心里也有数。大地图的不死族实在太难玩了，再随到一把不死族或者兽族，真不见得能打出上一场的残局了！”

　　“对啊，选人族说明陈陌头不铁啊，能赢干什么要浪？”

　　“你们说陈陌选人族会不会有什么深意？代表人类战胜Origin？”

　　“咦，有道理啊！说不定陈陌真是这么想的呢！用人族代表人类，确实是个好想法！”

　　看到陈陌选了人族，正在观战的Goph和地瓜也长出了一口气。

　　有戏啊！

　　之前陈陌拿着不死族在大地图上打暗夜精灵的乱矿流尚且能够不落下风，这次主动选择人族，岂不是会更加顺利？

　　结果载入游戏一看，大地图，远点！

　　所有人都感觉到一阵牙疼。

　　这陈陌出门的时候没洗脸洗手吧？怎么运气这么背？连着两把都是大地图远点？

　　不过人族打远点比不死族也有优势，陈陌的脸上根本没有任何表情，仍旧是全神贯注地盯着屏幕。

　　“感觉陈陌的选择，和地瓜有点像？”

　　“是啊，都是对开矿。”

　　“但是打得比地瓜要凶多了，陈陌速开矿之后没有造那么多的塔，反而是一直在追着Origin打？！”

　　之前地瓜和Origin在大地图上交手的时候，地瓜的战术也是多开矿，每片矿都立很多的箭塔，确保自己分矿不会掉。

　　但这样等于是把经济过多地投入到了箭塔上，也就无法走出分矿，去限制Origin开矿了。

　　陈陌表面上看起来还是在速开矿，但他的每片矿最多两个塔，有些远一点的干脆就只放一根魔法塔，自己的主力部队反而是一边在地图上练级，一边抓Origin的位置！

　　“我怎么感觉陈陌的手速又在飙了？这一局他是打算全程跟Origin刚正面？”

　　“他……他不嫌累吗！上一局可是刚刚打完膀胱局啊！”

　　“真别说，陈陌好像没怎么吃亏啊！”

　　“确实，前期没有劣势，经济没落下，人口也一直领先！”

　　“混编部队就快成型了！男女巫、火枪手、破法者和迫击炮小队！大法师洗点加暴风雪，血法师的火等级也逐渐起来了！”

　　“精灵族的熊已经开始游泳了啊！这女巫的减速真给力！”

　　“难道……这特么才是完全体的陈陌？这两个ID遮上光看操作的话，我还真分不清到底哪个才是Origin！”

　　“是啊，怎么感觉陈陌才是人工智能啊？这操作，这意识，你特么才是开挂了吧？？”


第472章 充分的尊重

　　所有的观众们越看越嗨，陈陌这是想直接刚正面教Origin做人？

　　哦，它也做不了人……

　　“这特么，陈陌的人族操作美如画啊！”

　　“等等，陈陌这到底是什么意思啊？疯狂打架？”

　　“Origin乱矿，但是被陈陌这迫击炮小队疯狂拆啊！我还是第一次看见Origin被压着打！”

　　“卧槽，这边还特意给了陈陌的手部动作一个特写，这是……抽筋了吗？！”

　　小屏幕上，陈陌的左手和右手就像是在用N倍速快放一样，左手敲击键盘，右手滑动鼠标，电脑屏幕上的画面疯狂滑动着，画面一闪而过，根本都看不清发生了什么。

　　而他现在的表情也无比的认真，眼睛都很长时间不眨一下。

　　Goph感慨道：“陈陌这眼睛好像得有八九秒钟才眨一下？专注度真高啊！”

　　地瓜说道：“精力太集中了，这时候每次眨眼可能都会错过一些信息啊。”

　　李静思有点担心地说道：“也不知道他眼睛会不会干啊。”

　　Goph和地瓜：“？？？”

　　妹子你这是什么脑回路啊，我们现在是在跟你说眼睛干不干的问题吗？

　　……

　　五分钟。

　　十分钟。

　　第二局比赛的时间好像过得特别慢，比第一局比赛还要慢！因为这次Silent真的是火力全开，毫无任何保留地疯狂飙手速。

　　Origin是吧，你不是靠着超高的手速虐人吗？今天让你尝尝被高APM虐的滋味吧？

　　你说什么？你APM被限制了？

　　哦呵呵，关我毛事？

　　观众们震惊地发现，陈陌还真的是靠着正面团战不断地蚕食Origin的部队！

　　这种现象让所有人都震惊了，这到底是怎么一回事啊？

　　陈陌怎么可能在操作方面超过Origin？

　　不过很快，Goph等几个高手就看懂了，不是因为陈陌的操作碾压了Origin，而是陈陌的操作达到了一个阈值。

　　在《魔兽争霸》中，APM有很多个阈值，比如：APM低于100基本上成不了高手，低于200打不了职业，300左右是职业选手平均水平。

　　但是一旦达到400甚至500以上的平均APM，同时保证这些APM中的有效操作，那么基本上就可以得心应手地控制游戏中的大部分单位了。

　　再往上的话，继续提升APM也没什么意义了，总不能真的让每一个小兵都玩起来走A吧？

　　显然陈陌现在就是达到了这个阈值，Origin也卡在差不多的地方。

　　而且，现在双方并不是100人口大战，因为实在打得太过惨烈，双方的人口基本上全都维持在40人口左右，不管再怎么产兵，都死的太快了，人口根本上不去。

　　在这种情况下，陈陌的APM完全可以不落下风，甚至能够全面压制Origin！

　　哪怕双方都是完美发挥，那也同样会有输有赢，而陈陌则是凭借着几乎完美的意识全面压制着Origin的行动，正是因为掌握着主动权，所以打得更加激进，Origin就显得有些疲于奔命。

　　团战！

　　团战！

　　团战！

　　人族和精灵族的战斗几乎是一刻不停，人们震惊地发现，原以为几乎如同神一般的Origin，好像突然变了一个样子？

　　竟然开始避战了？

　　比赛现场，负责Origin日常维护的工作人员也是一脸懵逼，这种情况，他只有在两个Origin彼此对战的时候才见到过！

　　当Origin判断自己团战处于比较大的劣势时，就会寻求避战，以空间换时间，也就是不打无把握之仗。

　　这个理念其实非常正确，因为兵力处于劣势的时候，即使有操作也很难发挥出来，对方一轮集火直接秒掉你一个兵，还操作个屁啊？

　　但是，这反而正中陈陌下怀，你想避战？呵呵，你能避到哪去？

　　你这玩乱矿流，连你的分矿我都能顺利地找出来，更何况你那么大一堆的主力部队？

　　见到Origin避战，陈陌反而来劲了，混编部队带着迫击炮小队在地图上当起了拆迁大队，见到Origin的大树，见一棵拆一棵！

　　看到陈陌竟然如此的咄咄逼人，哦不是，咄咄逼机，现场的观众们全都沸腾了，爆发出一阵欢呼。

　　“陈陌牛逼！卧槽，干死这个电脑！”

　　“哈哈哈，不就是个厉害点的发狂人机么？果然还是打不过陈陌啊！”

　　“加油啊！守护人类的尊严！”

　　“守护个屁，现在并不是在守护人类的尊严，是在践踏人工智能的尊严！”

　　虽然在外面喊，里面的陈陌根本听不到，但这些人还是情不自禁地爆发出一阵阵掌声和欢呼声。

　　小地图上，陈陌就像是玩起了扩张游戏，原本有那么多的中立矿点，而精灵族和人族的势力是一边一半，但玩着玩着，人族的势力越来越多了！

　　精灵族被完全挤在地图右下角的一个小角落里，外面是人族的大军压境！

　　在人口上来之后，Origin还是展现出了恐怖的团战实力，陈陌硬攻了不知道多少次，结果双方的损失都很惨重，却硬是没攻进去！

　　陈陌呵呵一笑，没事，那就耗着，我这好几个分矿，你才俩，而且这俩早晚也都得被我拆了。

　　陈陌胜券在握之后，也不像之前那么飙手速了，毕竟这么个玩法也挺累的，手太容易抽筋了。在掌握着绝对的经济优势之后，陈陌直接造了茫茫多的坦克，强拆！

　　Origin空有操作，但在这么多坦克和陈陌的主力部队面前还是根本处理不动，在最终的一波团战之后，Origin的三本主基地被拆掉了。

　　Origin打出了GG，然后退出了游戏。

　　Origin退出游戏的瞬间，现场爆发出一阵热烈的欢呼声！

　　不仅是现场，各大直播平台和视频网站上也全都被弹幕给刷屏了，满屏幕的6666！

　　“哇，这个Origin真的好智能啊，还会打GG的！”

　　“之前也都打GG了啊，只不过都是人类选手认输了之后它才打的，这次是主动打！”

　　“陈陌牛逼啊！这次没什么说的了，完全是刚正面赢的啊！全程都压着Origin在打，打得这个逼一点都没脾气！”

　　“是啊，陈陌的这手真的没想到啊，还以为他会不会放什么大招，结果大招就是刚正面把Origin打崩？”

　　“我突然意识到一个很可怕的问题，陈陌现在展现出的操作完全不输给Origin，而且意识和战术方面好像更是胜过Origin，那岂不是意味着……这个BO3，陈陌要打Origin一个3:0？”

　　“……尼玛，这么劲爆吗？BO3打3:0，陈陌这是怕这次人机大战给我们的印象不够深刻，所以要创造一下历史？”

　　“也不知道Origin现在是什么心情啊哈哈哈哈！可惜它没有表情！”

　　“Origin什么心情不知道，但是它的研发人员是挺崩溃的，谁能想到半路杀出来陈陌这么个挂逼啊？哈哈哈哈！”

　　……

　　短暂的休息之后，陈陌和Origin来到了最后一局比赛。

　　虽然大家都已经认定陈陌赢了，但毕竟第一局的官方结果是平局，所以还要再打一场。

　　但这时候大家已经不再像之前那样为陈陌忧心忡忡了，反而都非常兴奋。

　　暴打人工智能，谁不想看？

　　第三局比赛开始，载入游戏。

　　这次的陈陌还是人族，而地图则是随机到了一张二人图，EI。

　　这是《魔兽争霸》中最热门的二人图，甚至可以说没有之一。这张地图中，双方的距离虽然没有大地图的近点那么近，但也远不了多少。

　　看到这张图，地瓜一下子就来精神了。

　　“EI！陈陌的运气终于靠谱了一次啊！”地瓜感慨道。

　　不过他随即就意识到了，其实对于陈陌而言也没什么运气不运气的，反正不需要运气，也一样吊打Origin！

　　在场的高手们在看到这张地图的第一反应都是，TR！

　　但是，谁都不知道陈陌到底会不会选择TR？

　　陈陌在看到这张地图的时候，也是一愣。

　　这么巧？

　　都是最后一场比赛。

　　都是人族打精灵族。

　　地图都是EI。

　　很好，既然如此，那就给你最充分的尊重吧！就让你看看，什么是令人绝望的TR！


第473章 十分钟比赛结束！

　　EI是一张双人图，陈陌的人族在左边，Origin的精灵族在右边。

　　EI的中文名称是回音岛，这张图可以说是整个《魔兽争霸》中最为经典的地图之一，而且可以说是最热门的二人图。

　　这张图之所以备受欢迎，主要还是因为平衡、简单。其他的大地图在开打之前必须探索对方点位，而且出生在不同的点位对选手的决策将造成很大的影响。

　　但EI地图小、资源丰富，无论出生在哪个点，基本上都不会对选手的战术产生影响，将运气成分削减到了最低。

　　而且，这张地图在建筑学、地图平衡、英雄练级路线等方面也都做得很好，所以不论是新手还是老手，这张图都非常受欢迎。

　　在这张图上，人族是可以选择三农民TR的，也就是说在造祭坛、出英雄之前就直接拉民兵过去对方家里造塔，这样箭塔甚至会比对方的英雄先出来。

　　但是陈陌没有选择这么做，因为这种TR的风险和收益不成正比，是以牺牲前期经济做出的搏命式攻击，欺负欺负新手很厉害，但对上Origin这种对手，一不小心就要翻车。

　　陈陌要用的，是更加稳妥，但杀伤力更强的TR套路。

　　双方的开局看起来都很常规，Origin的精灵族选择把战争古树造在雇佣兵营地旁边，准备练级，而陈陌则是日常用民兵探路，在Origin家里造房子。

　　Origin选择首发守望者，守望者在打人族的时候，尤其是在这种小地图上是热门英雄，因为毒针和刀扇这两个技能不论是杀农民还是秒英雄，全都非常实用。

　　显然，开局方面Origin就和一般的人类高手一样，毕竟开局的资源就这么多，Origin也不可能玩出花来。

　　陈陌的祭坛开始亮起来了，但让所有人都大跌眼镜的是，他竟然召唤了个圣骑士？

　　Goph和地瓜面面相觑。

　　“圣骑士？”

　　“假的吧？他要玩中立英雄？”

　　“火魔TR？”

　　显然，人族的首发英雄基本上是大法师，要不就是山丘之王，圣骑士这个英雄就算出场，一般也是第三个出的。

　　但是陈陌总不能造了英雄再换吧？那样等于是浪费了自己的时间，所以唯一的解释就是，陈陌打算玩中立英雄。

　　此时Origin的小精灵也已经转悠到陈陌的基地了，在“看”了一眼陈陌的祭坛是亮的之后，就转身走了。

　　Goph看着大屏幕：“陈陌这应该是要TR了吧？”

　　地瓜点点头：“肯定是TR，多半是火魔TR？或者是娜迦？”

　　地瓜比陈陌还紧张，他知道陈陌现在肯定是要跟Origin玩TR了，但是具体怎么打？出哪个英雄？Origin会不会防备？这都不好说。

　　当时地瓜也是尝试过TR的，但是被Origin给防下来了，之后基本上就GG了。不知道陈陌会不会有所不同？

　　守望者从祭坛出来之后，直奔雇佣兵营地。而战争古树也站起来了，配合着守望者和弓箭手练级。

　　但就在这时，镜头突然切到了人族的基地中，只见五个民兵排成一排，正在横穿地图、向着精灵族的家中跑去！

　　与此同时，在地图正中间酒馆等着的农民也召唤出了人族真正的首发英雄：地精修补匠！

　　反观Origin，这个时间点竟然非常尴尬地卡在了它练级的过程中。现在放弃？好几个小怪都残血，放弃等于之前白打了！

　　Origin没有立刻回家，而是选择先把这个雇佣兵营地给练完。虽然此时人族的民兵已经快到它的家门口了，但人工智能不会因为这个就慌神的，还是认真地执行着自己的程序，先练级，后回防。

　　毕竟它也面对过不少次的TR了，知道人族的TR就是看起来气势很足，可实际上没那么可怕。

　　当然，Origin的应对也很快，第一时间在家里补上了第二颗战争古树，同时大部队在练级完毕之后立刻回家。

　　陈陌的民兵跑到Origin家里的时候，这些民兵的持续时间还没到，对着没有建造完成的战争古树一顿猛砍。

　　结果砍到一半，民兵时间到了，于是农民们转身开始造塔。

　　与此同时，地精修补匠的口袋工厂也放下了，开始源源不断地生产炸弹人。

　　陈陌现在正面的部队就只有五个农民、三个步兵和一个1级英雄，英雄和步兵都在使劲砍这个正在建造中的战争古树。

　　“打掉这个战争古树！”

　　“打掉就是大优势了啊！”

　　好多人都在喊，很显然这个战争古树如果被Origin给造起来的话，它就可以双兵营爆兵，说不定还能把场面上的劣势给扳回来。

　　结果陈陌竟然在战争古树的血条还剩一小段的时候，停手了！

　　就在众人都有些懵逼的时候，Origin的战争古树终于造好了，结果陈陌这时候才把所有的部队再度调过来，一通集火，直接砍爆！

　　“卧槽！陈陌这个逼好阴险啊，他不想让Origin把这个战争古树给退掉，所以还特意等建好了才拆？”

　　“我要是Origin我已经报警了！”

　　在《魔兽争霸》中，修建中的建筑是可以取消的。显然以Origin的操作和反应，完全可以在陈陌砍出最后一刀之前取消建造。

　　所以陈陌留了个心眼，直接等你建好了我再拆。

　　Origin的守望者也在拼命地想要杀陈陌的农民，但陈陌不断地操纵着步兵和英雄卡位，尽可能地让自己的农民可以多活一会儿。

　　而且，即使农民死了也没关系，因为陈陌的三根箭塔就要造好了！

　　这三个箭塔造好的瞬间，开始对着暗夜精灵的建筑疯狂射箭，很快，周围的两个月亮井全都被射爆了！

　　Origin此时已经处于一种完全懵逼的状态，陈陌根本不需要什么操作了，因为箭塔的攻击是全自动的，只要Origin的英雄一进入箭塔的范围就是一通箭雨，但是英雄跑了我就射你的建筑！

　　更加让人绝望的是，陈陌还在不断地补箭塔，很快，Origin的主基地就变成陈陌的分基地了！

　　现在Origin已经是被彻底打懵逼了，空有操作，却根本用不出来！

　　在拆掉Origin的主基地之后，陈陌的地精修补匠带着步兵和混编雇佣兵在地图上到处找Origin的残存建筑，不跟你打架，我就拆你家！

　　此时陈陌的兵力已经完全处于优势，因为Origin家里的重要建筑，比如兵营、祭坛、月亮井等等都已经被拆完了，矿也没了，现在Origin就算想造兵，也是没钱、没建筑、没人口！

　　最终，Origin打出GG，退出了游戏。

　　而此时第三局游戏，才刚刚进行到十分钟而已！

　　十分钟，比赛结束！


第474章 发布会

　　“我的天哪，陈陌这一手TR果然是放大招了！虽然Origin也曾经应付过无数次的TR，但是陈陌的TR，它应付不来！”

　　“陈陌在EI这张已经被研究烂了的地图上竟然玩出了全新的套路，就连吃遍了全世界录像的Origin都被陈陌给蒙过去了！！”

　　直播间里，负责解说的晚风已经激动地大声喊起来了！

　　现场的观众们更是爆发出热烈的掌声和欢呼声，经久不息！

　　“赢了，真的赢了啊！”

　　“陈陌果然是个BUG啊，说TR就TR，根本不跟你多逼逼！人工智能又怎么样，在箭塔面前，你的操作再好又有什么用？”

　　“赢了啊！没想到Origin就算横扫了全世界的职业选手，到了陈陌这里还得吃瘪啊！”

　　“是不是该发布会了？”

　　“快点快点，我要看发布会，我要看陈陌怎么说！！”

　　现场的观众们全都沸腾了，之前真是觉得全世界的《魔兽争霸》职业选手都要被Origin打GG，谁能想到陈陌站出来，还真的力挽狂澜了啊？

　　要说感动？其实也没怎么感动，因为陈陌又不是什么苦战翻盘啊，忍辱负重啊，都没有，陈陌就是上场，暴打Origin，结束。

　　所以观众们也就不感动了，就感觉陈陌好像经过这一战之后褪去了些人性，多了些神圣的光辉？

　　或者说，感觉这货就像个挂逼啊！

　　只不过其他人开挂靠的是高科技，而陈陌自己就是人形自走外挂啊！

　　各大直播平台上，弹幕也已经完全刷屏了，所有人都在期待着赛后的发布会！

　　……

　　现场的观众们早就已经迫不及待了。

　　之前的新闻发布会，所有人的心情都非常沉重，而那些职业选手们登台也都跟做检讨似的，好像一个个背负了多大的过错。

　　但是陈陌这可不一样了，陈陌赢了啊！

　　这发布会就跟庆功会一样，大家都等着看陈陌吹牛逼呢！

　　说吹牛逼倒也不是很合适，因为陈陌确实虐了Origin，这怎么能算是吹牛逼呢？这就是实力！人类的顶尖实力！

　　发布会上，陈陌非常淡定地坐在台上，跟Origin的研发人员坐在一起。

　　发布会正式开始，台下的记者们早都已经等不及了，纷纷提问。

　　“陈陌先生，你刚刚毫无悬念地战胜了号称最强的人工智能Origin，请问现在是什么感觉？”

　　陈陌把桌上的话筒往自己这边挪了挪：“感觉不错，已经很久没有在《魔兽争霸》里跟人认真地打一场了。”

　　在场的观众们懵逼一片，卧槽？很久没有认真地打了？意思是你根本瞧不上现在的那些职业选手，只有跟Origin这种级别的选手打才能认真打是吗？

　　行行行，你刚赢了人工智能，你怎么说都对……

　　提问的记者也是一脸的蛋疼，显然陈陌的这个逼装得她猝不及防。

　　她想了一下，又问道：“我们看到您在最后选择了人族，并选择了一套全新的TR战术，成功地在10分钟就拿下了比赛。请问您为什么要选择人族呢？是想要代表人类战胜Origin吗？”

　　陈陌看了看在场的观众：“呃，其实不是。我本来只是想证明一下《魔兽争霸》的平衡性没有问题，不论是兽族、人族还是不死族，都能战胜精灵族。”

　　现场的观众们群脸懵逼。

　　什么鬼？只是想证明一下平衡性没有问题，所以想用兽族、人族和不死族分别战胜精灵族？

　　卧槽，有人关心这游戏的平衡性吗？没人关心啊！

　　而且，按你的意思，随便哪个族都能赢Origin是吗？

　　又一个记者站起来：“但是，您第一局用了不死族，后两局都用了人族，根本没用兽族啊！”

　　“哦。”陈陌沉吟了片刻，“其实是我第二局结束之后，忘记换了。”

　　记者：“……”

　　现场的观众爆发出一阵哄笑声，大家还在这纷纷猜测陈陌到底为什么连用两局人族呢，结果真实原因是陈陌忘记换种族了啊！

　　本来是个挺严肃的场面，怎么感觉整个氛围都被陈陌给带跑偏了呢？

　　这时候，有记者向Origin的研发人员提问了。

　　“请问您对于Origin的失利怎么看？这对于人工智能的研究是一种打击吗？”

　　Origin的研发人员说了一长串英文，旁边有人翻译成中文：“未来必然是人工智能的时代，而这次只不过是一个小小的挫折而已。我觉得不必对人工智能怀有过多的仇视，因为人工智能未来必将在各个领域——包括游戏领域，都发挥出革命性的作用。”

　　他又看了看陈陌：“非常感谢陈陌先生为我们带来这场精彩的比赛。”

　　陈陌也微笑道：“也感谢你们打造出这样一个强大的对手，我会等着Origin 2.0卷土重来的。”

　　……

　　发布会结束了。

　　在比赛结束的第一时间，各种新闻稿件已经是铺天盖地！

　　《人工智能在游戏领域止步？！》

　　《陈陌完胜人工智能Origin，最后一局10分钟终结比赛！》

　　《职业选手解读这三场对战的经典之处：将载入史册！》

　　《直击赛后发布会：陈陌：只是想证明一下这游戏平衡性没问题！》

　　《既是天才设计师又是超一流选手？陈陌竟然成了人类智慧的一道关键防线！》

　　没有人想到，来势汹汹的人工智能Origin，竟然会以如此的结局收场，最后一局更是被10分钟推平了！

　　在回体验店的路上，陈陌看着车窗外，沉默不语。

　　最后一场的TR其实并不是陈陌的打法，而是在前世的2013年WCG之前，国内的三大顶尖人族，TH000、SKY、Infi三个人连夜研究出来的大招，用来对付月魔MOON的。

　　这个大招也确实收到了奇效，在WCG的最后一场《魔兽争霸》比赛中，TH000在12分钟之内就让MOON打出了GG，成功地把冠军留在了国内。

　　那时候的《魔兽争霸》寿命已经达到了十年之久，各种战术已经高度发达和完善；又是国内最顶尖的三大人族一同研究，这样的TR战术拿出来简直就是核武器，Origin就算吃遍了这个世界中所有的对战录像，也不可能料到陈陌手里还有这样的大招。

　　以这样一场经典战术作为最后一场人机大战的收尾，对于陈陌而言也具有很现实的纪念意义。

　　不过，陈陌在意的并不是这个问题，打赢人工智能本身意义不大，因为陈陌知道，人工智能迟早会超越人类，这是大势所趋，而人类也没必要非要跟人工智能争个你死我活。

　　人类只要专注于人工智能所做不到的那些领域就可以了。

　　陈陌所在意的是，从之前的外挂泛滥，到最近的人工智能，这二者之间是否存在着某种联系？


第475章 人工智能是否可以运用到游戏领域？

　　之前陈陌就在怀疑，Origin玩游戏的方式就是通过一根数据线连接到电脑上，其实这不就是外挂么？

　　外挂的原理就是修正人类的一些操作信号，从而做到人类做不到的事情，显然Origin可以看作是一个更加全面、更加强大的外挂程序。

　　假如把Origin的一部分功能给剥离出来，做成辅助功能，比如自动团战、自动残血回城、自动拉兵等等，然后给普通的玩家用，这不就是一款最为高端的外挂么？

　　而且，Origin的伪装技能可是非常好，在限制了APM之后，它的表现完全可以骗过绝大多数人类玩家，也亏得陈陌调用了后台数据，才发现了它的破绽。

　　陈陌也注意到，Origin在连接电脑、玩《魔兽争霸》的时候，没有触发电脑上任何杀毒软件或者安全卫士的警报。

　　如果这是一款外挂的话，那应该也是不会被发现的。

　　陈陌有一种猜想，会不会Origin和那些外挂，有着某种联系？

　　当然，肯定不可能是第七视界公司自己研发了外挂，人家是正儿八经的高科技公司，研究人工智能的，总资产在全世界都排得进前三，犯得着做外挂赚钱么？

　　但是，是不是有这种可能呢？

　　第七视界为了让人工智能Origin能够更加顺利地混入各游戏的天梯中伪装真实玩家采集游戏数据，而专门为它做了某种规避检测的程序？

　　之所以说是“各游戏”，是因为Origin项目可不仅仅是《魔兽争霸》这一款游戏，第七视界公司的计划中，全世界的各类型游戏、包括热门VR游戏，只要是人工智能有发挥空间的，全都是Origin项目的研究方向。

　　按照Origin项目的计划，在征服《魔兽争霸》之后，他们肯定要把目光转到其他的项目上去，这只是一个开始而已。

　　既然存在着这种规避检测的程序，会不会有人偷偷地拿这种技术做外挂？

　　或者说，即使这个技术不是第七视界泄漏的，那么第七视界能研究出这项技术，其他的公司应该也能吧？

　　总之，最新的这种外挂，必然是受益于某个领域的技术革新。

　　国内的技术从目前来看是暂时落后的，但很快就会追上来。就像陈陌前世，谷歌研究出人工智能阿法狗之后，国内也出现了绝艺、刑天等人工智能。

　　那么，人工智能大范围进入游戏领域，会不会意味着某种全新时代的来临呢？

　　简单设想一下，人工智能在游戏中能够发挥的作用太多了。

　　比如，根据设计师设计好的规则，自动改变整个游戏世界的运转规律，构建一个类似于“天意”的系统，让玩家的冒险变得更加多变、更加复杂。

　　到时候，那些仙侠小说中所描绘的场面，就能够在游戏中看到了。

　　又比如，一些关键的NPC由人工智能操控，这样玩家不论是在玩单机游戏还是网络游戏的时候，都像是在跟真实存在的人对话，而不是那些设计好台词和剧本的NPC。

　　设想一下，一个规划好性格、行动规律的NPC，还会根据和你的好感度，作出各种相应的举动？如果再配上超高的颜值，可能很多阿宅们就要沉迷游戏不能自拔了吧？

　　一张人物立绘尚且能让很多人疯狂地氪金抽抽抽，更何况是VR游戏世界一个会和你说话、会回应你的人工智能小姐姐呢？

　　甚至人工智能可以伪装成玩家，诱导或者配合游戏剧本，让那些真正的玩家获得更加真实的游戏体验。

　　以往，设计师必须为游戏设计好非常复杂、详尽的规则，有一条规则出现纰漏，可能就会导致整个系统出现BUG甚至崩溃，而且即使是设计得再复杂，这个系统也终归是死的，只不过是上好了发条的人偶，只会以一种相对显而易见的规律运转。

　　但是，有了人工智能的帮助，游戏内的很多元素都可以变得生动、鲜活起来，让整个游戏世界变得更加真实。

　　这对于VR游戏，尤其是那些开放世界游戏来说，可能会是一次革命性的进步。

　　当然，从目前来看，这样的设想还有些言之过早，因为Origin目前还达不到那种程度，而且它的造价太高了，暂时还不可能普及。

　　但是，以这个世界的科技发展水平来说，谁能断言人工智能的发展会就此停滞呢？

　　如果以现在的速度发展下去，那么以后出现能够在游戏中同时扮演很多个真实玩家的人工智能，也丝毫不会奇怪。

　　……

　　第二天，陈陌自己的工作室里。

　　陈陌触碰手环，打开虚拟屏幕。

　　已经很长时间没有抽奖了，陈陌还有点怪手痒的。

　　主要还是之前的能力已经基本上够用了，最近做的事情，包括举办《英雄联盟》世界总决赛，研发《率土之滨》、《守望先锋》等等，陈陌自己的能力都足够。

　　之前外挂肆虐的时候，陈陌倒是也想试试看能不能抽出应对外挂的道具，但抽了几百万也没抽到新道具，所以只能作罢。

　　可以说，陈陌目前的能力已经比较全面了，对于继续提升自己的能力，并不是特别紧迫。

　　而经过了这一年的折腾之后，陈陌的收入虽然赚得也不少，但没有像之前有爆发式的增长。

　　主要还是陈陌的营销策略。

　　《英雄联盟》目前还在砸钱推广阶段，尤其是之前的世界总决赛，陈陌拿《英雄联盟》的营收去贴了一部分钱；

　　《守望先锋》作为VR游戏投入巨大，陈陌惊世骇俗的免费VR游戏模式虽然为他带来了大量的用户，但距离真正开始盈利还需要一定的时间；

　　至于《逃生》和《率土之滨》，都只能算是小众游戏，虽然在其他设计师眼中算是非常赚，但在陈陌看来和那些真正的“摇钱树游戏”还差得远。

　　当然，说是赚得少，主要还是跟前世比。在平行世界中，雷霆互娱在很多玩家心目中，已经是可以和帝朝互娱、禅意互娱并称的国内三大游戏公司之一了。

　　而且，口碑还比那两家公司要好得多。

　　陈陌看着手环的虚拟屏幕，暗自想道：“是不是该进入下一阶段，做些更加经典的大型游戏出来了？”


第476章 我放在这里那么大一个系统呢？

　　很久不氪金了，打开虚拟屏幕之后，陈陌还有点小激动。

　　如果仅仅从剧情、数值这两方面来说，他现在的能力已经足以改编前世的大部分游戏了，只不过一些其他的方面，比如专业知识、美术、音乐等等还稍有欠缺。

　　数值方面已经是第二阶段满值，剧情虽然还差一些但也快了。

　　陈陌现在更想要的是一些专业知识类的书，还有特殊道具。

　　在年度游戏颁奖典礼上，陈陌看到《盛唐》，就萌生了是否可以把《刺客信条》系列做出来的想法。

　　设想一下，作为一名刺客在VR游戏中飞檐走壁，找到目标，一击致命，混入人群中躲开追捕，该是多么潇洒。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　当然，陈陌也有把《刺客信条》移植到华夏背景制作一款新游戏的想法，但那肯定是在复现出《刺客信条》经典之作之后的事情了。

　　因为华夏虽然也有许多有名的刺客，但在特征上不够凸显，做到游戏中需要有很多的改良和原创内容，先不说好不好做，玩家们也不一定会接受。

　　在国内，文化改编这块一向是敏感区，别看观众、玩家们平时好像对这些历史、文化不怎么关心，可一旦电视剧或者游戏里出了些常识错误，他们挑错挑得可快了。

　　所以，游戏设计师也很为难。忠实复现历史吧？效果不够酷炫，很可能没人玩。可如果自己改一下呢？又有人会跳出来说这不尊重历史，是教坏下一代。

　　就像《王者荣耀》，你把李白做成一个非常酷炫的刺客吧，就有人说你不尊重历史。否则怎么做呢？把李白做成一个诗仙？提笔写字就能杀人？

　　再说了，李白在历史上本来就是个剑客，否则怎么能写出“十步杀一人、千里不留行”这种诗句呢？

　　还有《王者荣耀》把荆轲做成了个女性角色，结果又是被一通批判，哪怕早就已经说了这是根据历史虚构的都不行，最后还是得改名。

　　但是看看FATE，连亚瑟王都改成女的了，还跟废柴谈恋爱，也没见英格兰人民出来抗议啊？反而还挺受欢迎的。

　　说起来有点无奈，但是目前国内的环境就是这样，想在游戏中对传统文化、传统历史做出一些改编和创新，往往是要承担巨大的风险，一不小心就背上很多骂名。

　　对于这点，陈陌也要慎重一些，所以为了积累经验，也是为了不惹太多争议，还是先从《刺客信条》的经典作品、外国作品入手比较好。

　　就算不做《刺客信条：起源》，也可以把艾吉欧三部曲给做出来，这也算是《刺客信条》系列的经典之作。

　　但是，《刺客信条》系列对于陈陌而言一个比较大的难点就是它的文化底蕴。比如在《刺客信条2》中，几乎是再现了佛罗伦萨当时的风貌，不论是从建筑、人物服侍还是故事剧情，全都对历史有一种高度还原。

　　这可不是说跑去旅游一次就能做出来的东西，必须对于整个欧洲历史、文化有比较深刻的理解和认识才能做得出来。

　　当然，不借助手环的话，陈陌也有其他的办法，比如请一些研究欧洲的专家学者作为特约顾问，派人前往欧洲实地考察，通过大量的记忆回放药水复现游戏中的场景，等等。

　　但这样做的话一是比较麻烦、费时间，二是也不见得就能保证游戏做出来之后的效果。

　　“系统啊你给点力，出点关于欧洲历史文化的专业技能书吧，顺便给我开第三阶段，么么哒。”

　　虽然现在的抽奖对于陈陌而言依旧肉痛，但也已经比过去好多了。毕竟他现在手上已经有好几款经典游戏了，在PC和VR端分别拿出《英雄联盟》和《守望先锋》之后，这两款游戏在未来将为他提供源源不断的收入，拿个几百万抽奖也没什么。

　　陈陌暗暗下定决心，这次不管抽多少钱，一定得把第三阶段给开了！

　　至于到底有没有第三阶段？陈陌自己也不清楚。但在数值已经满值，剧情也快了，抽满了之后总该有点什么特殊的反应吧？

　　先充了五千万，抽！

　　陈陌不断地拉动拉杆，三个转轴飞快地转动起来。

　　结果才拉动了十多次，虚拟屏幕的画面却卡住了，弹出了一个提示框。

　　陈陌一头雾水，什么情况？难道这就开启第三阶段了？

　　不能吧？不能这么容易吧？我这五千万都还没花完呢，你就给我开了？

　　我都做好心理准备往里面扔好几个亿了，结果这么简单你就给我开了？

　　你怕不是在刁难我胖虎！

　　他仔细看了看虚拟屏幕上的提示框。

　　“检测到您的数值与剧情能力以达成第二阶段满值，是否开启第三阶段？”

　　下边依旧是两个选项：【是】和【确定】。

　　陈陌心中一喜，可以的啊，还真有第三阶段？

　　但是看着这个对话框，陈陌有一些蛋疼，因为他知道，一旦进入下一个阶段，可能整个抽奖系统都会发生变化。

　　就像之前开启第二阶段时，第一阶段可以抽的那些道具都抽不到了，第二阶段虽然还有一部分道具，但都变成了加强版，而且价格也更贵了。

　　显然，现在进入第三阶段的话，第二阶段的那些道具肯定也就抽不到了。原先屯下来的那些还在，但想要再抽的话，就只能抽第三阶段的了。

　　陈陌想把这个对话框关了，先留在第二阶段抽一些道具再说，结果这个对话框根本就特么的没有关闭按钮！

　　而且，除了对话框之外整个屏幕也全都锁死了，点哪都没反应。

　　陈陌一阵无语，这意思不就是强制让我开启第三阶段吗？你也没给我选择的机会啊！想不开都不行，不开的话我这手环就卡死在这了？

　　没办法，开吧！

　　陈陌安慰自己：“还好开启第三阶段没有遇到太多的波折，系统没有坑我，这是好事……”

　　屏幕上出现了一个非常酷炫的动态效果，整个类似于老虎机的抽奖系统全部碎裂成了无数的星点，然后，画面消失了……

　　消失了……

　　陈陌在风中凌乱，我的系统呢？我放在这里那么大一个系统呢？

　　说好的进入第三阶段，怎么直接把我系统给我整没了？


第477章 系统你坑我！

　　陈陌不信，我这系统还能出BUG？问题是我这手环上也没有重启键啊？

　　又等了几秒钟，虚拟屏幕上出现了一个进度条：载入中。

　　陈陌长出了一口气，艾玛吓死我了，原来是资源量太大，所以得载入一下。

　　看来刚才只是系统卡了一下，并不是崩溃了，虚惊一场。

　　这个进度条走得非常慢，但是陈陌的耐心很好，就在这盯着它。进入第二阶段之后，陈陌确实收获很大，虽然氪金变多了，但是收获也变多了啊！

　　这要是进入第三阶段，还不得飞上天，和太阳肩并肩？

　　等了得有十分钟，进度条才终于走完了。

　　虚拟屏幕上出现了全新的UI界面。

　　屏幕左下方和右下方是两个透明球体，都透着红色调，但由于上面所附着的特效不同，给人的感受也完全不同。

　　左下方的球体给人的感觉比较欢快、积极，而右下方的球体上则是燃烧着熊熊的火焰，给人的感觉比较激烈。

　　“怎么跟《暗黑破坏神》有点像？”

　　陈陌挠了挠头，这个UI布局跟《暗黑破坏神》的经典UI很像，都是左右两个球，只不过颜色不一样。

　　只不过现在陈陌能看得出来，这两个球都是空的，里面什么都没有。

　　而虚拟屏幕的主体位置，正中央，则是一个巨大的星云漩涡，有着许多条旋臂，正在缓缓地旋转着。

　　“界面倒是挺酷炫，比之前的什么抽奖啊、老虎机啊酷炫多了。但我想问，抽奖按钮呢？充值按钮呢？”

　　陈陌感到一阵牙疼，这破玩意就给我一个人看，整得这么酷炫有啥用啊？还增加了理解成本，差评！

　　所以下边这两个透明球体到底是干什么的？

　　上边的这个漩涡又是干什么的？

　　而且，这次怎么连分类都没有了，以前还分成【设计】、【展现】、【道具】三类呢，现在怎么都没了？

　　而且更让陈陌费解的是，充值按钮呢？

　　一个氪金系统，连充值按钮都不显示出来，不合适吧？

　　不过，屏幕上很快就给出了相关提示。

　　“进入第三阶段，关闭充值功能，之前剩余的钻石将全额折现并返还。”

　　“屏幕左下方为【快乐值】，右下方为【怨念值】，当快乐值和怨念值全部满值时，可以进行一次抽奖。”

　　“获取快乐值和怨念值的方法：在开启第三阶段后，新研发的游戏可以收集这两种情绪。需要注意的是，只有单纯的快乐值或者单纯的怨念值才会纳入统计。”

　　陈陌把这段话反复读了两三遍，整个人僵住了。

　　“卧了个大槽？你不是在玩我吧？一定是在玩我吧？”

　　陈陌整个人都不好了，你不按套路出牌啊！

　　为什么第一阶段转第二阶段的时候，只是价格翻了十倍，而进入第三阶段之后，你直接给我换了一种货币体系啊！

　　别啊大哥，你继续收钱吧，我有钱！我有好多钱呢！

　　本来陈陌都作好心理准备了，这次哪怕抽他几个亿，也一定要多抽一些相应的专业知识，这样以后做《刺客信条》、《魔兽世界》这一类的游戏都会更加顺利一些。

　　结果，钱花不出去了，系统不收了！

　　本来陈陌对这个氪金系统挺不待见的，凭什么人家抽奖都是什么声望值这种东西，我抽奖就得是真金白银啊？

　　所以每次陈陌抽奖的时候，都感到一阵肉痛。

　　可现在这种情况却是让陈陌更崩溃了，有钱都花不出去了！

　　还得收集快乐值和怨念值？你是要搞死我吗？

　　钱，陈陌现在有很多，可什么快乐值和怨念值，陈陌可是一概没有啊。

　　原来想花钱花不出去，也是一种痛苦……

　　陈陌一阵无奈，现在他才意识到，能花钱变强是多么美妙的一件事情。

　　而且，陈陌还注意到所谓的快乐值和怨念值是有限制条件的。

　　必须是新研发的游戏。

　　而且必须是【单纯的快乐值】和【单纯的怨念值】。

　　陈陌内心一阵MMP，系统你是不是针对我？

　　之前我做的《掘地求升》呢？《逃生》呢？这都是能产生怨念值的好游戏吧？

　　《我的世界》呢？是能产生快乐值的好游戏吧？

　　为什么之前研发的游戏不算啊？你告诉我为什么！

　　你早告诉我，我把这些游戏拿到后边研发啊！

　　陈陌整个人都不好了，系统提示，必须是单纯的快乐值或者怨念值，也就是说，像竞技类游戏那种是不行的。

　　比如《英雄联盟》，你遇到好队友、自己发挥好了，这局比赛赢了，确实快乐；或者你遇到坑货、自己被针对了，这局比赛输了，确实怨念。但是这种快乐和怨念显然不符合系统的要求。因为这种快乐或者怨念是混起来的，而且是针对队友的，不是针对设计师，即使有一部分针对设计师的怨念，量也不会特别多。

　　单纯的快乐或者怨念，应该是像《我的世界》或者《掘地求升》那种，整个游戏给玩家的情绪是一以贯之的，而不是说会发生变化。

　　而且还有一点，快乐值和怨念值这两个球上面，根本没有注明具体需要的数值啊？到底多少才算满？

　　还是说等游戏做出来之后，产生具体的快乐值或者怨念值，才会计数？

　　陈陌当时就无语了，这个系统真是变着花样坑我啊！

　　我的专业知识技能书呢？

　　还给我！

　　我要回到第二阶段去啊！我不要玩什么第三阶段！我要氪金！别拦着我！

　　陈陌第一次感觉到，原来不能氪金是这么的痛苦……

　　……

　　系统默不作声地坑了陈陌一把，也顺便把他的计划全打乱了。

　　本来按照陈陌的计划，接下来只要能抽到足够的专业知识技能书和特殊道具，就该开始尝试着做一些经典游戏了，比如《刺客信条》。

　　但是，不仅专业技能书没抽出来，连其他的抽奖也抽不了了。

　　这特么就很蛋疼了！

　　而陈陌接下来，至少要制作两款游戏，一款给玩家们提供单纯的快乐值，一款给玩家们提供单纯的怨念值。

　　原本的开发计划只能暂时搁置了，而陈陌现在也没太想好到底要做什么游戏。

　　要不，先做一款简单点的游戏，研究一下怨念值和快乐值的生成原理？


第478章 又来一款治愈系游戏？？

　　春节，大年初一。

　　去年春节，最热门的话题是《英雄联盟》，而今年春节，最热门的话题……依旧是《英雄联盟》。

　　许多二三线城市中，大过年的去网吧开黑，依旧是非常流行的减压方式。

　　不过，大过年的没什么新游戏可玩，倒是让很多人觉得有些无聊。

　　不过想想也对，哪能每年都出一款类似《英雄联盟》的游戏呢？

　　很多玩家都在纳闷，陈陌今年过年，竟然没做新游戏？

　　不像他的风格啊！

　　“陈陌怎么今年没做新游戏啊？趁着过年抢占一波市场不是他的拿手好戏吗？”

　　“……他去年简直大赚好吗？据说年度游戏颁奖典礼他一个人拿了好几个奖，大丰收啊，应该犯不着春节还加班赶游戏了吧？”

　　“哎，有点可惜啊，高产似母猪的陈陌难道要难产了？不要忘记自己的初心啊！”

　　结果就在很多人以为陈陌春节假期结束前都不会再出新游戏的时候，陈陌默默地发了一条微博。

　　“新游戏《人类：一败涂地》发布了，欢迎大家来玩哦！这是一款非常治愈人心的小游戏，完全免费，适合人群：手残党，脾气不好的玩家，表面兄弟。玩过之后会让你有一种心灵受到治愈的感觉，能够让朋友之间的友谊得到升华，欢迎大家下载！”

　　刚刚还说陈陌得了那么多奖应该不会再出新游戏的玩家们瞬间就被打脸了。

　　尼玛！你去年一个人拿了那么多奖，竟然还在孜孜不倦地出新游戏？你让其他那些一年才出一款游戏的设计师们怎么想？嗯？

　　你是要气死自己的同行吗？大过年的也不消停啊！

　　“还真出了新游戏啊！可以可以，陈陌简直高产啊！”

　　“这种频率也是没谁了！我想知道，这游戏是大战人工智能之前就开始做了，还是之后才做的啊？”

　　“是一款小游戏啊。”

　　“等等，这个游戏介绍，我怎么好像在哪见过？”

　　玩家们都有些纳闷，怎么这个游戏介绍有一种似曾相识之感？

　　治愈人心的小游戏？完全免费？

　　适合人群：手残党，脾气不好的玩家？

　　玩过之后会有一种心灵受到治愈的感觉？

　　卧槽，这不就是《掘地求升》的介绍么！

　　很多玩家当时就慌了，这不是闹呢么！

　　之前愚人节出的《掘地求升》可是把很多人虐得欲仙欲死啊，当时陈陌就说这是一款治愈类游戏，治愈个屁啊！

　　毛线的治愈类游戏，根本就是致郁类游戏啊！

　　各大直播平台上的主播都被折磨疯了好吗！

　　很多玩家瞬间都是一激灵，这里头肯定有陈陌的阴谋！

　　大过年的，你还给大家添堵，你说你是有多坏啊！

　　玩家们不干了，纷纷留言。

　　“别闹！我们才不会信你！”

　　“你还敢说自己是治愈类游戏？明明是致死类游戏！”

　　“抱歉，从这款游戏的名字和你的游戏简介中，我已经嗅到了阴谋的味道，所以，这款游戏即使是免费的，我也绝对不会去玩！”

　　“就是，绝不会让你的阴谋得逞的！”

　　“强烈建议游委会把陈陌抓起来做个心理测试，看看他是不是有反社会人格！”

　　“同意！必须逼他玩自己做的游戏！”

　　“算了，他这么牛逼，连人工智能都能打得过，玩自己做的游戏肯定是极速通关……还是直接枪毙吧。”

　　“同意，直接枪毙！”

　　陈陌都无奈了，这都哪跟哪啊？怎么我说真话都没人信了？

　　人与人之间的信任呢？

　　我这次说的句句属实啊！

　　没办法，陈陌又发了一条微博。

　　“各位玩家老爷们误会我了，我这款游戏真的是治愈类游戏啊，不信你们看游戏截图和试玩视频。”

　　微博下边配了几张《人类：一败涂地》的截图和一段短视频。

　　玩家们点开一看。

　　一个纯白色好像橡皮泥捏成的小人，正在费力地挪动着一块立方体。之后他爬到立方体上面，双手高高举起，原地一跳，抓住了墙壁的边缘，爬了上去。

　　从视频上来看，这个小人就好像是半身不遂/高位截瘫/小儿麻痹，不仅四肢极度不协调，就连整个世界的物理引擎都透着一股诡异的气氛……

　　玩家们：“……”

　　“你还说这是治愈类游戏？这特么到处都透着和《掘地求升》一样的味道！”

　　“信你才有鬼了！你看看这诡异的物理引擎，这个小人就跟个橡皮泥一样，连走路都走不利索！还指望着拿这个小人爬墙？？”

　　“我仿佛看到了3D版的《掘地求升》？”

　　“不玩！打死也不玩！”

　　“支持枪毙！”

　　陈陌都无语了，什么跟什么啊这是？这真是一款治愈类游戏啊！怎么都不信了呢？

　　陈陌想了一下，看来正经说话这些玩家们肯定都不会相信了，只好曲线救国。

　　“你们不玩，可以让主播们玩啊！”

　　玩家们都是一愣，哎？好像是啊！

　　我们不玩，可以看主播们玩啊！

　　想想之前的《掘地求升》和《逃生》，不都是主播们美滋滋地玩，玩家们美滋滋地看嘛！

　　哦，这么说好像也不准确。

　　应该是主播们惨兮兮地玩，玩家们美滋滋地看嘛！

　　在这一刻，玩家们瞬间回忆起了他们对各大主播的爱。

　　“我已经等不及想看主播们玩这款游戏了！”

　　“对啊，我也想看！”

　　“快点同志们，速度抢占各大直播间，让陈陌的新游戏飞起来！”

　　“哦呵呵呵呵，是时候再次让主播们感受我们的爱了！”

　　很快，一批“《人类：一败涂地》党”开始抢占各大直播平台的各个直播间。

　　有一些大主播春节不开播，没关系，小主播也是主播嘛，俗话说：勿以善小而为之，勿以恶小而不为，小主播怎么了？小主播也一样应该得到玩家们的关爱！

　　呃，好像哪里不对。

　　但这不是重点，重点是这批看热闹不嫌事大的玩家们很快就抢占了各大直播间，开始疯狂刷屏，让主播们玩陈陌的新游戏《人类：一败涂地》。

　　“求主播玩《人类：一败涂地》！”

　　“对，这是陈陌的新游戏，可好玩了！”

　　“对，治愈类游戏！妥妥的！”

　　很多主播在看到“治愈类”这三个字之后，都倒吸了一口凉气。

　　不是吧，还来？

　　上次《掘地求升》可是给我们虐得刻骨铭心啊，结果又来一款“治愈类”的游戏？大过年的还让不让人好好直播了？

　　而且你们对于“治愈类游戏”是不是有什么误会啊？

　　要是真治愈的话，你们自己干嘛不玩啊？


第479章 请叫我全名

　　显然，绝大多数主播在听到“治愈类游戏”这五个字的时候，第一反应是拒绝的。

　　毕竟《掘地求升》的惨痛教训还历历在目，俗话说好了伤疤忘了疼，这伤疤可还没好利索呢！

　　这可是在心口上捅了一刀，还撒了好几把盐啊！

　　但是，毕竟刷屏要看的人太多了，这些主播们也得好好考虑一下，牺牲自己，可以获得更多关注度，还能讨好观众们，说不定……自己也能火起来，上个《主播怎么肥四》这类节目呢？

　　这么一想的话，这妥妥的是一个挑战啊！

　　一些小主播的心思还是逐渐活动起来了，虽然《掘地求升》当时逼疯了好几个主播，但也成功带火了几个主播啊！

　　这么一想，很多主播还是纷纷下载，决定去体验一下。

　　……

　　林雪的直播间，同样被这群“《人类：一败涂地》党”给占领了。

　　面对着各种要求她去玩这款新游戏的弹幕，林雪的嘴角微微抽动。

　　“我说，你们适可而止一点啊！上次就是你们让我玩《掘地求升》的！”

　　“我才不信这是什么治愈类游戏！这个名字就充满了恶意好吗！”

　　“什么？陈陌做的？陈陌做的更不能玩了！”

　　林雪都无语了，大过年的开个直播，容易吗？怎么这还一个劲给自己添堵呢！

　　虽说她也是陈陌出品游戏的忠实玩家，但是陈陌的游戏但凡打着“治愈系”标签的，从来都不是什么正常人玩的游戏啊！

　　“好了，你们别说了，我是那样的人吗？说不玩就不玩，我林雪言出必行！”

　　“嗯？有人刷飞机？呵呵呵，想用金钱收买我？不可能，我一向是个视金钱如粪土的高端主播，我直播是为了艺术，是为了伟大的直播事业，才不是为了礼物。”

　　“嗯？有人刷了10个火箭？还特意指明要求我玩？好吧，我今天决定为艺术献身，研究一下这个《人类：一败涂地》。”

　　“我才不是为了火箭才玩的，我说了这是为了艺术！”

　　“嗯？不对啊，刷火箭的这个名字怎么这么熟悉啊。这不是陈陌吗！”

　　“陈陌你给我出来！”

　　林雪都无语了，她一看刷火箭的这个土豪，这不就是Silent吗？而且不是高仿，点击一下还能进去陈陌直播间的！

　　当然，陈陌现在根本就没开播，他只是偷偷地隐藏在摸鱼直播平台上暗中观察，想看看这些主播们到底有没有玩自己的新游戏。

　　结果他看到林雪这么犹豫，就决定给她一点小小的帮助。

　　林雪都无奈了，你说你搁着瞎起什么哄呢？

　　越发觉得这游戏是陈陌的阴谋！

　　陈陌在直播间打字：“大过年的，不该常回家看看吗？”

　　直播间的弹幕直接炸了，观众们的注意力根本都不在林雪身上了，全都围绕着陈陌。

　　“MDZZ！你还有脸提‘常回家看看’这五个字！”

　　“哈哈哈，信了你的邪！”

　　“果然暴露了，这怎么可能是治愈类游戏！”

　　“治愈类游戏的话你自己怎么不玩啊！有本事你开直播啊！”

　　“就是，有本事你开直播啊！你个咸鱼！”

　　“竟然还暗中观察，凑表脸！”

　　陈陌无奈了：“真是治愈类啊，我没骗人！”

　　看到观众们全都不相信，陈陌悲痛地叹了口气，人和人之间怎么没有信任了呢？

　　不过看到林雪还是下载并打开了《人类：一败涂地》，陈陌还是欣慰地笑了。

　　他真的很想说，这次真的是治愈类游戏啊！我这次只是想收集一些快乐值，收集怨念值那是以后的事情啊！

　　但是显然，不管是观众还是主播，都已经不相信他了……

　　尤其是“陈陌出品的治愈类小游戏”，简直都已经被大家拉入黑名单了好嘛！

　　……

　　林雪打开游戏，总感觉陈陌是在骗她。

　　因为这游戏从头到尾都透着一股诡异啊摔！

　　一进入游戏就是一片惨白惨白的界面，BGM是非常低沉的钢琴曲，感觉处处都是陈陌挖出来的陷阱。

　　而且刚一进入游戏画面，就看到一个白色的橡皮人“PIA叽”一下摔在屏幕上，也不知是死是活……

　　点击任意按钮之后，这个小人下面的地板突然打开，而这个小人就在天上呈自由落体不断下坠，在空中一会儿排成S型，一会儿排成B型……

　　其实也没有这么夸张，但是就从这个小人下落的方式来看，这个游戏的物理引擎一定不简单。

　　林雪极度怀疑，这很可能是比《掘地求升》更加诡异的物理引擎，必须得十个人才能压住牛顿棺材板的那种……

　　而且，白色橡皮泥小人不断下坠的画面，也让林雪再度回想起了《掘地求升》的恐怖，一想到“下坠”，她就感觉自己的脑仁有点疼……

　　刚刚进入游戏，默认进入到了自定义角色界面。

　　别说，可选的部分还挺多的，可以自定义角色的外观、帽子、衣服、颜色，还能在上面自由涂鸦。

　　林雪给自己选择了一套忍者的衣服，还在背后涂鸦画上了一个“雪”字。

　　“哦呵呵！忍者服！有了这套衣服，但愿我爬墙能爬得快一点……”

　　林雪心里也没底，这次不会再跟上回一样，是个爬山游戏了吧？

　　进入游戏有两个选项，单人模式，或者联网模式。

　　联网模式里面可以和好友组队，也可以随机加入其他人的房间。

　　“哦？还能联网模式？”

　　林雪眼前一亮，感觉联网模式玩起来应该会……稍微不那么坑吧？

　　就算非常坑，那几个人一起玩，看别人跟自己一样受虐，应该也能好受很多吧？

　　想到这里，林雪毫不犹豫地选择了联网模式，然后随便找了个房间加了进去。

　　这个游戏的Loading方式也是非常的清奇，原本在天上一直呈自由落体状态的橡皮泥小人在载入完成之后“PIA叽”一声摔在一个平台上，这关就算开始了……

　　而跟林雪同时摔在这个平台上的还有三个人，很显然，这三个人就是她的队友了……

　　林雪是个黑衣服的忍者，背后写着一个“雪”字。

　　除此之外，还有一个小雪人、一个小企鹅还有一个蓝衣服的警察。

　　这都什么跟什么……

　　其中这个蓝衣服的警察最逗了，帽子还特意涂成了红色，背后写着一个大字：“秀”！

　　林雪当时就有点震惊，打字问道：“你好。”

　　蓝衣服的警察回话了：“你好啊，雪。”

　　林雪一惊，他怎么知道我名字的？不过转念就明白了，对了，自己不是把“雪”字写在后背上了吗？

　　林雪也打字：“你也好，秀。”

　　蓝衣服的警察：“我姓陈，请你叫我的全名。”

　　林雪：“……陈秀？”

　　蓝衣服的警察：“不，请叫我陈独秀。”

　　林雪：“……好的陈秀。”


第480章 这游戏的脑回路有点奇怪啊！

　　林雪当时就觉得这个陈独秀是个逗比选手。

　　显然这肯定不是真名啊，哪有人跟革命先烈起同一个名字的？

　　林雪问道：“陈秀，我们现在应该怎么走？”

　　林雪话音刚落，就看到陈独秀在走到那个小雪人旁边，双手抓住小雪人，把他扔下去了……

　　扔下去了……

　　林雪懵逼了，卧槽，这什么鬼啊？

　　结果下一秒钟，小雪人从天而降，又摔在林雪面前。

　　陈独秀解释道：“没事，给他一点爱的关怀。”

　　林雪一阵无语，预感到这次的冒险之旅可能不会那么顺利。

　　可能选择单人模式才是正确打开方式吧……

　　屏幕上出现了几行字，用于提示林雪一些操作方式。

　　基础操作非常简单，WASD进行前后左右移动，空格键跳跃，鼠标调整视角。鼠标左键和右键分别可以控制小人伸出左右手，如果碰触到物体就会抓住。

　　除此之外还有一些相对进阶一点的操作，比如双手抓住平台的边缘，就可以爬上去，或者可以双手抓住物体并拖动。

　　在熟悉操作的过程中，林雪很快就验证了之前的猜想，就是这个游戏的物理引擎确实值得十几个人一起去压牛顿的棺材板……

　　这个小人就像是小儿麻痹一样，走路简直就像是在飘，极度怀疑它随时可能会摔在地上；跳跃、行走、抓东西的动作，小人的全身也都在诡异地晃动着，真的跟橡皮泥捏出来的没什么两样……

　　脑补一下，一个得了小儿麻痹的软骨症患者，基本上也就是这个情况了……

　　刚开始的一关非常简单，只要控制着小人去按墙壁上的按钮开门就可以了，看得出来这只是个教学关卡。

　　不过林雪的小队还是遇到了一些问题，因为这个陈独秀总是喜欢抓着人往下扔，虽然扔下去的人还是会从天上落下来，但很显然，谁也不愿意自己没事干就玩自由落体。

　　于是这种对话经常出现。

　　“你别抓我头！”

　　“我擦，这个警察你为什么要把我扔下去！”

　　“尼玛，你给我等着！”

　　本来好好的合作游戏，因为这个红帽子警服的陈独秀同学，演变成了大型摔跤现场……

　　林雪一阵无语，陈独秀、小雪人和企鹅君扭打在了一起，而她则是一路找到出口过关了……

　　很快，林雪意识到了，这游戏好像真的不坑人啊！而且还挺欢乐的！

　　在游戏中有很多个保存点，只要到了保存点之后，游戏就会自动保存，失足坠落之后就会回到保存点。

　　而且在组队状态下，只要一个人激活了保存点，其他人都会在保存点复活；一个人通关，其他人也都视为通关。

　　林雪发现了，这游戏好像组队的话，过关更容易啊！

　　比如有的机关，如果自己玩的话，必须去拿箱子压住机关才能开门，但是如果多人组队的话，完全可以一个人去踩住机关，然后其他人过去触发保存点。

　　这是一个解谜类游戏，但是它又带一点动作元素，必须很好地跳跃、抓住墙壁，对于操作还有那么一点点的要求。

　　不过和《掘地求升》不同的是，如果掉下去了会直接回到最近的保存点，也就是基本上不会做任何的无用功，所以游戏虽然有一定的难度，但基本上不会让人产生任何的挫折感。

　　最关键的是，这种奇葩的物理引擎，反而营造出了非常强烈的喜剧效果……

　　看着这些跟橡皮糖一样的小人以各种诡异的姿势作出高难度的操作，比如抓住吊灯荡过河、堆盒子跳到高处等等，反而有一种非常奇怪的萌感……

　　这一路上虽然有这个陈独秀在拖后腿，但林雪的进度还算顺利，很快来到了城堡关卡。

　　在用旁边的石头砸开门锁之后，几个人来到了一个比较大的房间中。正面有门，但是非常高，爬不上去，左侧有个木栅栏，挡得非常严实。

　　林雪最先进来，陷入了沉思。

　　左边的木栅栏肯定是不能进的，看起来根本没有任何可以打开的机关，那么过关的关键，就在于怎么爬上高台去开门了吧？

　　结果林雪还没说话，小雪人已经抱着角落的一块石头冲着木栅栏冲过去了。

　　林雪：“……”

　　在一点都不猛烈的撞击之下，木栅栏纹丝不动……

　　至于企鹅君，正在抱着一根长木杆，试图搭一个独木桥，走到高台上去。

　　林雪研究了很久，感觉应该是从旁边的那个窗户上抓着窗沿挪过去吧？她刚想叫上陈独秀试一试，结果就看到陈独秀已经穿过木栅栏过去了……

　　过去了……

　　林雪懵逼了，卧槽，这是怎么做到的？

　　她打字问：“陈秀，你怎么过去的！”

　　小雪人：“石头撞不动的木栅栏，竟然可以用手捏弯，捏弯之后就可以侧着钻过去了……”

　　众人：“……”

　　林雪都无语了，这什么鬼设定啊！感觉陈陌的脑回路完全异于常人啊！

　　所有人都跟着穿过了木栅栏，来到了一处平地。平地上有一架投石车，旁边还有很多的大石块。

　　投石车前面就是一道悬崖，必须越过悬崖才能到下一个保存点。

　　林雪站在投石车前，再度开启推理模式。

　　“嗯，按照之前的经验来看，肯定是把大石头放在投石车上，砸碎对面的城墙，然后我们就可以从旁边的桥去到对岸，然后从破洞中跳过去了！”

　　“来，大家都搭把手，帮我把石头搬上去！”

　　说干就干，在林雪的带领下，大家为投石车上好绞盘，之后放了一块石头上去。

　　“发射！”

　　随着林雪一声令下，投石车的石块被瞬间抛飞了出去，然后落到了城墙后面……

　　林雪没有气馁：“肯定是刚才那块石头太轻了，来，我们换一块重一点的石头！”

　　她又吭哧吭哧地搬了一块更大的石头，上好绞盘，再度发射。

　　结果，这石头还是飞到了城墙后边，还是没砸到城墙！

　　林雪有点无语：“怎么感觉投掷多远跟石块的大小完全没关系啊？难道说，应该推车？对了！应该是往后推车，这样石块就可以刚好砸到城墙了！”

　　就在林雪要指挥着小雪人和企鹅君拉动投石车的时候，陈独秀在旁边打字。

　　“直接用投石车把人扔过去不就行了吗？”

　　林雪：“……”

　　小雪人：“……”

　　企鹅君：“……”

　　好像……是这样啊！


第481章 来自队友的怨念

　　大家都感觉有点尴尬。

　　刚才林雪还兴高采烈地指挥着大家往投石车上装石头呢，现在也不说话了，显然自己的思维发散程度还不够啊！

　　也确实，看到投石机、石头和城墙，正常人的第一反应都是用投石机扔石头，谁能想到扔人啊？

　　不过经陈独秀同学这么一提醒，大家也都意识到了，好像在这个游戏世界里，直接扔人确实比扔石头方便多了……

　　林雪开始指挥着小雪人、企鹅君全都站到投石车上，一个个扔了过去。结果到了陈独秀同学这里，他却是打字说道：“你先上去吧。”

　　林雪非常感动，这就是牺牲精神啊！

　　这位陈独秀同学果然没有辱没革命先烈的名字，时刻铭记了人民的教诲，把生的机会留给他人，燃烧了自己，照亮了全人类前进的道路……

　　林雪站在投石车上非常感动地打字说道：“谢谢你，陈秀同学！等我过去就给你开门！”

　　在城墙旁边就有一道铁栅栏门，但是这道门里面有门栓，从外面是打不开的。等林雪用投石机飞到城墙里面之后，就可以打开挂在门上的铁钩，让陈独秀同学也过来了。

　　结果就在林雪飞到城堡里面，准备给陈独秀同学开门的时候……

　　只见陈独秀同学摇摇晃晃地拿着外面的铁钩，穿过铁栅栏，把里面的铁钩给拨开了……

　　然后陈独秀同学就这么默默地推门进来了。

　　林雪：“……”

　　什么鬼啊摔！

　　明明这个门直接用铁钩就能打开，我们还费这么大劲去玩什么投石车啊！

　　投石车每次发射都得先拧绞盘，用这个游戏里面的物理引擎拧绞盘简直蛋疼好吗！

　　而且看这个陈独秀同学轻车熟路、无比熟悉的样子，应该是早就知道可以从正门进来吧？！

　　那你刚才还跟我们在那傻呵呵地推投石车？还提醒我们可以直接把人扔过来？你直接过来开门不就完了吗！

　　非得等我们全都过去了你才来开门，你是故意的吧？！

　　看着陈独秀同学摇摇晃晃地走了进来，林雪简直想立刻揪住他的红帽子，然后扔到旁边的河里去！

　　……

　　“怨念值：+32！”

　　陈陌看着虚拟手环上的信息，差点笑出声。

　　显然，陈独秀就是他的马甲号，因为Silent这个ID的知名度太高了，差不多走到哪都会被发现，所以他为了低调一些，另开了一个马甲号，偷偷地凑进了林雪的游戏房间。

　　此时虚拟手环上，许多的光点凭空出现，又汇入左右两个透明球体中。这些光点同样是两种颜色，分别代表着快乐值和怨念值。

　　当然，快乐值的数量要占绝大部分，因为《人类：一败涂地》本来就是一款欢乐向的游戏，大部分人都会笑得跟游戏里的小人一样肌无力，所以陈陌收获的也基本上都是快乐值。

　　这些快乐值的数值也有大有小，有十几点的，也有几十点的，偶尔还能见到100点出头，也不知道提供100多点的那位玩家是不是笑岔气了……

　　不过，即使是这样，累积快乐值的那个球体距离全满还是有一段距离的，从游戏上线到现在大概两个多小时，也仅仅是装了不到十分之一。

　　这个球体上面没有显示具体需要多少的快乐值才能满，但很显然，这个量很大，一时半会儿是装不满的。

　　至于积累怨念值的那个球体，就更慢了，到现在就只有一个底，微乎其微。

　　不过陈陌在研究的过程中也发现了，并不是说欢乐向的游戏就不会提供怨念值，也是会提供一些的，只不过非常少。

　　而且，只要是玩家们对于陈陌的怨念值，就会计入这个球体，像之前陈陌把小雪人抱起来扔到河里，就给了他4点怨念值。

　　本来陈陌非常开心，以为自己找到了一条生财之道，结果扔得多了，竟然没有怨念值了，反而变成了快乐值……

　　什么鬼！小雪人你的抖M体质觉醒了是吗！

　　不过想想也是，《人类：一败涂地》里面玩家基本上是不会获得挫折感的，就算有其他玩家捣乱，也不会让玩家对设计师产生怨念，他们只会非常欢乐地扭打在一起……

　　而且陈陌还发现了一个比较严峻的情况，就是快乐值的获取基本上是处于不断衰减的状态。

　　刚开始的时候，很多玩家都能提供30到100左右不等的快乐值，但是后面就会慢慢减少，变成十几点，再往后就更少了。

　　也就是说玩家们刚开始接触这款游戏的时候都觉得特别欢乐，所以快乐值产生得比较多，但是等习惯了之后，也就没那么欢乐了。

　　不过好在还有新玩家在不断进入，陈陌大致预估了一下，按照现在的速度，一整天的时间应该足够让快乐值装满。

　　但是比较蛋疼的是，必须快乐值和怨念值都攒满一整个球体，才能进行一次第三阶段的抽奖。而此时陈陌收获的怨念值，非常非常少……

　　怎么办呢？

　　陈陌想到了两个方法，第一个就是像之前一样混入各个游戏房间，从玩家们身上蹭怨念值；第二个就是再做一款能够产生负面情绪值的小游戏。

　　其实去蹭怨念值也是很划算的，因为陈陌发现，蹭怨念值的时候收获都会比较多，每个玩家少则提供10点，多则提供七八十。而游戏本身产生怨念值的话则少得多，经常都是三五点地加。

　　想想也是，在游戏中搞事就可以直接让队友怨念自己，但是作为开发者的话，玩家们又不会经常地怨念你，除非你总是为他们准备各种阴谋……

　　陈陌突然觉得这个新玩法还挺有意思的，至少让他在“报复社会”的这条路上，又前进了一大步……

　　……

　　“你们先过，我来踩住机关！”陈独秀打字说道。

　　另外几个队友不疑有诈，还在纷纷感慨人间有真情，人间有真爱。结果就在第一个玩家刚想走过去的时候，陈独秀同学默默地从机关上走了下来。

　　自动门关闭，把最前面的队友给夹住了……

　　众人：“？？？”

　　结果他们刚一回头看，陈独秀同学又走上了机关，门又开了。

　　“哦，原来是不小心走下去了啊。”

　　队友们不疑有诈，再度准备走过自动门，结果陈独秀同学又从机关上下来了……

　　自动门再度关闭，又把队友给夹住了！

　　众人：“……”

　　“怨念值：+30！+10！+8！”


第482章 装了逼就跑！

　　建筑工地这一关，陈独秀同学一马当先，跳过两个平台的空隙，准确地抓到了悬在空中的铁球，荡到了对面。

　　在这一关，两个平台中间有着非常大的空隙，直接跳是跳不过去的，必须抓住空中的铁球，然后荡到对面去。

　　而这个铁球实际上是被一个吊车吊在空中的，玩家跳到对面去之后，就可以控制吊车甩动铁球，砸倒旁边的墙壁，大家就可以继续过关了。

　　队友们纷纷感慨，这个背后写着“秀”字的红帽子警察好像确实很会玩啊，一路上都是快速过关，一直都是第一个。

　　看来这次能躺着过关了！

　　但就在队友准备跳过去抓住铁球的时候，铁球竟然往右甩了一下，这个跳在空中的队友，就这样直挺挺地摔了下去……

　　众人：“？？？”

　　但很快，陈独秀同学就操纵着吊车，把铁球给移回了原位。

　　“哦，看来是新手，不知道吊车上的控制杆是干什么的，情有可原，情有可原……”

　　队友们不疑有诈，再度起跳。

　　结果铁球又往右甩了一下，想要跳过去抓住铁球的两个队友又直挺挺地摔了下去……

　　队友们简直都无语了，我屮艸芔茻，搞事情啊这是！

　　这个红帽子警察显然是故意的！

　　最气人的是，竟然还特意把铁球复位，你特么在这钓鱼呢？！

　　而且还是直钩，等着鱼自己往上跳是吗？！

　　【怨念值：+24！+16！+8！】

　　……

　　海面上，所有人都挤在红色的小船上，一名队友在奋力地划船。

　　在这游戏坑爹的物理引擎之下，划船简直就是在自虐，必须同时按住左右键抓住两个船桨，然后不断地甩动鼠标……

　　小船就像是乌龟爬一样，向着下一个保存点慢慢地挪动。

　　不过船上的几个队友倒是划得兴高采烈。

　　“加油，就快到岸边了！”

　　“哎？这个红帽子的警察怎么跳下去了？”

　　“没事，不用管，一会儿触发存档点他就能过来了。”

　　“嗯？他好像上岸去开那个快艇了啊？”

　　“那个快艇能开？？那不是搁浅在沙滩上了吗？”

　　“卧槽，他真把那个快艇开下来了，不对啊，他怎么冲着我们这边来了！”

　　“我屮艸芔茻，别撞我啊！！”

　　“啊！我落水了！”

　　“日，翻船了！你小子别跑！！”

　　“怼他丫的！”

　　“完了，我们船沉了，所有人都被困在沙滩上了！！”

　　【怨念值：+55！+38！+42！】

　　……

　　陈陌看着虚拟屏幕上不断刷新的怨念值，忍不住地笑出了声。

　　真别说，这种感觉还挺爽的……

　　《人类：一败涂地》上线之后，很快就有大批玩家涌入。刚开始大家还都误以为这是一款和《掘地求升》一样的坑爹小游戏，结果看主播们玩了之后才发现，并不是啊！

　　这游戏非常欢乐啊！

　　而且陈陌没说错，这游戏在某种意义上来说确实是治愈类游戏，因为玩起来基本上没有任何挫折感，掉下去了就会自动回到保存点，而且在不断的解谜过程中，还可以和队友互相坑，简直好玩得不行！

　　尤其是游戏本身的节目效果非常好，和熟人组队效果尤其棒，很多主播全都笑得上气不接下气。

　　唯一美中不足的是，有个戴红帽子、背后写着“秀”字的警察好像总是窜到各个房间里捣乱，专门坑队友！

　　不仅是各个平台的主播们无一幸免，就连很多无辜的路人他都不放过！

　　偏偏他的操作还特别6，对游戏机制的理解也特别透彻，装了B就跑，大家拿他一点办法都没有……

　　很多主播和玩家们都在纷纷发微博，强烈谴责这位红帽子警察。

　　“大家注意了！有个变态最近流窜于各个游戏房间，每次都是变着法地坑队友，而且装了逼就跑，简直是罪不可恕！此人身穿警服，头戴红帽子，一个比较明显的特征是背后写了个‘秀’字，请大家多加提防！”

　　很快，许多私人房间就纷纷加锁、加密码，或者只允许好友进入了……

　　还有些房主，看到穿着红帽子警服的玩家进来，直接就把房间给关了……

　　陈陌也很无奈，怎么哥这么快就出名了？

　　唉，看来哥实在是太出众了，就像是黑暗中的一盏明灯，即使换了小号还是会被认出来啊！

　　我的红帽子，我的警服，还有背后写着的那个写意而又不羁的“秀”字，都深深地出卖了我……

　　咳咳，扯远了。

　　其实陈陌完全可以无视任何权限进入这些房间，但是这样一来自己的身份不就暴露了吗！

　　所以陈陌想了想，算了，就这样吧。

　　薅羊毛也得讲究一个可持续发展……

　　忙活了一下午加一晚上，虚拟屏幕上的快乐值已经快满了，而怨念值则是才刚刚积累了不到四分之一。

　　陈陌高度怀疑，怨念值攒满一整管的数值要低于快乐值。毕竟玩家们在游戏中产生快乐比较容易，但产生针对设计师的怨念就比较难了。

　　而且这种怨念值也很难持续，因为游戏本身如果让玩家特别不爽的话，玩家可能很快就弃游不玩了，羊都跑没影了，还从哪薅羊毛啊……

　　所以，应该是系统考虑到收集怨念值的难度更高，所以数值相应地调低了。不过具体是不是这样陈陌也说不清楚，因为和两个球体上面根本也没有显示具体的数值。

　　想靠着在游戏里坑人继续赚怨念值是不太行了，当然，主要还是陈陌有点玩腻了，而且效率也太低。

　　“得嘞，还是再做一款其他游戏吧。”

　　陈陌还是理所当然地选择用设计师的方式来解决问题，想多收集一些怨念值？再做一款游戏不就完了嘛！

　　不过现在还在春节假期中，陈陌回家也就只带了一台笔记本电脑，做那些大游戏肯定是来不及了，时间不够，人手也不够，只能做一款小游戏了。

　　小游戏就不能收集怨念值了么？

　　呵呵，当然可以！而且收集起来可一点都不会比大游戏差呢！

　　陈陌的脸上露出了一个神秘的微笑，既然如此，那就做一款检验玩家脑回路的游戏吧！


第483章 益智类游戏！

　　春节期间，《人类：一败涂地》又成功地刷屏了各大直播平台和视频网站，许多主播的换了镜头也被录了下来，做成集锦发到了网上。

　　主要是这款游戏是免费游戏，搜索就能下载，非常适合组队游戏，又特别欢乐。

　　春节假期，很多小伙伴们组团去网吧开黑，玩累了就下载《人类：一败涂地》玩一下，还挺有意思的。

　　当然，这游戏对于陈陌而言是毫无任何收入的，因为游戏本身免费，也没有内购，所有的外观都是完全开放的。

　　不过陈陌也根本不在乎那么些小钱，现在他需要的是快乐值和怨念值。

　　玩家们纷纷感慨，陈陌是真的改邪归正了！他竟然真的做了一款如此欢乐、如此治愈的游戏！

　　很多人都开始怀疑了，难道真的是错怪陈陌了？

　　没道理啊！

　　结果就在《人类：一败涂地》的热度还没有完全消退的时候，陈陌的新游戏又来了。

　　“小游戏二连发！新游戏《正常的大冒险》开放下载啦，这是一款益智类手机游戏，依旧是完全免费，哦呵呵！”

　　玩家们都惊了，卧槽，陈陌这是闹哪样啊！

　　大过年的，不休息了？

　　而且这个“哦呵呵”是什么情况啊？怎么感觉这里头意味深长啊！

　　之前就觉得陈陌转性就跟太阳打西边出来不靠谱，今天这个“哦呵呵”更是好像在某些方面暴露了他的真实意图……

　　“陈陌吃药了？这才几天，又一款新游戏？他该不会是拉着其他员工一起加班吧？”

　　“不啊，听说早就放假了，这两款小游戏应该都是陈陌自己过年在家没事干捯饬出来的。”

　　“厉害了，大佬就是大佬，我们在家没事干都是打牌、打游戏、走亲戚，陈陌在家没事干做游戏玩！佩服佩服！”

　　“益智类小游戏？是跟《植物大战僵尸》和《开心消消乐》那种差不多吗？那可得玩玩。陈陌出品的益智类游戏好像都很不错啊！”

　　“是啊，他的益智类游戏还是有口皆碑的，必须玩一下！”

　　“陈陌现在恨不得所有游戏都免费啊……《人类：一败涂地》干脆连内购都没有了，他到底从哪赚钱啊……”

　　“不知道，但这是好事啊！感觉陈陌又往良心游戏的方向迈进了一大步！”

　　“拉倒吧你！之前我是因为听说《英雄联盟》是免费游戏才入的坑，现在？家里人都怀疑我西毒……”

　　……

　　听说这是一款免费的益智类游戏之后，很多玩家第一反应是，这肯定是一款和《植物大战僵尸》、《开心消消乐》差不多的游戏！

　　这两款游戏可以在国内的益智类游戏中，是经典中的经典，基本上常年都能在益智类游戏榜单上看到。

　　尤其是《开心消消乐》，累计玩家数量已经破纪录了，到现在还有很多人在玩，可以说是经久不衰的精品游戏，虽说里面有一些内购内容，但对于玩过的玩家们来说，基本上都是有口皆碑。

　　有这样的两款前作，陈陌的这一款“益智类游戏”一放出来，就收获了很高的关注度。

　　……

　　摸鱼直播平台，Pursley的直播间。

　　老P刚直播完了《守望先锋》，正在跟观众们闲聊。

　　“嗯？陈陌的新游戏？不是那个橡皮人吗？”

　　“又出一款？尼玛，这么快的吗？那个橡皮人不是才刚出没多久吗？”

　　“益智类游戏？智商检测？呵呵，你们真是太幽默了，我的称号是什么？是人形自走推理装置，是华夏福尔摩斯，你们竟然让我去玩益智类游戏，怕不是失了智吧？”

　　“益智类游戏在我眼中毫无难度，我跟你们讲。”

　　“有人要我证明一下？你们还真是不见棺材不落泪啊，好，那我就去证明一下。”

　　老P现在也是《守望先锋》的当红主播之一了，不仅技术水平见涨，骚话水平也见涨。

　　也确实，现在的主播光有技术也是不行的，关键还得是又强又逗，节目效果爆表，观众们才会喜欢看。

　　老P在雷霆游戏平台的手游区找到了《正常的大冒险》，开始下载。

　　游戏很小，一小会儿就下载完了。

　　老P感慨道：“你们真是太小看本P了。你们知道我为什么最近只玩《守望先锋》吗？就是因为益智类游戏对我来说太简单了，简直就是SO EASY，也就只有《守望先锋》这种充满激情的游戏才能给我一点点挑战性。”

　　“竟然有新观众不信？呵呵，恐怕你是觉得我‘攻略P’的称号浪得虚名？今天就让你们见识一下什么叫本人自带游戏攻略！”

　　进入《正常的大冒险》，迎面而来的是非常骨骼惊奇的游戏画面。

　　光秃秃的山崖上，两个侠客状的小人正在对峙。

　　老P倒吸一口凉气：“嘶……这画风，陈陌的美工罢工了？”

　　这画风只能用惨不忍睹来形容，就连小学生的简笔画都比这水平高。

　　没有任何颜色，纯粹的线条勾勒出了山崖、人物，没有任何特效，只有两三个非常简单的动画，就连未入门的设计师，都画不出这种东西来……

　　老P简直惊了，不大对啊？这好像不是陈陌的风格啊？

　　陈陌连《守望先锋》这种游戏都做出来了，这美术水平妥妥的一流水准啊，怎么可能做了这么丑的一款游戏！

　　老P又确认了一下，没错啊，这就是陈陌做的游戏啊！

　　不知道为什么，老P的心头升起了一阵危机感，事出反常，必有阴谋……

　　游戏的开头，还有一段对话。

　　【屎王！如果不是那个愚蠢的设计师，岂能让你活到今天！】

　　【我说过，不要叫我屎王，要叫我万能的翔王！】

　　老P不禁吐槽：“万能的翔王是什么鬼啊！那不还是屎王的意思吗！完全不觉得好听啊！”

　　双方一言不合，眼见就要开战，此时老P的屏幕上多了一个对话框，上面标注着【攻击】和【防守】。

　　老P想了一下，显然应该是先下手为强啊，攻击！

　　左边的剑客飞过去刺了万能的翔王一剑，一个小小的提示信息飘了起来：HP-1。

　　而万能的翔王一伸手，一坨大便向着左边的剑客快速飞去：HP-65536！

　　哀乐响起……

　　【世界线-狗蛋儿毁灭了，正在重新生成冒险……】

　　老P整个人都不好了，WHAT？？

　　这种清奇的画风、莫名其妙的人设、愚蠢的对白和脑残一样的战斗系统，这、这到底是什么鬼啊！！


第484章 脑回路有问题啊！

　　【您现在是248号玩家-“猫蛋儿”】

　　老P一脸懵逼：“什么情况，怎么又来一遍？”

　　还是一样的画风，还是一样的对话，只不过主角的名字从狗蛋儿变成了猫蛋儿。

　　“连角色外观都没换一换啊摔！”老P吐槽道。

　　画面上再度出现了【攻击】和【防守】两个选项，这次老P学乖了，俗话说吃一堑长一智，既然攻击无法造成任何伤害，那就只能防守了！

　　系统提示：防御力大幅提升了！

　　还出现了一个盾牌特效，虽然依旧是简陋无比，但老P真的有一种自己的防御力提升了的错觉！

　　【万能的翔王大人使出了绝招“大人の爱”，对你造成了2147483647点伤害！】

　　“卧槽！什么鬼啊！我防御力都大幅提升了，怎么这伤害反而变得更高？这特么的根本不科学好吗？！”

　　老P简直无语了，这游戏根本毫无逻辑可言啊！

　　【鉴于您有限的实力，正在适当调整冒险……】

　　【您现在是249号玩家-“铁蛋儿”】

　　熟悉的画面，熟悉的剧情，熟悉的套路，老P感觉自己陷入了无尽循环，没完了！

　　只不过这次的提示框变了。

　　【是否向“万能的翔王大人”投降？】

　　下面还有两个选项，分别是【不是】和【否】。

　　“我擦嘞？这特么不是一样吗？”

　　老P随手选择了【否】，结果翔王又使用出了那坨翔，扑街！

　　选择【不是】，依旧扑街！

　　不过这次，屏幕的右上角出现了一个小小的【提示】按钮，点击之后，左侧侠客的身上出现了一只小手，指了指他。

　　老P一脸懵逼：“这意思是……让我点他？”

　　试着点击了一下左边的侠客，这个侠客竟然掏出了一把手枪，画面下方也多出来一个按钮：【开火】。

　　“我擦嘞！还有这种骚操作？尼玛这设计师的脑回路是怎么回事啊？”

　　老P简直惊了，原来这才是这款游戏的正确打开方式？

　　开火！

　　【你无耻地偷袭了毫无防备的“万能的翔王大人”，造成了1000点伤害！】

　　竟然真的成功过关了……

　　屏幕上，游戏Logo一闪而过，原来刚才的只是序章，现在才真正开始游戏……

　　老P整个人都不好了，感觉自己心中现在有很多的哲学问题需要解答。

　　我是谁？我在哪？我在做什么？

　　我为什么要玩这游戏……？

　　【您现在是250号玩家，由于毁灭的世界过多，冒险系统V1.0已调整为最低难度，您获得了本月脑残补助$1，000.000】

　　老P长出一口气，虽然250号玩家、本月脑残补助等字眼严重伤害了他不算太脆弱的心灵，也充分地展现了陈陌的恶意，但他还能挺住……

　　显然，这特么根本就不是什么正经的益智类游戏！

　　严格来说，这游戏应该是“不正常脑回路培养计划”，专门用来把玩家们的脑回路扭到不正常的方向上去的！

　　至于这款游戏的名字，《正常的大冒险》，显然也是一种反讽……这冒险一点都特么的不正常！

　　不过，这反而激起了老P的好奇心，他很想看看，这游戏的脑回路到底能不正常到什么地步？

　　【为了让这个难度看起来比较正常，请先按照您的喜好选择一个主角名。】

　　【熊霸天：$8，000，000】

　　【步惊涛：$5，000，000】

　　【韩大狗：$3，500，000】

　　【狗剩儿：$1，000，000】

　　新的谜题让老P再度陷入沉思，从这游戏的尿性来看，前面那些根本就不成立嘛，因为刚开始给的本月脑残补助只有100万，显然只能买得起最后一个名字啊！

　　老P毫不犹豫地选择了【狗剩儿】。

　　然而，系统弹出提示：余额不足！

　　老P惊了，什么鬼啊！我明明有钱啊！

　　结果他仔细一看，上边给的钱并不是$1，000，000，而是$1，000.000啊！

　　前一个是逗号，后边的是点！

　　老P无语了，他试着点击了一下后面的点，余额变成了$1，000，000。

　　“尼玛！原来是这样，又特么想坑我！”

　　老P一边蛋疼一边自豪，蛋疼的是这游戏的脑回路确实让他防不胜防，自豪的是，他已经越来越适应这款游戏的脑回路了……

　　能这么快就找到解决方法，我应该也是天赋异禀了吧？

　　老P满怀信心地进入了游戏界面。

　　这时候才是真正的游戏内容，整个画面看起来就像是非常复古的横版过关游戏，画面依旧是简陋到令人发指，左下方有向左、向右的箭头，而右下方有一个跳跃的按钮。

　　老P瞬间来精神了：“嗯？接下来应该是要进入可操作环节了！像我这种高端玩家，可操作的游戏将让我如虎添翼！颤抖吧凡人！”

　　但老P很快就意识到自己错了，而且错得非常离谱！

　　他发现，自己空有一身操作，但根本没卵用，因为这游戏根本不按套路出牌啊！

　　而且这里面的设计，和那些经典的横版动作游戏完全相悖啊！

　　比如，明明是可以踩的方块，踩上去就直接碎掉。

　　明明标注着笑脸的横杆，走过去就会落下来把主角砸死。

　　明明是保护新手村和平的高等级NPC，出场没说两句话就领便当了！

　　凡是遇到头上带问号的敌人，系统都会一本正经的问你是要攻击、防守还是逃跑，而除了逃跑之外都会毫无悬念地挂掉……

　　一个看似毫无威胁的河流，只有当主角跳过去的时候才会触发机关。

　　一块本来没有任何问题的地面，在主角跳回去的时候就会突然下陷！

　　看起来非常安全的云朵，碰上去会突然出现一堆尖刺把主角扎死……

　　前面明明是个坑，但如果你想要跳过去的话，头上会突然出现一块隐藏的方块，把你顶到坑里去……

　　老P整个人都不好了，这游戏根本不按套路出牌啊！

　　而且每次死亡，扣的都不是声明，而是智商……从初始的IQ250一直扣到-200多，老P感觉自己已经开始怀疑人生了……

　　走过了一段危险的路程之后，老P以英雄的身份，受到许多人的夹道欢迎。老P走过去，这些人就会纷纷跪伏在地，表示尊敬。

　　结果老P看到前面有个和之前一模一样的小兵NPC，头上有个叹号。

　　“嗯？有任务？”老P有些好奇地走上去。

　　NPC直接掏出一把剑，把主角一刀捅死！

　　最骚的是，NPC还嘲讽了一句：“傻X！”

　　“尼玛！我就知道！”

　　老P无语了，吃一堑长一智，这次他直接从刺客头上跳了过去。

　　结果就在他以为自己安全了的时候，刺客竟然转身举着剑向他冲了过来，又把他捅死了！

　　老P看着手机屏幕，目瞪狗呆。

　　“我擦！果然这游戏的尿性不寻常啊！你这刺客还来劲了是吧！你还会主动出击是吗！尼玛啊！！”

　　老P简直无奈了，这什么鬼啊？

　　陈陌这游戏绝对是做出来报复社会的吧？

　　【怨念值：+199！】


第485章 神他妈益智类游戏！

　　下一关，依旧是非常清奇的横版动作画风。

　　前方就是一个孤零零的水管，水管前方悬着一个带问号的方块。

　　老P一时之间忘记了这游戏的尿性，上去顶了这个方块一下。

　　结果头顶上直接出现了一横排顶不动的方块，而且还写满了字：不作死就不会死！

　　“我擦！我就知道这是个陷阱！这是陈陌的阴谋！”

　　老P无语了，他试着顶了好几次之后终于确定，是的，这个方块不能顶，顶了就过不去了！

　　无奈自杀，智商-50！

　　下一次，老P学乖了，想要跳到这个方块上面。

　　结果就在他跳上去的瞬间，一棵食人花从方块中钻了出来，正好咬在主角的腿上。

　　扑街！智商-50！

　　“我擦！还是阴谋！”

　　老P无语了，再次复活之后，他选择先虚晃了一下，把食人花骗出来之后，才踩到方块上面。这次他朝着面前的水管跳过去，结果竟然从水管中漏了下去！

　　主角从左上方的水管中掉了下来，回到了远点。

　　老P：“……”

　　但这还没完，就在老P想要再度跳到方块上去的时候，他发现跳不过去了！因为本来隐藏着的那些方块全都激活了！

　　而且上面的那行字还变了：不作死也还会死！

　　“我屮艸芔茻！”

　　【怨念值：+66！】

　　老P简直无语了，防不胜防啊！

　　踩遍了几乎所有能踩的坑，老P终于来到了最后的城堡面前。

　　“特喵的，终于可以过关了，我简直都要怀疑我自己的智商了……”

　　然而，就在老P毫无防备地走向城堡门口的时候，国王推门出来了，而且这一推门，直接把老P推下了悬崖！

　　扑街！智商-50！

　　“咦，奇怪，刚才好像有人敲门啊？”老国王自言自语道。

　　老P都快吐血了，这尼玛什么鬼啊！这种关卡最后的部分竟然还要搞事？人和人之间的信任呢？？

　　老P没有气馁，从头再来，费劲了九牛二虎之力，终于来到了城堡门口右侧的位置。

　　“哼，这次你总不能再把我推下去了吧？”

　　老P非常自信地向城堡正门走去，结果门再次开了，还是老国王，他一推门，又把老P推下了悬崖！

　　扑街！智商-50！

　　“我日啊！！”

　　老P懵逼了，怎么不按套路出牌啊！

　　为什么我不论是站在左边还是右边，都会被推下悬崖啊！

　　老P完全不懂了，到底应该怎么做？

　　在被老国王表演花式推门之后，老P终于无奈了，只能点击右上角的【提示】按钮。

　　【那个愚蠢的开发者告诉你，有两种方法可以获得过关提示。】

　　威逼：就是扇巴掌。左侧有个陈陌的简笔画自画像，只要滑动屏幕就可以扇巴掌，扇够一定的巴掌数就可以解开提示。

　　利诱：充值1块钱……

　　老P的嘴角微微抽动，果断选择威逼！

　　充钱？不能够！1块钱也是钱啊，更何况充钱不是在赤裸裸地侮辱自己的智商么？不能充！

　　坚决不能助长这种歪风邪气！

　　而且，正好趁此机会好好扇陈陌一顿！

　　在疯狂地抽了“陈陌”125下之后，提示出现了。

　　一只小手指了指城堡的门。

　　？？？

　　老P懵逼了，什么意思？难道是……

　　他试着点了一下城堡们，然后门开了……

　　门开了……

　　老P在风中凌乱！

　　一个横版过关游戏！竟然需要手动点！

　　【国王：狗剩，可总算等到你了。最近总有小孩恶作剧来敲门，真是让人烦透了！】

　　【狗剩：……（最好别让我知道你是故意的！）】

　　老P简直吐血，陈陌这游戏还特么自带吐槽的！但是为什么我还是忍不住地想打你呢？为什么！

　　你特么报复社会非常熟练啊！

　　在见到老国王之后，老国王给了狗剩一本书。

　　这本书中写了一大堆关键信息，最后问：“那么问题来了，本游戏中最帅的人，到底是谁呢？”

　　显然，这也是一个关卡。

　　下面是四个选项，有游戏中的角色名，也有现实中的人名。

　　老P一脸懵逼地把四个选项全都选了一遍，结果是……全错！

　　“我擦？果然这游戏的尿性，绝对不可能是这些选项！”

　　老P打开提示界面，发现【威逼】那一栏的陈陌头像下方，多出来了一个按钮，上面还有一个箭头指着陈陌的头像：【就是他！】

　　老P试着点了一下，竟然过关了！

　　显然，这个“最帅的人”就是指的陈陌自己啊！

　　就连弹幕的观众们都看不下去了，各种弹幕疯狂刷屏。

　　“卧槽，从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“哈哈哈哈哈竟然是陈陌自己，我就感觉按照这个游戏的尿性，答案绝对不简单！”

　　“这游戏玩多了，非常影响自己的智商啊！”

　　“我的脑回路都被带跑偏了！”

　　“哈哈哈，最帅的人是设计师自己？陈陌就不怕自己遭雷劈吗！！”

　　……

　　在游戏过程中，老P发现这游戏竟然还有很多非常恶趣味的成就系统！

　　比如，玩家一次过关，即可解锁成就【神童：竟然以250的智商过关了？看来还是我设计得不够难呢！】

　　玩家的智商被扣成负数的时候，即可解锁成就【负IQ：怎么可能？一定是这个世界的错！】

　　玩家在“最帅的人”问题中回答“本游戏的设计师”，即可解锁成就【现实主义者：为了通关，只好接受这个设定了……】

　　这让弹幕里面很多负责吐槽的玩家们都失业了，因为陈陌自己就把吐槽的工作给完成了啊！

　　官方吐槽，让别人无槽可吐！

　　老P被这游戏给折磨地欲仙欲死，好像每一个看起来没问题的地方都隐藏着陈陌挖好的坑，就等着玩家们往里跳……

　　刻意提防都没用，根本就是防不胜防啊！

　　比如有一关，是让主角在地上捡起翅膀玩FlappyBird，但是如果捡起来之后就只能往右飞，而往右不论飞多久，都是不可能过关的……

　　正确的打开方式是，跳到翅膀右边捡翅膀，这样就可以往左飞，在躲开两条飞起来的咸鱼和两朵带刺的云之后，准确地落到目标点，才能过关。

　　这特么谁能想到啊！

　　老P简直崩溃了，有些关卡根本就不是正常人的脑回路能想出来的，而且主角每次死亡，都会不断地扣智商，老P在后面的几关，智商都被扣到了负800多，感觉好像是陈陌在无形地嘲弄着自己的智商……

　　这种感觉，非常不好……

　　而且，这游戏的提示也很坑爹，要不就是扇够255下巴掌，要么就是充值1块钱。而这两种方式，都会让人觉得自己的智商受到了侮辱……

　　“真是神他妈的益智类游戏！简直是令人智熄好吗？！”


第486章 新的技能书

　　看着虚拟屏幕上源源不断的怨念值，陈陌简直笑出了声。

　　看来，《正常的大冒险》这款游戏很成功嘛，玩家们都感受到了它的独特魅力啊！

　　踩陷阱被坑了，加怨念值。

　　死亡提示减IQ，加怨念值。

　　终于发现了脑回路异常的过关方法，加怨念值。

　　就连充值和抽巴掌，也都会加怨念值！

　　现在有太多的怨念值都在源源不断地产生着，陈陌也无从分辨到底是谁产生的这些怨念值，但可以肯定的是，只要玩了《正常的大冒险》这款游戏的玩家，都无法幸免……

　　所谓的雁过拔毛，基本上也就是这个水平了……

　　看着系统中源源不断产生的怨念值，陈陌的感觉简直就像是大丰收，都乐开花了。

　　这可比充值氪金还有意思啊！

　　而且，好像也更能造福社会啊？

　　经过了这段时间的积累，代表着快乐值的透明球体已经积累满了一份，第二份快乐值也已经积累到30%左右了。

　　在快乐值满了之后，球体旁边就出现了一个非常醒目的数字“1”，代表着积累了一整份的快乐值。

　　至于怨念值，目前已经积累到90%以上了，距离积累满整整一份已经很接近了。

　　源源不断的怨念值仍在不断地汇聚过来，虽然数值都不是特别大，但胜在持续性比较好，很多玩家在为了获得提示扇“陈陌”巴掌的时候，怨念值就不断地+1+1+1，陈陌简直是喜笑颜开。

　　我就喜欢看你们很生气却又干不掉我的样子！

　　终于，怨念值也满了！

　　快乐值和怨念值都积累满了一整份，可以抽奖了。

　　“看来也没有那么难嘛，我果然是个天才！”

　　陈陌美滋滋地想着，之后轻轻点击虚拟屏幕上正中央的旋涡抽奖。

　　“第三阶段的奖品啊！不知道会是什么样的奖品呢？感觉好期待啊！”

　　陈陌聚精会神地盯着屏幕。

　　虽说第一、二阶段的奖品都抽不到了，但第三阶段的奖品肯定比之前的两个阶段都好啊！

　　本来就在缓缓旋转的旋涡转得更快了，很快，一种全新的图标出现在旋涡的正中央：这是一本金色的书籍。

　　“技能书？嗯，还行吧，看看是什么内容。”

　　陈陌很清楚这个系统的尿性，技能书算是比较基础的道具，但又是必不可少的，因为只有各项技能提升上去了，制作各种大型游戏才会更加得心应手。

　　不过，陈陌还是更想要一些专业技能或者特殊道具，毕竟那些东西出现的几率更低一些……

　　陈陌仔细看了看这本新的技能书。

　　【硬件设计技能书（初级）：1本】

　　陈陌一惊，硬件设计？怎么系统还给我出这种东西？

　　这尼玛有点越界了吧？

　　所谓“硬件”其实很好理解，是相对于“软件”而言的，它是所有实体设备和部件的统称。

　　简单来说，电脑的主机、显示器、键鼠这些看得到、摸得到的东西都算是硬件，至于一些程序、游戏等等虚拟的东西都是软件。

　　硬件包含的范围也是很广的，手机、PC、VR游戏舱等等，其实都属于“硬件”的范畴。

　　但是，陈陌是游戏设计师，又不是电子工程师，要硬件设计技能书有什么用呢？难不成转行卖手机？

　　千元机占领低端市场？

　　为发烧而生？

　　充电五分钟，通话两小时？

　　前后柔光双摄，照亮你的丑？

　　情怀溢价？买手机送相声门票？

　　手机砸核桃？

　　或者，自带核爆功能？

　　陈陌虽然会说相声，忽悠能力也不错，但……那样的话是不是画风就有点跑偏了？

　　那样的话就不能叫游戏设计师了，改叫手机设计师好了……

　　稍微有一点点失望，但陈陌还是老老实实地吃了，毕竟技多不压身嘛……

　　使用了这本技能书之后，一些知识进入了陈陌的脑海，并渐渐地清晰起来，好像一些早就掌握的知识一样，烂熟于心。

　　在大致清楚了这些知识之后，陈陌眼前一亮。

　　这本技能书是初级技能书，属于入门级别，但包括的范围却非常广泛。这里面基本上都是一些硬件设备的基础知识，手机、PC、游戏舱等等，基本上都包括了进去。

　　陈陌能感觉出来，如果吃更多这种技能书的话，自己也有能力去指挥一些专门的技术人员去设计一款手机或者电脑。

　　是“指挥”而不是“亲自设计”，也就是说陈陌大概能区分出一些设计的好坏和原理，但距离自己亲自上手还有那么一些距离。

　　而且，这些技能书不全是前世的技术，也有一些是平行世界中的黑科技，包括游戏舱的技术等等。虽然现在只是掌握了一些非常基础的原理，但陈陌能感觉出来，继续吃这种技能书的话，说不定哪天自己也能改良一下VR游戏舱的硬件呢。

　　虽说只有一本，但毕竟是一项新技能，而且以后说不定什么时候就能用上了，所以陈陌还是挺开心的。

　　但比较怨念的是，自己攒的欢乐值和怨念值就只够抽这么一次的，这让之前都是几百连抽的陈陌非常不适应。

　　“还是更喜欢原先的那个充钱就能变强的系统啊……”

　　陈陌有些碎碎念，但还是很快释怀了。

　　习惯了这种“快乐值”和“怨念值”的设定之后，陈陌竟然觉得还挺带感的……

　　“看来，从年后开始，研发计划要稍微调整一下了啊，以后赚钱就不是第一目的了，制作出更多‘治愈人心’的游戏才是第一目标啊。”

　　这里的“治愈人心”，其实两种含义都有。

　　陈陌大致分析了一下两种情绪的获取速度，快乐值获取的速度比较快，但所需要的量也比较大；而怨念值获取得相对慢一些，而且后期会慢慢转化为快乐值，但所需要的量小。

　　像《正常的大冒险》这种虐人游戏，也就刚开始提供的怨念值比较猛烈，到中期就会慢慢转化为快乐值，等到了后期，留下来的基本上都是习惯了这个脑回路的抖S，产生的快乐值已经比怨念值多了……

　　但是，系统的数值显然是特意设计过的，快乐值所需要的量要大得多，总的来说，还是快乐值更缺一点。

　　这也基本上决定了未来，短期内，陈陌的路线规划。


第487章 有兴趣去讲课吗？

　　陈陌正在考虑着年后的规划，突然手机响了。

　　拿起来一看，竟然是乔华打来的。

　　“哦？大过年的，游委会找我有什么事情么？”

　　陈陌有点纳闷，春节假期还没过，游委会应该也还没开始上班吧？这个点打电话，难不成……是给我拜年的？

　　……也没道理啊，游委会的个个都是领导，给我拜年干什么……

　　陈陌把电话接了起来：“喂？乔部长过年好啊。”

　　电话那头，乔华笑道：“过年好。听说你过年回家都没闲着，还做了两款新游戏出来？”

　　陈陌笑了笑：“在家没事干，闲着也是闲着。怎么，游委会还管这个？”

　　乔华一乐：“游委会管这个干什么！好了，不扯了，说正事。本来想等春节假期结束之后再跟你说这个事情的，但是时间比较紧，所以提前问问你的想法。是这样，你想不想去做讲师？”

　　陈陌一愣：“做讲师？”

　　这都哪跟哪啊？

　　乔华笑了笑：“我想邀请你到世一大去教一门选修课。之前的那位选修课老师因为生了重病，所以教不了了，下半年的课程需要有个人救火。想来想去，感觉你刚拿了年度游戏，去教这个选修课最合适。你有没有兴趣？”

　　陈陌想了一下：“具体是什么选修课呢？如果是一些特定类型的游戏的话，可能我现在的经验还不够，可能会误人子弟吧？”

　　乔华说道：“这门课叫《游戏前景展望》。嗯，基本上是历史加预想的一门课。上半年的时候，那位老师已经把过去的一些游戏发展的历史跟大家讲得差不多了，后面主要是一些预想的部分，也就是说预想未来的游戏会是什么样子，预想整个游戏行业会如何发展？”

　　乔华又说道：“你不用担心自己讲得不好，或者水平不足，因为这门课一方面是科普，让学生们能够了解到游戏制作的一些基础知识，让他们能够对游戏行业有一个最基本的理解；另一方面是展望未来，这算是一家之言。这是一门选修课，不是必修课，所以其实可以讲的稍微自由一些。”

　　陈陌点点头：“好，我明白了，那我考虑一下。”

　　乔华和善地说道：“你好好考虑，这件事情也不急，你只要在这几天之内给我答复就可以。”

　　陈陌又问道：“那为什么是去世一大而不是其他的学校呢？”

　　乔华笑了笑：“因为这件事情发生的比较突然，一方面是因为原先那位老师生病，需要你去救火，另一方面也是希望能补足一下世一大在游戏专业方面的不足。”

　　“世一大的整体学术水平虽然不错，但在游戏设计这方面的水平一直都比较差，这次让你去讲，也是希望可以给那里的老师们一些新的启发，毕竟你是游戏设计一线的专业设计师，而这些老师们已经脱离了游戏设计一线很久了，很多理念也早就跟不上现在的时代了。”

　　陈陌点点头：“好，那我好好考虑一下，这件事情算是游委会官方指派的任务吗？”

　　乔华笑了笑：“当然不算，这件事情完全自愿。你想去的话当然好，不想去的话也不会勉强，我们还可以再找其他的人。”

　　挂了电话，陈陌大概查了一下相关的资料。

　　世一大其实就是齐鲁一所著名学府的别称。

　　按路程而言，从帝都到齐鲁其实并不远，高铁只需要两个小时。

　　对陈陌来说这个时间还算是比较宽松，这门选修课两周才一节大课，每节大课是两个小时。也就是说，陈陌只要两周跑一趟就够了。

　　毕竟这只是选修课。

　　对于同学们来说，专业课的内容必须完全掌握，因为这都是基础的经典知识。而选修课的话，更多的是培养兴趣，对游戏行业有一些基础的了解和认识。

　　陈陌对这件事情还是比较感兴趣的，因为他还从来没有做过大学讲师。

　　而且，陈陌也觉得做讲师是一件比较光荣的事情，俗话说，师者，传道授业解惑也。

　　如果能通过自己的讲学，让更多的同学喜欢上游戏设计，能够为国内的游戏行业培养更多的人才，这倒也是他所乐于见到的。

　　毕竟现在他已经不缺钱了，不需要再像以前那样，把赚钱多少作为一个非常重要的目标去考量。

　　现在他的目标是多元化的，一方面是为了让游戏行业更好地发展、让渠道不再绑架研发；另一方面是给玩家制作更多更好玩的游戏；还有就是可以让更多的人才进入到这个行业。

　　而且从目前的课程来看，这只是一门选修课，他也不用担心束手束脚，也不用照本宣科，其实就是把自己的一些心得体会讲一讲就可以，自由度非常高。

　　讲课也不影响他现在的工作，因为他只要每两周去一次世一大就可以了。

　　考虑成熟之后，陈陌答应了乔华。

　　乔华又叮嘱了几句，让陈陌不要拘泥于思维定式，甚至完全没有PPT、干讲都可以，只要把课时讲完。

　　至于最后学生的考试和成绩也都可以自主决定，对于这一点，世一大的学院方面不会有任何的要求和干涉。

　　那么到底要讲些什么呢？陈陌也在考虑。

　　既然是自己第一次在大学校园中讲课，肯定要讲其他人都没有讲过的东西。

　　对于这些，陈陌心里已经有了打算，但是具体要讲哪些内容，还要好好考虑一下。

　　……

　　春节假期结束后，陈陌回到帝都。

　　年后的相关工作其实已经规划得差不多了，暂时没有新游戏的开发计划。

　　因为目前陈陌的两款主要作品，《英雄联盟》和《守望先锋》都还处于发展阶段，新的一年，还要不断的推出新版本和新内容。

　　尤其是英雄联盟方面，各大俱乐部都已经组建战队，关于LPL春季赛的筹备也在紧锣密鼓的进行之中，相关联赛赛事很快就要走上正轨。

　　守望先锋方面，也有后续的版本开发计划。

　　其他的游戏公司在守望先锋获得了年度游戏之后，也都在考虑研发类似的产品，在年后也已经纷纷立项，并开始研发。

　　陈陌对此没有任何表示，你们做你们的，我做我的。


第488章 欢迎旁听

　　守望先锋的一些其他游戏模式也已经纷纷开放，这款游戏的生命力获得了极大的延长。

　　陈陌考虑以后每两个月为《守望先锋》更新一个版本，适当增加一些节日皮肤、新地图、新玩法、新英雄等等，尽量延长这款游戏的热度。

　　“一年七十个新英雄”是忽悠别人的，不可能做那么多。但新英雄还是要适当做的，否则不可能维持玩家们对于这款游戏的热度。

　　各项工作千头万绪，而且陈陌暂时也没有太想好今年的第一款游戏要做什么，所以春节后的第一个月，陈陌就不再考虑开发新游戏，而是先让大家把《守望先锋》和《英雄联盟》的各项工作处理好。

　　陈陌也向众人交代了自己要去世一大执教，大家都非常惊讶。

　　钱鲲问道：“店长啊，你真的要去世一大当讲师了？那我能去听课吗？”

　　陈陌一乐：“你小子瞎掺和什么啊？好好工作，你又不是大学生了。”

　　钱鲲嘿嘿一笑：“俗话说，活到老学到老嘛，店长讲课我还真的想听听。”

　　陈陌拍了拍他的肩膀：“你现在都已经可以独当一面了，再过两三年，说不定你也可以去给别人讲讲竞技类游戏的做法。”

　　苏瑾瑜问道：“店长，你要去多久啊？该不会影响我们后续游戏开发计划吧？”

　　陈陌摇了摇头：“不影响。每两周才一节课，一节课两个小时。也就是说其实每两周我只会缺席一天，对游戏研发进度基本上不影响。”

　　“至于我们接下来到底要研发什么游戏，这个我还没太想好，等一个月之后，我会把新的设计概念稿拿出来。”

　　苏瑾瑜点点头：“好的，店长，加了个油！”

　　……

　　安顿好了体验店的相关事宜，也准备好了自己要在选修课上讲的内容，陈陌乘坐高铁前往齐鲁。

　　世一大在国内也算是重点大学，学风比较踏实、质朴，和齐鲁地区本身的文化特色也比较符合。

　　都说齐鲁的学子比较苦逼，因为齐鲁的分数线可以说是全国最高，所以世一大的分数线也是水涨船高，校园里也有很多学霸式的人物。

　　至于缺点，应该说世一大本身和齐鲁地区的特性比较类似，相对而言还是偏于传统和保守。

　　虽然在一些传统学科方面有一定的优势，但一些新领域方面的发展却是全面落后于其他的一流大学。

　　当然，这里面的原因比较复杂，有管理的问题，有风气的问题，也有许多其他问题。总的来说，这是一个客观事实，世一大的游戏专业，相比于其他的大学而言，还是处于落后地位的。

　　在平行世界中，游戏行业的地位水涨船高，受到了很多高层的重视，游委会的出现就可见一斑。

　　在这种情况下，很多大学纷纷开设游戏设计专业也就不足为奇了。

　　这些在重点大学从游戏设计专业毕业出来的学生往往都会被一些类似于帝朝互娱、禅意互娱这种大公司争抢，毕业后就可以拿到很高的年薪。

　　可以说在平行世界中，游戏行业虽然不是金融管理那种超热门专业，但也算是很不错的专业了。

　　至于陈陌，他自己根本就不是科班出身，他是学文学的，所以之前入行才会显得那么艰难。

　　如果是重点大学游戏设计专业毕业的话，往往一毕业就可以跟随一些比较高级的设计师去做学徒，或者进入大公司独立负责比较小的项目，起步要快的多。

　　……

　　陈陌来到世一大，有专门的游戏设计专业的学院老师负责迎接。

　　“您好，是陈陌先生吗？我是游戏设计学院的辅导员，我叫刘海。”

　　这是个高高瘦瘦的年轻人，应该是毕业后留校的。从外表上看跟陈陌的年龄差不太多，可能稍大那么一两岁。

　　陈陌和他握了握手：“刘海你好，我叫头发帘。”

　　刘海当时就醉了，尼玛，这是个逗比啊！

　　这个善意的玩笑并没有影响刘海对陈陌的态度，依旧非常恭敬，因为之前游委会的领导特意嘱咐游戏设计学院的院领导，说这次来救火的可是个大人物。

　　开始的时候大家都还非常纳闷，到底是个什么样的大人物？结果再一听说陈陌要来之后，全院的领导和讲师、教授们都震惊了。

　　国内的游戏设计行业现在谁还不知道陈陌啊？

　　陈陌刚刚拿到了年度游戏，这几年的话题性又非常的足，在国内游戏圈的知名度已经非常高了。

　　这些游戏学院的老师们没事干的时候也喜欢研究陈陌的一些游戏作品。在听说陈陌要来之后，很多学院老师都想和借机和他交流一下，学学最新的设计理念。

　　毕竟陈陌是目前国内的一线设计师，又有许多代表性的作品，尤其是在竞技游戏领域，在国外也有很高的知名度。这样的人能来，对于世一大来说，是个非常值得重视的事情。

　　由刘海领路，陈陌来到游戏设计学院，见到了学院的院长。

　　游戏设计学院的院长是个40多岁的中年人，叫方宇彬。他的身材稍微有点偏胖，脸上一团和气，倒是一点都没有架子。

　　方宇彬笑着对陈陌说道：“陈陌先生，欢迎欢迎。这次从帝都大老远的跑到齐鲁来辛苦了，您能来讲课，这是我们学院的荣幸。”

　　陈陌赶忙说道：“哪里，我算是自学成才的野路子，在一些专业问题方面，还是要多多请教你们这些学术界人士。”

　　在经过了一番商业互吹之后，大家谈的都比较愉快。

　　方宇彬向陈陌大致介绍了这节选修课的情况之后，就让刘海带着陈陌去看看教室的情况，顺便在学校里转一转，认认路。

　　刘海带着陈陌来到综合楼的阶梯教室。

　　“这里就是您讲课的地方。以后每隔一周的周四上午10点，在这里上课。”

　　刘海事先已经联系好了管理设备的老师，把投影仪等设备提前打开了。

　　“您如果觉得有必要用PPT的话可以使用投影仪，当然没有也没关系。教学内容由您自主决定，只要能讲够相应的课时就可以。课上您也可以安排学生们看看视频、自由辩论等等，这方面是绝对自由的。”

　　“不过，本院领导和一些讲师、教授可能会旁听您的选修课，这一点你您不用太惊讶，毕竟您是S级设计师，又一直在研发一线，对于很多游戏理念的理解，其实远比我们学院的老师要超前的多。这些老师们也都是久仰您的大名，想从您这里稍微学习一下一些全新的游戏设计知识。”

　　陈陌笑了笑：“好，没问题，我的课欢迎大家来旁听。”


第489章 最受欢迎的选修课讲师！

　　陈陌要来的消息，早就已经在学生们中间传开了。

　　这可是个大新闻，虽然学院已经有意识地进行了保密，但毕竟知道的人太多了，一些学生干部从老师那里得到了一些只言片语，很快，这个消息就在整个游戏设计学院内传开了。

　　“听说新学期的选修课是由陈陌来讲的？！真的还是假的？”

　　“陈陌竟然要来世一大？？天哪，我们学校什么时候这么有牌面了！这不是目前国内少有的几个S级设计师吗？”

　　“是啊，就是《英雄联盟》和《守望先锋》的设计师啊！”

　　“不知道这次把他请来学院花了多少钱啊，真舍得！不过像陈陌这种人不差钱吧，有钱也不一定能请来啊。”

　　“据说这次是游委会高层亲自安排的，是不是觉得我们学校的游戏设计专业太差了，所以请陈陌大佬过来指点一下？”

　　“你还真别说，有这个可能！”

　　“那我们岂不是太沾光了？”

　　“哎呀好激动啊，听说陈陌非常年轻，长得又很帅，不知道真人怎么样？”

　　“还很有钱呢！”有人补充道。

　　“是啊，关键是有钱……”

　　“简直就是人生偶像，如果我毕业之后也能像他这样就好了！”

　　学生们都在议论纷纷，很多人惊讶地发现，自己还是第一次这么期待上课……

　　……

　　周四上午10点，综合楼的阶梯教室坐得满满当当，全都是人。

　　甚至就连走廊和门口外都有很多人在徘徊，座位早就被占满了，这些人只能站在后排站着听。

　　很多选了这门课的学生都懵逼了，这是什么情况啊？哪有这么多人选这门课啊？

　　“上学期的时候，这门选修课一共才几十个人，大阶梯教室根本都坐不满啊！这次怎么还有这么多站着听的？这都是哪儿来的学生啊？”

　　“我的天哪，下次得来早点啊，这次差点连位都占不上，只能占个最后排啊。”

　　“好多陌生面孔啊，感觉都是其他学院的，还有好多不是游戏专业的人都过来听了。”

　　“可能大家都想看看《英雄联盟》和《守望先锋》的设计师到底是什么样子吧……”

　　“你看后面还有很多旁听的老师，这些老师们还挺聪明的，提前半个多小时就过来占座……”

　　官方占座，最为致命……

　　很多老师也很无语，这节选修课的出勤率感觉比专业课还要高得多呀！

　　不仅本学院的学生全都来了，就连很多其他学院的学生也全都到了。

　　刘海也在场，看到这种情况，也觉得有点儿蛋疼。

　　其实这种选修课是不限制其他专业的学生来旁听的，因为一般的选修课根本都坐不满。

　　但是这节课不一样啊，人太多，实在是没位置了。很多游戏设计学院选了这门选修课的学生都没地方坐了。

　　刘海来到讲台上，对台下的学生们说道：“大家注意一下，这节课是游戏设计专业的选修课，没报名这节课程的同学，请尽量不要占座。陈陌老师的课程会有录像并发布到我们学校的内部网站上，大家可以在讲课结束后查看录像。”

　　学生们的素质还是比较高的，一部分没有选这门课的学生主动站起来让座，然后自己退了出去，或者站到了后排。

　　但即使如此，整个课堂还是异常的火爆。

　　刘海也很无奈，他也不能赶人家走啊。

　　很显然，陈陌在年轻人中的号召力非同一般。

　　主要还是因为陈陌很年轻，而且非常富于个人魅力。

　　虽然国内还有一些其他的S级设计师，但那些人基本上都是醉心于研发，很少在玩家面前露脸。不是说他们的水平就一定比陈陌差，只是曝光度低了，人气自然也就会低。

　　就像一些专家学者，有真才实学，但是没什么机会展现在大众的面前，所以知名度自然而然的就低。

　　但是陈陌不一样，他不仅仅是一名非常年轻的S级设计师，而且还在国内有着很高的知名度。

　　像之前举办英雄联盟世界总决赛、战胜人工智能等等事件都给陈陌增加了很多的知名度。

　　对于这些学生们来说，陈陌比他们大不了几岁，基本上还可以算成是同龄人，共同话题也就会更多一些。

　　上课铃声一响，所有人都看着教室门口。

　　陈陌走了进来，脚步停了一下：“哟，怎么这么多人？”

　　整个阶梯教室都已经被完全坐满了，而且还有很多人站在教室的后排，就连门外都有很多人在向里面张望。

　　我有这么受欢迎吗？陈陌也纳闷儿了。

　　……

　　大学里也没那么多繁文缛节，不需要起立，也不需要喊老师好，反正教授到了之后就开讲，讲完之后就下课，具体课程中是不是要提问、回答问题等等，完全取决于教授个人心情。

　　有些教授干脆就从头讲到尾，都不跟同学们交流的，学生们是不是睡觉或者逃课也不闻不问。

　　当然，也有讲师热衷于点名或者喊同学回答问题，只能说这都是个人习惯问题。

　　游戏设计学院的院长和几名教授讲师都坐在教室的后排。之前也已经跟陈陌交代过了，他们只是旁听，对于课程的内容一概不会过问。

　　几个讲师在私下里没少议论。

　　“陈陌没讲过课，能讲好吗？有些设计师一做起游戏来，自己什么都懂，但是和讲课是两回事儿啊。”

　　“应该问题不大，这个是选修课，只要他能稍微讲一点干货引起学生们的兴趣就行了，本来他也是来救火的嘛。”

　　“听说他口才很好啊，讲课应该不在话下，就是怕没教材，会不会讲跑偏了？”

　　当然，这些都是在私下议论的，现在在课堂上，当着院长的面，他们就不敢说得太多了。

　　大部分讲师不会怀疑陈陌的专业性，毕竟他是白手起家的S级设计师，在手机、PC、VR三个平台都有成功作品，沽名钓誉之徒可混不到这个程度。

　　只要陈陌稍微拿出点干货来，就能把这个课程给讲好。

　　陈陌走上讲台，他手里没拿着笔记本，也没有课本，什么都没有，两手空空。不过他倒是非常悠闲自得，丝毫没有任何的紧张或者怯场。


第490章 第一课

　　“人来的不少，我很欣慰。”

　　陈陌满意的看了看台下说道：“首先给各位同学做个自我介绍，我叫陈陌，也就是《英雄联盟》和《守望先锋》的设计师。在座的大部分同学应该都认识我，所以也就不多说了，说多了，显得好像我在炫耀一样。”

　　台下发出一阵哄笑声，这种自夸也是别出心裁啊，这个陈陌果然还是和直播的时候一样，总是喜欢说骚段子。

　　等笑声渐渐平息了，陈陌继续说道：“首先感谢游委会和世一大游戏设计专业的各位领导让我来讲这个课。我也感到非常的荣幸。”

　　“今天是第一课，我们首先来简要谈一谈这门课本身。这门课叫做游戏前景展望，也就是总结游戏行业过去的发展经验，展望一下游戏行业未来的发展前景。”

　　“关于过去的一些经验，同学们在上个学期已经学过了，我就不再赘述。现在可以说是手游、PC、VR游戏并存的时代，而未来……可能是虚拟游戏的天下，也可能不是，这是我们以后的课程需要探讨的重点。”

　　“当然，按照目前的一般认识，未来肯定是虚拟游戏的天下，因为虚拟游戏在各种体验方面都可以碾压手机和PC端，很多人认为随着科技的不断发展与进步，随着VR游戏舱的普及，VR游戏必将取代手机和PC成为人类未来最主要也最高端的娱乐方式，也将成为主流的游戏类型。”

　　“关于这个观点，我想首先听听大家的想法。有没有想主动发言的同学？”

　　台下的学生们反响非常热烈，纷纷举手。

　　陈陌指了指前排一个戴眼镜的女生：“你来说一下吧。”

　　戴眼镜的女生站起来：“陈陌老师，你好！我觉得这一点是明摆着的事实。VR游戏在各种表现方面都要优于手机和PC端，目前虽然VR游戏在国内的普及程度并不算太高，但这主要是受限于VR游戏的成本。”

　　“目前一台VR游戏舱，少则数万，多则数十万，以目前国内普通人的收入水平而言实在是太贵了。但是如果未来，假设我们通过VR头盔或者仅仅是一副VR眼镜，就可以让人进入虚拟世界呢？或者，VR游戏舱的价格大幅下降，下降到几千块钱这种和PC同样的价位，那么VR游戏肯定会全面挤压PC游戏的生存空间。所以我觉得未来肯定是VR游戏的天下。”

　　陈陌点点头，又指了指中间排的一个胖胖的男生。

　　这个男生站起来：“我觉得在未来，VR游戏舱肯定会成为主流，但PC和手机端应该也还有生存的空间。除非出现那种可以整合手机、PC功能的虚拟眼镜或者虚拟头盔。在这之前，VR游戏都不可能完全统一整个游戏市场。”

　　“但就目前的情况来看，以我们的科技发展水平而言，这一天还为时尚早，所以手机、PC、VR并存的现状还会长久地持续下去。”

　　陈陌又点名了几个同学。

　　大家各抒己见，但整体的理念是差不多的，所有人都觉得虚拟游戏成为主流是早晚的事情，只不过是个时间的问题。

　　在虚拟游戏完全统一市场之前，其他游戏平台包括手机PC都不会遭受致命的打击，但也不可能活得太好。

　　陈陌点点头，这个观点基本上代表了目前的主流观点。

　　陈陌说道：“这就是我今天要讲的内容，对于这一点我有不同的看法。”

　　“游戏真的会完全受限于平台吗？我觉得并不会，真正的好游戏，不管放到什么平台，都是好游戏，甚至有可能因为一款游戏而拯救一个平台。”

　　同学们眨巴眨巴眼睛，这倒是一个标新立异的说法。

　　台下有同学问道：“陈陌老师，你是在说《英雄联盟》吗？”

　　陈陌这么一说，很多人第一反应都是《英雄联盟》，因为在《英雄联盟》之前，PC游戏是被VR游戏全面压制的，但是英雄联盟的火爆让许多人始料未及，它的热度甚至超过了市面上的很多VR游戏。

　　而且英雄联盟是无法改成VR游戏的，这也让很多人意识到了VR并非无所不能。

　　陈陌点点头：“《英雄联盟》只是其中的一个例子。其实目前国内游戏市场还有很多的空缺，VR游戏并不能完全覆盖这些空缺。”

　　有学生问道：“陈陌老师，你说的空缺是指什么？”

　　陈陌回答道：“游戏相当于是一种表现形式，而设备则是一种载体。VR游戏舱也只不过是载体之一，它也有优势，但也有劣势，不可能满足所有人的所有需要。举个简单的例子，其实掌机即使是到现在为止也依旧有生存空间。只不过是没人做而已。”

　　众人都愣了一下。

　　掌机？

　　平行世界中也是有过掌机的。所谓的掌机，其实就是掌上游戏机，主要特征就是能拿在手上玩儿。

　　但是这个世界的掌机根本没得到充分的发展，很快就消失了，因为科技发展得很快，随着科技水平的提高，智能手机不断普及，掌机已经完全被手机游戏给取代了。

　　也确实，掌机和手机其实在功能上存在着高度的重复，在这个世界的设计师们看来，掌机的大部分功能都可以在手机上实现，既然如此，何必再去花钱买一个掌机呢？

　　所以，在听到陈陌的这种言论之后，大家都有些意外，因为掌机是一种已经被淘汰了的游戏载体，这是游戏行业内公认的事实。

　　后排的几个讲师和教授都在皱眉，这是什么情况？陈陌怎么会讲出这种常识性的错误来呢？

　　一个胆子比较大的学生举手说道：“陈陌老师，你确定掌机在现在这个时代还有生存空间吗？掌机和手机的功能高度重复，掌机能做到的事情，手机都能做到，但为什么还要去买掌机呢？没道理啊。”

　　陈陌笑了笑：“因为我说的掌机，并不是你们想象中的那种掌机。你们都把掌机想象成了一种不能打电话不能安装其他软件的手机，对不对？”

　　学生们面面相觑，这有什么区别吗？

　　掌机可不就是不能安装其他软件也不能打电话吗？其他的和手机有什么区别？

　　陈陌说道：“你们假想一下，假设有一款掌机，我们可以在上面玩开放世界游戏；在它上面有真实摇杆和真实按键，手感比手机的虚拟摇杆更好；非常方便，随时随地都能玩儿。那么你们觉得会有多少人去买呢？”


第491章 陈陌要做掌机？

　　提问的学生若有所思地说道：“我好像有些明白了，陈陌老师，你的意思是掌机的性能可以全面超越手机，甚至可以跑动一些非常大容量的开放世界游戏。但是这可能吗？”

　　陈陌笑了笑：“目前的技术水平是完全没有问题的，之所以没有人做，只是因为大家陷入了一个误区而已。”

　　陈陌继续讲着，但后排的几个讲师和教授也是一脸的狐疑。

　　陈陌现在说的虽然有自己的道理，但是和游戏行业内的常识显得完全相悖，这些讲师也不好意思直接打断陈陌，也不好意思去质疑陈陌，因为陈陌说的本来就是一个见仁见智，没有确切答案的问题。

　　陈陌说掌机在这个世界上仍然有着生存空间，想要证明这一点的话，就必须得出现一款能够风靡世界，至少风靡国内的掌机。

　　但是目前根本没有。

　　当然，陈陌可以说，那是因为这个世界的掌机制造商太垃圾了，根本做不出他心目中的掌机。

　　陈陌没有在这一点上纠结太多，而是继续按着自己的安排讲了下去，只不过这个疑问却是深深的扎根在很多人的心中。

　　……

　　陈陌的第一堂课讲得很顺利，因为他的口才本来就很好，而且在游戏方面的见识也比一般的学者要高得多，很多同学都觉得受益匪浅。

　　不过，随着相关录像挂在世一大的官方网站上，质疑的声音也出现了。

　　绝大多数质疑都集中在一点上，陈陌说掌机在这个时代仍然有生存空间，这是不是在胡说八道？

　　“掌机不是早就已经被淘汰掉了的老古董吗？现在智能手机这么发达，什么游戏不能做？为什么还会有人去专门买掌机呢？”

　　“是啊，我也觉得陈陌是不是有点太想当然了，可能因为他自己对掌机有些情节，所以就觉得其他人也喜欢玩掌机？”

　　“这可是大学课堂，陈陌是不是有些误人子弟了？虽说一些未经验证过的理论也都可以提出来，但这种明显是谬论、歪理的东西讲出来显然有些不负责任吧。”

　　“我也觉得可能陈陌是第一次讲课比较没有分寸，讲的嗨了，就满嘴跑火车。”

　　有很多人在借题发挥，希望借此机会强迫陈陌道歉，承认自己误人子弟，发表错误言论。

　　陈陌在游戏行业内的人缘还可以，但是和渠道商的关系只能用水火难容来形容，可想而知，遇到这种事情，肯定会有牛鬼蛇神跳出来。

　　这些人是有目的的，如果陈陌出来道歉，说自己说错了，那很显然，这反映出陈陌的专业水平不够。对于他的名誉也是一种打击。

　　设计师聊天群里，这件事情也引起了很多人的热议。

　　“什么情况？陈陌大佬在不在？”

　　“怎么了？”

　　“好像陈陌大佬在世一大讲课的时候说了一个常识性错误。结果被一堆黑子抓住了把柄，借题发挥，现在网上闹的声势很大。”

　　“怎么会？陈陌大佬怎么可能会犯常识性错误？”

　　“到底是什么常识性错误？”

　　“好像是陈陌大佬说，掌机在这个时代仍然还有生存空间。”

　　“……好像是不太妥当呀，不过也不是什么大不了的问题吧，怎么会有那么多人抓着不放呢？可能就是个口误啊。”

　　“肯定是有人想要搞事情啊！”

　　众人正在聊着，陈陌回话了：“怎么你们都觉得这么说不对？”

　　所有人都有点懵逼。

　　虽然把陈陌炸出来大家都很惊喜，但是怎么看陈陌的意思，好像觉得自己没错？

　　张晓空打字道：“目前业内的主流认识确实是觉得掌机已经是淘汰掉的产物了啊！”

　　陈陌反问：“主流认识就一定是对的吗？”

　　大家都懵逼了，怎么着，陈陌还非常的有底气？错的不是我，是这个世界？

　　张晓空：“陈陌呀，这个也不是这么说。主要是你说出这种言论来又没法证明，这不是给自己惹事儿吗？”

　　陈陌打字道：“我能证明啊！”

　　“啊？”张晓空愣了，“你能证明？你怎么证明啊？你能制作出一款能够畅销的掌机来？”

　　陈陌说：“是啊，我是打算制作一款能够畅销的掌机。”

　　众人：“……”

　　群里瞬间冷场了，所有人都不知道该怎么接话了。

　　也难怪，陈陌的这个说法有点太惊世骇俗了！

　　你一个游戏设计师怎么还要自己做掌机？那么多硬件设计师都没做出来的东西你能做？

　　而且，掌机这东西，没什么人做了啊！

　　不过，毕竟这个群里都是陈陌的朋友，所以大家在知道陈陌心里有底之后，就不再多问了。

　　至于能不能做成，就只有等陈陌的掌机做出来之后才知道了……

　　……

　　直到陈陌回到帝都，还有很多人在网上讨论这个话题，显然，一时半会儿是不可能消停了。

　　这里头有一部分人是水军，在推波助澜，还有一部分人是真的不看好陈陌的说法。

　　陈陌一笑，正好你们给我制造热度，我还顺便就蹭一下。

　　陈陌干脆发了一条微博：“好像很多人觉得我做不好掌机？没关系，等我做出来了之后，你们就会同意我的观点了。”

　　不就是制作一款掌机吗？我可以啊。

　　平行世界的科技水平比陈陌的前世还要高，制作掌机其实并没有什么难度。只不过因为理念的问题，很多人觉得有手机的就不再需要掌机，所以没有人真的去研究这个东西。

　　陈陌要做一款掌机，其实也不需要自己亲手去设计，他只需要把这款掌机的概念给出来之后找一些靠谱的厂商代工就可以了。

　　就像陈陌前世，许多手机厂商也都是代工做的。就像小米，又做手机，又做电脑，又做电灯，又做插线板。做这么多东西，其实都只是负责设计，之后找厂家生产、在网上销售就可以了。

　　同样，陈陌也不需要把掌机自己制作出来，他只需要把相关的事设计给专业人员就行了。

　　但即使如此，也已经非常令人震惊了！

　　很多吃瓜群众都惊呆了，陈陌这小暴脾气……真是可以啊！

　　“卧槽，为了证明自己的观点，真的要做一款掌机？陈陌真特么牛逼啊……”

　　“我敬你是条汉子，等你坟头草长起来之后，我回去给你上香的……”

　　“陈陌这……死不认错啊？是不是膨胀了！”

　　“我觉得陈陌这么有信心，肯定能把掌机给做出来！”

　　“关键不是做出来，而是得有人买啊！”

　　“牛逼，反正不管陈陌是否成功，就这种‘我上就我上’的行为也值得我们学习啊！”

　　有人惊讶，有人唱衰，但总的来说，在陈陌放话说要做掌机之后，没人再追着他咬了，因为再打口水仗也没意义了。

　　谁对谁错，就得等掌机出来之后才知道了！

　　……

　　陈陌回到体验店的时候，这个消息也早就在体验店里传开了。

　　钱鲲非常震惊地说道：“店长，这才两天不见，你怎么又搞了个大新闻啊？你还真要做掌机啊？”

　　陈陌点点头：“怎么了？”

　　钱鲲问道：“那我们呢，我们也跟着去做掌机？”

　　陈陌笑了笑：“不需要。等这款掌机上市的时候会搭配一套新的游戏，你们主要是忙新游戏的事情。掌机的事情你们不用操心，我去联系就好。”


第492章 与手机研发商合作

　　手机到底能不能取代掌机呢？

　　在平行世界的玩家们看来，这个答案是显而易见的：当然可以。

　　因为手机和掌机的功能高度重复，它们都是便携设备，都可以玩游戏，而且现在手机的配置已经很高了，完全可以玩几十G的大型游戏。

　　更何况手机还有掌机所无法比拟的优势。

　　一方面，每个人都有智能手机，相当于每个人都是手机游戏的潜在用户；另一方面，手机具有联网功能，而且用户更多，对于游戏商而言，做一些人数较多的网络游戏，会更加得心应手。

　　既然如此，大部分人为什么还要在手机之外，再花两三千块钱去买一款单独的掌机用来玩游戏呢？

　　没道理啊！

　　所以，这个世界的人们并没有意识到掌机所蕴含的可能性。

　　但是陈陌却不这么认为。

　　手机永远不可能取代掌机，这并不是科技发展就能解决的问题，这是两种产品的定位不同所产生的必然结果。

　　在陈陌的前世，不论是主机或者掌机，他们的按键都是相对固定的，必须有左右两个实体摇杆和十个以上的实体按键。

　　很显然，这些实体摇杆和实体按键都是不可能做到手机上面的，因为它们和手机本身的定位完全不同。

　　对于手机而言，打电话、发信息、使用各种软件，这才是手机的主要职能，至于玩游戏，只是它的附属职能之一。

　　所以，任何手机厂商都不会在手机上加实体摇杆和实体按键这种除了玩游戏以外没有任何用处的功能。

　　归根结底还是一点：手机并不是专业的游戏机，所以游戏只是它的一个附属职能。

　　手机不可能完全为游戏服务，所以对于一些核心游戏的体验，必然不可能做到极致。

　　另外，不论是主机还是掌机，它真正的生命力在于上面的核心游戏，而有些游戏是无论如何都不可能移植到手机上面的。

　　也就是说，手机和掌机的区别，并不是取决于科技发展水平，而是取决于这两种产品的不同定位，它们的主要职能不同，所以永远也不可能变得一样。

　　当然也存在着这样一种可能性，也许未来随着科技的发展，人们可以用一个虚拟头盔或者一副虚拟眼镜就进入虚拟游戏世界。

　　如果真的进步到这种程度的话，那么不只是掌机，手机PC这些游戏设备也都将会淘汰。

　　而且就算有一种新的设备取代了掌机，也并不是说掌机就消亡了，只能说这种新设备成了新的掌机。

　　所以从目前来看，掌机和手机作为两种主要职能不同的设备，是可以共存的。如果玩家想要体验一些专业性的硬核游戏的话，还是必须使用掌机才能达成。

　　而陈陌想要设计的掌机，显然是要填补平行世界中的空白领域。

　　当然，由于平行世界中，国内根本没有任何掌机的制造商，所以对于陈陌而言，一切都要从零开始。

　　但从零开始也不意味着要一个个零部件从头做起。

　　在全球化时代，一台手机在出产的时候往往需要很多方面的共同配合，它的部件可能是来自于世界各地的不同厂商，而真正的研发商只需要提供设计方案就可以了。

　　甚至有些研发商联设计方案都是买来的，也一样可以把手机给做出来，只要你能把手机卖得出去就可以。

　　掌机和手机在一些技术方面有共通之处，所以对于这一点，陈陌考虑直接去联系国内一些比较靠谱的手机研发商。

　　……

　　两天后，林晓把一份汇报材料递交到陈陌的手上。

　　“店长，这是一些手机厂商的考察资料，我联系了一些业内人士，也跟这些公司的高层谈了一下，大致情况都写在汇报材料里了，您看一下。”

　　陈陌点点头：“好的，辛苦了。”

　　他仔细看了一下这些手机厂商的考察材料。

　　基本上和前世有些类似，这个世界的手机领域也是品牌繁多。

　　国产手机发展得很不错，甚至比陈陌的前世还要更好。甚至在某些技术水平方面，已经全面超越了前世。

　　毕竟这个世界有很多的黑科技，超越前世也是很正常的。

　　在精挑细选之后，陈陌挑选了一家叫做乐惠的手机研发商。

　　这家叫做乐惠的手机研发商也是在近些年才兴起的新兴研发商。相比于其他的老牌研发商而言，他们的主要卖点在于：性价比高，而且与市面上的热门手游进行联动。

　　他们精心设计的各种手机机型，都是针对目前市面上的热门手游来做的。比如千元机能够带得动市面上的某个热门游戏，2000元、3000元、甚至是5000元的高端机都有相对应的热门手游。

　　也就是说，如果你想玩某款热门游戏的话，选择乐惠相对应价位的手机是性价比最高的选择，既便宜又好用。

　　这个营销策略帮助乐惠迅速占领了年轻人的市场，同时在游戏爱好者中，乐惠手机的口碑也很不错。

　　其实从乐惠这个名字上就能够看出来了，“乐”就是给大家带来欢乐，“惠”就是比较实惠，同时突出了这款手机在玩游戏方面和性价比方面的特点。

　　陈陌选择这家手机研发商，一方面是觉得他们在游戏行业的嗅觉比较灵敏，很多问题沟通起来会更加顺畅；另一方面也是觉得他们能够非常严格地控制成本，这在掌机的研发过程中，也会是比较有帮助的一件事情。

　　很快，陈陌联系到了乐惠的相关负责人，并约好三天后去乐惠公司总部和CEO见面。

　　……

　　乐惠的创始人、CEO叫周江平。

　　在国内的IT行业里，周江平也算是一个非常有名的人物。他本身是做技术出身，和那些喜欢空口白牙忽悠人骗投资的创始人不一样。

　　很多人认为周江平算是国内比较踏实认真的创业者之一。

　　当然，对于乐惠和周江平而言，陈陌能够联系到他们，也让他们感到非常的意外。

　　在国内的游戏行业，陈陌的雷霆互娱也已经算是巨头之一了，本身就是一家非常富于影响力的游戏研发商和渠道商。

　　而且，乐惠手机本来也是针对年轻人的，和手机游戏市场息息相关。陈陌作为国内最优秀的手游设计师（没有之一），显然值得乐惠高度重视。


第493章 Switch？

　　三天后，帝都海淀区，乐惠公司总部。

　　对于陈陌而言，这个路程很近，所以按照约定时间准时到了。

　　有专人把陈陌领到总裁办公室。

　　周江平正在忙碌着，看到陈陌到了赶忙放下手中的工作站起身来：“陈总你好。”

　　陈陌和他握了握手：“你好，周总，久仰大名。”

　　两个人寒暄了一阵，周江平的秘书给陈陌倒茶，之后就退出去了。

　　陈陌喝了口茶说道：“周总，咱们两个都是比较务实的人，也都比较忙，就长话短说吧。我这次来主要是想和贵方合作，开发一款掌上游戏机。”

　　周江平愣了愣：“掌上游戏机？”

　　陈陌点点头：“对。”

　　周江平有些意外。

　　显然，作为手机研发商，他对于手机行业目前的现状非常了解，对于手机的技术水平也再清楚不过。

　　掌上游戏机作为手机的一种竞争设备，现在早就已经凉透了，陈陌怎么想起来做掌机了？

　　显然，周江平毕竟不是游戏圈人士，平时又比较忙，还不清楚陈陌在世一大的课堂上所抛出的观点引起的争议。

　　周江平本能地想要告诉陈陌关于掌机的一些现状，但是转念又一想，这都是常识问题啊，陈陌作为S级设计师能不清楚这些东西吗？

　　显然陈陌想做掌机，肯定是有自己的想法。

　　周江平沉吟了一下说道：“陈总，要不你先说说你对于这个掌机的一些要求？”

　　陈陌是有备而来，从口袋中拿出一个U盘：“这里面是关于这款掌机的一些设计理念，你可以看一下。”

　　周江平把U盘插入自己的电脑，打开里面的设计文档。

　　他愣了一下：“这款掌机……叫Switch？”

　　陈陌点点头：“对。”

　　Switch在英文中有很多含义，不过最主要的意思是开关、转换的意思。

　　这个名字其实非常贴切，而且非常有利于把这款产品推向国际市场。Switch最大的特征就是具备便携和家用两种特性，可以在掌机和家用机这两种形态中自由转换。

　　周江平认真地看着陈陌给出的设计文档。

　　陈陌现在并没有把Switch的所有特征全都写得清清楚楚，甚至有一些概念故意写得很模糊，这是因为他和周江平之间还没有达成非常具体的协议，对于乐惠也并没有特别信任。

　　不过为了让周江平能够有一个比较基本的理解，一些比较关键的特征还是写出来了，比如Switch的大致尺寸、配置要求、价位、按键设置等等。

　　而且，陈陌还特意画出了Switch的成品图，各个按键的位置和相关配件，一目了然。

　　周江平眉头微皱。

　　陈陌的这份设计文档并没有彻底说服周江平。

　　设计文档中写得清清楚楚，这款机器的最大亮点就是可以同时在掌机和电视上进行游戏。

　　但是，可以同时在掌机和电视模式自由切换有什么用呢？便携设备有手机，到家有PC和VR游戏舱，这好像都和这款掌机的定位有冲突啊。

　　不过一些具体的按键设计倒是让周江平感到比较新奇，包括左右两个摇杆的设计，还有多达十个以上的实体按键，分布非常合理，符合人体工学。

　　显然，陈陌设计的这款掌机是经过了深思熟虑的。

　　有一点周江平很确定，那就是这款掌机对于游戏操作性的提升将比手机要高得多，甚至可能完全不是一个维度的。

　　陈陌问道：“目前以国内的技术水平而言，制作这款掌机应该没有任何问题吧？”

　　周江平点点头：“对，从技术上来说，应该没有任何难度可言。这样，首先还是向您介绍一下，目前国内手机代工的基本流程吧。”

　　“首先是手机的基础设计概念，这个一般是我们这边给出的，有一些专业人员会进行设计。当然，如果是某些边缘产品的话，我们也会找专门的方案商进行设计。”

　　“所谓的方案商其实就是手机方案公司，他们对于手机的各种配件和设计非常了解，可以很快地找到一些问题的解决方法。”

　　“在我们设计和研发出这款手机之后，就会把相关的方案交给代工厂去批量生产。这也是目前的一种主流模式，像欧美的一些厂商，他们往往将生产委托给国内、东南亚、南美等人力成本较低的地区进行生产。”

　　“在这方面，其实手机领域已经形成了一套比较完整的规则和流程，可以说现在国内的很大一批人做手机都是在做概念、做营销。”

　　“只要你能拉到人买，只要能找到营销渠道，那么即使是完全不懂技术的人，也可以做手机。”

　　“您现在做的这款掌机，应该也是按照这个流程来走的。在我看来，其实最大的难点在于两方面。”

　　“第一是这款掌机到底能卖出多少，而您又舍得为这款掌机投入多少钱？如果是拉投资的话，可能会非常困难，因为这个理念不见得能被那些投资商们所接受。”

　　“第二是这款掌机的一些配件，目前市面上根本没有。不像手机，东拼西凑就能拼起来一部。这些市面上没有的配件都需要单独制作，这方面的品质把控也会是一个难点。”

　　“当然，说来说去，归根到底还是一句话，就是钱，只要钱到位了，什么都好说。”

　　陈陌笑了笑：“钱？钱上不封顶，你可以往多了想。我没打算拉投资，所有钱都是我自己出。”

　　周江平看着陈陌轻松的表情，心里也暗暗吃惊。

　　早就听说陈陌在花钱上面从来都没有任何的犹豫，看起来是真的。

　　其他的一些上市公司，即使是总裁也不是想怎么花就怎么花，往往都有财报压力，还要看董事会的脸色。

　　但是陈陌可不一样，他所有的钱都是他自己的，想怎么花都可以，别人不会有任何的意见。

　　周江平问道：“陈总，能不能先大致透露一下，这款掌机的价位？”

　　陈陌说道：“2500以内，我想定价为1999、2333或者2499。具体定多少，还要看成本能控制到什么程度，不过我肯定是希望价格越低越好。”

　　“这个定价不高，主要是掌机不像手机，不需要考虑通话和其他功能，完全是为了游戏，硬件的利用率会很高。这点周总应该很好理解吧？”


第494章 划时代的掌机

　　周江平点点头：“这我当然理解，事实上对于Switch的技术难度我很清楚。我所担心的只是这款产品的前景会不会太过狭窄了？”

　　陈陌笑了笑：“这你就不用担心了。”

　　两个人又深入地聊了一下，简单敲定了一些问题。

　　陈陌就是这次的投资方也是甲方，所有的研发、推广、营销及其它费用全都是由陈陌来出，至于产品的最终形态是否合格，也是陈陌来最终把关。

　　至于乐惠这边则是联系相应的方案商和代工厂，在制作过程中提出一些建议和更好的制作方案，协助陈陌把这款掌机给更加顺利地制作出来。

　　在收益方面，陈陌将支付这款掌机的一成净收入作为费用，也就是和乐惠分成，不排除以后还会有长期合作的可能。

　　虽然陈陌也可以自己去找方案商和代工厂，甚至亲自确定一些具体的配件，但是那样就太麻烦了。

　　陈陌还要制作与Switch一同发售的游戏，没有那么多时间，也不够专业，把这些工作交给乐惠来做，陈陌自己也能省很大的力气。

　　在收入方面，周江平本来的想法是让陈陌直接提供相应的资金，在研发过程中的所有投入都由雷霆互娱来负责，乐惠这边只是相当于跑跑腿。

　　至于这款掌机销售的一成收入，这一点周江平倒是不太感兴趣，因为他也不是特别看好这款掌机的前景。

　　硬件和软件不一样，如果是游戏的话，有陈陌的名头作为保底，再怎么差也不会差到哪去，不可能亏本。但硬件的话，任何的小瑕疵都可能会造成整个产品的崩盘。

　　周江平觉得，陈陌跨界来做Switch，第一款产品能不亏钱就不错了，赚也赚不了太多，一成收入能有多少呢？

　　如果这一成收入没多少的话，反倒不如就这么算了，至少卖给陈陌一个人情，以后再合作也会更加方便。

　　毕竟作为一款专门研发游戏手机的公司，乐惠以后说不定还会有跟陈陌合作的机会。

　　陈陌笑了笑：“周总，你还是收下这一成收入吧，否则以后的话，你可能是要后悔的。”

　　跟周江平大致敲定了合作方案之后，会有相应的法务人员拟定相关合同，这一点就不需要陈陌和周江平操心了，自然会有专业人士去做。

　　……

　　在这之后，陈陌回到体验店，开始写Switch第一版设计初稿。

　　陈陌之所以选择制作Switch，原因是多方面的。

　　总体而言，是因为平行世界中的游戏市场格局。

　　在平行世界中，手游、PC、VR三种平台的发展水平都很高，而且也都有了一些比较成熟的产品，在这种情况下，传统的掌机确实会受到比较严重的挤压。

　　所以，陈陌要制作的掌机必须在操作性和游戏内容方面有明显的不同，必须能够全面碾压手机，而且碾压得越厉害越好。

　　也就是说，玩家们必须能够感受到这款掌机的操作非常特别，无可取代，而且上面的游戏非常棒。

　　在陈陌看来，Switch有几大优点。

　　第一，Switch是掌机、家用机一体化，也就是说，这上面的所有游戏既可以在Switch上面玩，也可以在家用电视上面玩。

　　而Switch的广告词是：“无论何时，无论何地，无论和谁，都可尽享游戏的乐趣。”

　　第二，Switch也不仅仅是一款掌机，它有着许多额外的黑科技，而正是这些黑科技组合在一起，才让Switch成为了一款非常独特的掌机。

　　这对于那些之前的掌机而言，是一种阶段式的进步和超越。

　　比如Switch有非常成熟的HD震动技术。

　　这种技术通过设备发送横波与竖波两种信号，经由皮肤传达至玩家大脑后，可以伪造出真实触摸的错觉。

　　如果玩家闭上双眼的话，可能真的会以为是在被某种东西推揉，甚至连真实物体表面的纹理和粗糙度也能在一定程度上表现出来。

　　当然，这种感受相对于平行世界中的黑科技VR游戏舱的感觉传输来说还有很大的差距，不过用它来碾压一下手机游戏是绰绰有余了。

　　而且，Switch的手柄有增强效果的体感游戏功能，玩家可以通过挥舞手柄来达成游戏中的一些特定操作。

　　受益于这一点，玩家在玩Switch的时候，可以不再像一般的主机游戏那样，必须一本正经地抱着手柄才能游戏，而是完全可以把Switch的两个手柄拆下来，分别拿在左右手中，以任何舒服的姿势进行游戏。

　　甚至可以全程挥舞手柄，就像一般的体感游戏那样。

　　这种操作模式对于玩家而言，也相当于是一种创新和解放，而且类似于体感的操作方式，也大大降低了游戏的上手难度。

　　第三，Switch支持两个玩家同时进行游戏，这一点在《马里奥赛车》、《超级马里奥·奥德赛》等游戏中被体现得淋漓尽致。

　　可能很多玩家要问了，不就是两个人一起玩游戏吗？所有手游都可以做到啊。

　　但是，Switch的双人游戏模式，和手游的联网模式是完全不同的，在体验上没有任何的可比性。

　　对于一部分有迫切需求的玩家（特指情侣及亲密度达到一定程度的基友、闺蜜等）来说，这一点简直太重要了。

　　因为其他的任何设备，如果想要共同游戏的话，都必须再买一台设备，而Switch不用，只要两个人分持左右就够了。

　　而且，一些特定的游戏专门制作了双人游戏模式，与传统的联机模式完全不同。

　　第四，Switch的按键设计也非常经典。

　　左右手的两个手柄上，各有一个实体摇杆和四个实体按键，以及手柄上方的L、R、ZL、ZR四个按键，这些都是一些主机手柄标配，是经过市场验证过无数次的经典设计。

　　Switch沿用了这些设计，并且在按键的大小和触感方面进行了微调，虽然按键的尺寸更小，但是手感上反而比其他的主机手柄还要更好。

　　此外，Switch在手柄的按键设计上也有创新：在手柄侧面还有专门用于双人模式的侧键，以及专门的HOME键和加号、减号键。

　　也就是说，一台Switch加在一起的总按键数量超过了20个。

　　当然，这些按键并不是同一时间都能用上的，在单人模式和双人模式中会分别用到不同的按键，但这也证明了，Switch在按键设计上面非常下功夫，在沿用了一些经典设计的同时，也做出了相应的改进。

　　另外，掌机还有一个非常明确的优点就是几乎不会有任何的外挂。

　　手游、PC和VR游戏舱都在一定程度上受到外挂的困扰，手游和PC尤其严重。

　　归根到底还是因为这些设备是综合性的平台设备，比如PC还可以用作办公，会安装很多与游戏完全无关的软件，这些软件中就有可能混进外挂，对游戏本身进行一些篡改。

　　但是，掌机和主机是高度封闭的，只能用来塞游戏卡或者游戏光碟，这就保证了环境的封闭性和安全性。

　　即使有一些技术大牛可以通过一些技术手段为主机或者掌机安装外挂，那也终究是极少数人才能做到的事情，而且一旦被服务器发现，就可以立刻把设备锁掉，防止外挂对其他正常游戏的玩家产生影响。

　　所以在陈陌的前世，主机和掌机几乎完全没有受到外挂的影响，就是这个原因。

　　正是因为这些优点，陈陌才会对Switch有信心。在这个手机、PC和VR游戏都比较发达的世界，Switch因为它独特的特性，仍旧大有可为。

　　它不仅仅可以作为一台掌机，也可以作为电视游戏机，这在某种程度上也相当于是弥补了市场的空白。

　　因为平行世界中是没有主机的，也没什么适合在电视上玩的游戏。

　　当然，陈陌现在给出的只是第一稿，一些具体的制作方案还要等之后具体的制作过程中才能完全敲定下来。

　　但总的来说应该没有大碍，陈陌要制作的这款Switch和前世相比，无非是好一点或者差一点的区别，不会做不出来。

　　而且陈陌觉得，按照平行世界中的科技水平，说不定以后还能给Switch安装一些全新的黑科技啥的。


第495章 《超级马里奥·奥德赛》！

　　很快，Switch的第一版设计初稿就写得差不多了。

　　这几天陈陌又积累了一些快乐值和怨念值，已经连续抽出了五本硬件技能书，对于一些硬件知识已经了然于胸。

　　在Switch的第一版设计方案中，陈陌不仅把整个Switch的外形、按键设置、功能分区等外观方面的东西画了出来，而且还详细注明了各个配件的特点，以及整台掌机的相关技术。

　　这只是一个初稿，陈陌只是把Switch的一些基础功能全都详细地列了出来，同时注明了自己的要求，在具体的制作过程中，可能这个方案还会不断地改进。

　　在写好Switch的设计初稿之后，陈陌又开始写新游戏的设计方案。

　　这款游戏将搭载在Switch上，作为这种全新掌机的第一款游戏作品。

　　《超级马里奥·奥德赛》。

　　其实，在Switch上面有许多游戏都堪称经典，而陈陌之所以选择《超级马里奥·奥德赛》作为平行世界中Switch的第一款游戏，则是有自己的考虑。

　　因为《超级马里奥·奥德赛》是目前为止最适合搭载Switch的游戏。

　　有的游戏测评媒体这样形容《超级马里奥·奥德赛》：“这世界上总有一些东西会提醒你，生活是多么的美好，比如李白的诗，比如杜康的酒，又比如《超级马里奥·奥德赛》。”

　　在很多资深游戏玩家看来，这种评价一点都不过誉，因为《超级马里奥·奥德赛》跨越了不同的性别、年龄、种族、国别、职业、文化，不论是什么样的玩家，都可以在这款游戏中享受最纯粹的欢笑和乐趣。

　　假如有外星人的话，也许他们看不懂《李尔王》，理解不了《萧申克的救赎》，也读不懂古典四大名著，但是他们一定会爱上《超级马里奥·奥德赛》。

　　这与任天堂本身的游戏设计理念也息息相关。任天堂在全球游戏业中始终坚持反对暴力和色情，并以开发优秀的全年龄游戏为己任，而超级马里奥系列就是这种理念的一种精彩诠释。

　　对于陈陌而言，选择《超级马里奥·奥德赛》作为Switch平台的第一款游戏，一方面是因为这款游戏的品质非常高，即使放到全球的经典游戏中，也毫不逊色；另一方面则是因为它可以完美地展现Switch这款掌机的特性。

　　如果是其他游戏的话，可能有人会说：“这是游戏的成功而不是Switch的成功，你把这游戏放到其他平台一样火。”

　　而《超级马里奥·奥德赛》不会存在这样的问题。

　　陈陌制作《超级马里奥·奥德赛》，既是推出一款新游戏，也是希望借这款游戏向所有玩家展示Switch的独特属性，一方面是为了Switch的销量，另一方面也是为以后推出其他游戏铺路。

　　第一，《超级马里奥·奥德赛》所面向的是最广泛的玩家群体，不论是老人、小孩、硬核玩家还是普通玩家都能在奥德赛中享受到相应的乐趣，这是一种最纯粹的游戏乐趣，能够与市面上的绝大多数游戏都区分开来。

　　不氪金，不玩概率，不玩数值刺激，出生就满级，之后怎么玩全看玩家个人。

　　而且，这款游戏非常耐玩，有着各种丰富的关卡和玩法，对于很多人来说完全可以玩很多周目也不会腻。陈陌现在要收集快乐值，这也是一款摇钱树类型的游戏。

　　第二，《超级马里奥·奥德赛》的游戏模式，与Switch平台完美契合，玩家可以通过晃动手柄这种类似体感游戏的操作方式来进行游戏，也可以进行双人游戏，一人控制马里奥，一人控制帽子凯皮，两个人互相协作。这与一般游戏的联网模式体验完全不同。

　　在《超级马里奥·奥德赛》中，有多达二十个以上的动作，而这其中的绝大多数动作都有专属的手势，完全可以像体感游戏一样玩。

　　当然，《超级马里奥·奥德赛》能够爆火，有一部分是情怀的原因，这点陈陌也很清楚。在平行世界中，并没有超级马里奥这个超大型的IP，所以在这一点上，陈陌所制作的这款游戏不会有那么高的IP加成。

　　但这也没什么关系，马里奥能够成为一个超大型的经典IP，就是因为它的人物设计、游戏玩法和美术风格等方面都代表了当时的最高水平，所以受到玩家们的喜爱。

　　《超级马里奥》本身的剧情比较弱，它的最大亮点在于角色设计、场景设计、世界观设计和关卡设计，也就是说它的主要优势在于玩法。

　　所以，陈陌直接拿出《超级马里奥·奥德赛》，对于玩家来说，接受起来也不会有任何困难。

　　这次的概念稿写的时间比较长，因为《超级马里奥·奥德赛》是一款堪称经典的游戏，陈陌也必须好好考虑，怎么才能让苏瑾瑜和钱鲲他们明白这款游戏的核心乐趣所在。

　　……

　　第二天，陈陌带着已经写好的Switch设计初稿去找周江平。

　　在看到这份设计稿之后，周江平非常惊讶。

　　竟然这么详细？！

　　以周江平看来，这份概念稿已经比他们公司的许多专业人士做的还要更加专业了，而且对于一些看起来无关紧要的细节方面，陈陌都做了非常明确的标注。

　　比如在两个手柄上，陈陌注明了它们的一些基础的操作方式以及一些特殊的功能。

　　把摇杆推到底和只推一点点，应该是两种不同的操作，按下摇杆也是一种不同的操作。

　　两个手柄在安装到屏幕上及拆下后，以及单人模式、双人模式中都会有不同的操作方式，这一点陈陌也进行了详细的解释。

　　其他的一些细节陈陌也都标注的非常清楚，比如在Switch的屏幕上方位置，陈陌画了一个十多厘米长的散热口。

　　同时，对于触摸屏的手感、按键的触感和机体的耐摔程度等方面，陈陌也都有相应的要求。

　　最让周江平感到震惊的一点是，陈陌竟然对游戏卡带都有相应的要求？

　　“苯甲地那铵？这是什么？”周江平震惊地问道。

　　陈陌解释道：“这是一种苦味剂，是世界上已知最苦的物质。”

　　周江平都惊了：“这都可以？为什么要在卡带上面涂这种东西？”

　　陈陌解释道：“因为这种卡带比较小，有可能会被儿童或者宠物吞食，所以添加了这种苦味剂用来防止误吞。不过你不用担心，它是绝对无毒的。”

　　周江平有些疑惑地说道：“真的能起到防止吞服的作用吗？”

　　陈陌露出一个意味深长的微笑：“没关系，等成品做出来之后可以给你舔一舔，体验一下世界上最苦的物质到底有多苦。”

　　周江平：“……”


第496章 《超级马里奥·奥德赛》设计概念稿

　　陈陌又和周江平讨论了一下具体的设计。

　　其他的都还好说，主要是一些核心部件。

　　在陈陌的前世，Switch有很多部件都是为了集成和功耗比而制作的，在市面上根本就买不到。这些部件对于陈陌而言，必须重做。

　　而且在前世，有很多技术都是需要专利的，比如体感技术，如果真的全靠买的话，那确实是一笔很大的开支。

　　对于这些，陈陌和周江平也商量了一些大致的对策。由于这个世界的技术水平更高，而且和陈陌前世的技术并不完全一致，所以很多设计其实有相应的替代方案。

　　包括HD震动和体感元件这些对于游戏影响比较大的设计，周江平都尽力确保可以有相应的替代方案，而且不会影响Switch的手感。

　　甚至凭借着平行世界中的一些黑科技，反而在某些程度上会有所超过。

　　而且，Switch的机身也可以做的更薄一些，边框也更小一些，这些也都算是一种改进。以平行世界的科技水平来说，这些改进都并不算困难。

　　当然，具体的设计还需要在之后进行持续的改进，这是一个比较长期的工作，在真正的样机制作出来之前，陈陌也不清楚这款掌机到底能做到什么程度。

　　……

　　回到体验店之后，陈陌开始写《超级马里奥·奥德赛》的设计概念稿。

　　对于陈陌而言，这款游戏的制作难度远高于之前的其他所有游戏，最大的难度在于美术品质、动作和关卡设计。

　　《超级马里奥·奥德赛》是一款箱庭游戏，奥德赛中每个大关的通关方式都很简单，只要搜集到足够的月亮，启动奥德赛尔号，前往下一个地图就可以了。

　　因此通过关卡并非玩家的首要任务，寻找蛛丝马迹、获得月亮才是最关键的事情。

　　而在《超级马里奥·奥德赛》中，月亮的隐藏方式极为自然，而且密度非常高，一个不大的地图甚至能够嵌入将近一百个月亮，这让玩家在奥德赛中寻找隐藏的乐趣远远大于其他的沙盒游戏，连塞尔达的呀哈哈种子都略逊一筹。

　　同时这些关卡还必须给玩家一些难度上的挑战，允许玩家使用多种方式通关，而不是只有一条线性的路线，让玩家们可以充分的发挥自己的才智。

　　如果说世界上关卡设计水平最高的游戏，《超级马里奥·奥德赛》就算不是第一名，也足以排进前列了。

　　《超级马里奥·奥德赛》的许多场景都是基于现实来创造的，例如纽敦市对应纽约，沙漠之国以墨西哥为原型。

　　游戏的场景也不是一开始就确定的，在陈陌的前世，《超级马里奥·奥德赛》的开发人员是首先为这个关卡设计一个核心玩法，然后再考虑如何把场景套进去。

　　比如，设计者想要设计一个让马里奥移动变慢的场景，就自然而然地想到了沙漠。而他们又不想采用埃及金字塔这种已经有些烂大街的场景，那么墨西哥沙漠就成了非常自然的选择。

　　马里奥自身拥有非常强的能力，诸如扔帽子、跳跃等等，因此很多玩家过关的方法与游戏一开始设计的并非完全相同，很多有趣的玩法是玩家自行摸索出来的。

　　同时，《超级马里奥·奥德赛》把收集玩法做到了极致。

　　在奥德赛中有金币、紫色硬币和月亮三种收集元素，每种收集元素有不同的作用，获取难度也各不相同。

　　以金币为例，奥德赛中金币有实际的意义，比如购买物品、购买线索等，所以吃金币这个行为本身激励着玩家进行行动。

　　相比于月亮和特殊货币来说，在挑战中所有的金币放置点，基本上都可以让玩家没有什么压力地吃到，就像用于挑战之后的小甜点，让玩家得到阶段性胜利之后的甜头。

　　但是这个甜头又不是硬塞给玩家的，而是需要玩家动手去拿。

　　也有一些挑战，即使失败也毫无代价，金币就成为挑战之中的甜点，既能起到激励玩家的作用，也不至于让玩家觉得挑战过于简单。

　　而且在一些“非主流”玩法和操作的过程中，玩家可以只用基本的跑和跳完成任务，也可以用特殊的技术来达成基本操作做不到的效果。这些操作会减少通过挑战所花费的时间，对于玩家而言，也是一种很好的激励。

　　《超级马里奥·奥德赛》的复活点设计也非常精巧，因为在游戏中，一旦挑战失败就要回到原点，而复活点就是路程中的原点，复活点路程设计得越长，玩家失败时感受到的挫折感也就越强烈。

　　通过这些复活点的设计，可以很好地把控玩家情绪，调节游戏的难度。

　　在玩家获取月亮的过程中，充满了很多明面与暗面的奖励。

　　在明面上，玩家到达终点就可以获得月亮，但事实上，很多关卡中还隐藏着另一个月亮。

　　在《超级马里奥·奥德赛》中的绝大多数挑战关卡中，都藏着不止一个月亮，而第二个月亮的放置地点也都非常用心，玩家在找到之后不是大呼坑爹，而是像挖到宝藏般的兴奋与开心。

　　对于《超级马里奥·奥德赛》来说，只有全收集才算是通关。这款游戏的主线，是为了让所有人享受游戏而设计的，换句话说，它的主线只相当于是教学剧本，完成主线后才是游戏的真正开始。

　　奥德赛的主线其实只是游戏给出的简单、普通难度的挑战，真正让玩家感受到游戏所有机制的挑战则是全收集。

　　可以说，只完成主线的话，才体验了游戏20%的内容甚至还不到，而剩下的内容，无论质量还是难度，都不会比这20%的内容差，甚至还会更好。

　　像某些游戏的全收集元素，其实就是在强行增加游戏时间，让玩家多跑跑地图而已。

　　这些游戏的地图上有密密麻麻的收集点，跑过去碰一下，看看图片就结束了，数量适当的话还会觉得有趣，但是一旦超过某个数量，就会让人感觉这像是在做任务一样，又枯燥又毫无意义。

　　而对于奥德赛来说，收集就是这个游戏真正的主菜，而且做得非常出色，不同的月亮难度梯度分得很开，有些一眼就能看到，有些必须找找才能得到，有些必须经过非常困难、不断练习的挑战之后才能得到。

　　低难度的收集可以保证入门玩家也能非常轻松但不失挑战地通关，而高难度的收集才是这款游戏真正内核的内容。

　　对于陈陌而言，想要把这一切全都完美地复现出来，还是有一定的难度。


第497章 为Switch量身打造的游戏

　　《超级马里奥·奥德赛》一共有17个场景，包括帽子国、瀑布国、沙之国、湖之国、森之国等等，每个场景都有一定数量的月亮，而在通关后会解锁更多的月亮。

　　在《超级马里奥·奥德赛》中，所有月亮的总数达到了860个以上，至于金币和特殊货币的数量就更多了。这些元素隐藏在地图的各种隐藏位置，想要复现的话，需要大量的记忆回放药水。

　　好在陈陌之前的囤货比较多，所以还够用，否则就只能自己一点一点从头规划关卡了。

　　《超级马里奥·奥德赛》是一个箱庭游戏，每一个小场景相对独立，所以做起来也并没有特别复杂，在规划好所有的道具和布怪的位置之后，开发的难度大大降低。

　　在写设计概念稿的时候，陈陌借助着记忆回放药水都感觉到各种元素非常庞杂，可想而知在真正制作的时候，需要耗费多大的精力？

　　此外，游戏中还隐藏着大量的彩蛋。比如在大都会中，这个关卡充斥着大金刚的彩蛋。比如城市中的出租车，车牌是1981-ND，这应该是纪念1981年，马里奥和大金刚的首次亮相。

　　此外，《超级马里奥·奥德赛》中还有很多的背景音乐也都是彩蛋，比如都市国的迷你小车，挑战时的音乐和超级马里奥三中的卡牌游戏音乐一样；刚开始小车比赛时，还会听到超级马里奥赛车的背景音乐。

　　显然，平行世界中的玩家们不可能理解这些彩蛋，这不得不说是一种遗憾。

　　但是，陈陌肯定不可能把整个马里奥系列作品都搬过来，因为有一些马里奥系列的游戏，以现在平行世界的设计理念来看其实已经有些过时了，搬出来也没有什么意义。

　　把这些彩蛋看作是《超级马里奥·奥德赛》游戏内容的一部分，作为游戏的一种多样化补充，其实也还不错，毕竟在陈陌的前世，很多人完全没玩过《超级马里奥》的前作，但也丝毫不影响他们对于《超级马里奥·奥德赛》的喜爱。

　　相信很多玩家在遇到三维变成二维化的二向箔攻击时，应该也会感到非常的惊喜，即使他们没有玩过初代的马里奥作品。

　　此外，关于美术、音乐风格方面，陈陌也写得非常细致。

　　包括背景音乐，陈陌干脆把这款游戏中比较重要的背景音乐旋律全都写了出来，只是一些细节有待细化。

　　……

　　很快，设计概念稿写好了。所有人都被陈陌召集起来开会。

　　对于这次的新游戏，大家也都已经听到了一些风声，不过大家让更感兴趣的是，陈陌说这会是一款掌机游戏，但是掌机是什么样的？

　　很快，陈陌解答了大家的疑惑。

　　这次的设计概念稿包括两部分，一部分是Switch的设计概念稿，另一部分是《超级马里奥·奥德赛》的设计概念稿。

　　显然，这两个概念稿一起讲，才能让大家更好地理解这款游戏到底为什么最适合掌机。

　　陈陌首先为大家介绍了两个手柄上各个键的作用，比如左摇杆控制人物移动，右摇杆控制视角；可以下蹲、可以跑、可以扔帽子，也可以跳。

　　同时，玩家在挥舞手柄做出一些特殊的手势后，可以让马里奥做出一些特殊的动作。比如在攀爬的时候，如果挥舞手柄，就可以让马里奥爬得更快。

　　此外还有三级跳、远跳、翻滚、身体攻击、撞地、后空翻、侧空翻等等比较复杂的动作，每一种动作都有相应的按键和手势。

　　这点让所有人都眼前一亮。

　　钱鲲有些惊喜地说道：“店长，感觉这游戏的动作好复杂啊，比一些VR游戏都复杂！”

　　陈陌的点点头：“对，VR游戏也不可能做这么复杂的动作系统，因为需要记录的意识信息太多了，如果真的做出来，可能玩家玩起来会特别的累。”

　　郑弘曦点点头：“没错，我也觉得这款游戏搭载在掌机平台非常合适，因为这款游戏的容量是比较大的，手机很难带得动；可如果放在PC上面的话又不够便携。”

　　陈陌笑了笑，补充道：“而且，摇杆的手感比鼠标要好，等做出来你们就知道了。”

　　苏瑾瑜说道：“我也觉得，如果做成VR游戏的话，这种第三人称跟随视角有可能不太合适，发挥不出VR平台沉浸感强的特点。”

　　显然，大家现在对于游戏的理解已经非常深刻了，在陈陌拿出这份设计概念稿之后，大家都没什么障碍地理解了陈陌的意图。

　　很显然，这就是一款为Switch量身打造的游戏。包括游戏容量、游戏特点、游戏操作方式等等，都与这款掌机完美契合。

　　而且更让大家震惊的是，陈陌的这款游戏的完成度非常高。虽然陈陌之前的设计概念稿全都非常完善、非常丰富，但是这款设计概念稿好像完善到了令人发指的程度。

　　每一关的金币、特殊货币和月亮所在的位置，以及怪物的分布情况，甚至各种物体的摆放位置都写得清清楚楚。通过这些复杂的关卡图，大部分人甚至可以脑补出主角在来到这一关卡时所需要面临的挑战和通关路线。

　　还有游戏的美术风格和背景音乐这些也都写得清清楚楚，甚至还有一首专门的主题曲。

　　可以说，每一关都有自己独特的特点，每一关都毫不相同。

　　另外，与帽子有关的特殊玩法，也让大家感到非常的新奇。

　　在游戏中，帽子是马里奥的伙伴，除了可以作为攻击手段之外，还可以和马里奥搭配做出一些非常复杂的动作。而且帽子还可以附身到其他的小动物身上，这让游戏的可玩性大大增加了。

　　也就是说，游戏中有多少小动物，玩家就可以操纵多少特殊单位。而且，这些小动物的技能还会和关卡互相配合，让游戏的玩法更加丰富。

　　陈陌说道：“这次的游戏主要是在关卡方面的难度比较高，做起来比较复杂，不过我相信大家完全可以胜任。”

　　“还有就是希望大家在做这款游戏的时候可以保持童心，这款游戏的特点在于完全剥离目前市面上那些浓妆艳抹的玩法，还原游戏最本质的乐趣。”

　　“《超级马里奥·奥德赛》应该让那些十几岁的孩子和四五十岁的中年人都乐在其中，这一点大家一定要注意，在设计的时候始终要提醒自己，保持童心。”

　　钱鲲说道：“店长，目前来看好像这款掌机很有意思啊，以后我们会不会把一些大型游戏全都移植到这款掌机上来？比如说一些大型的VR游戏？”

　　陈陌摇摇头：“暂时没有计划。这款掌机的定位和VR完全不同，它不适合移植那些沉浸感非常强的VR游戏。”


第498章 类《守望先锋》的游戏热潮

　　陈陌怕大家不理解，所以又解释了一下。

　　“关于这一点，你们要记住一点：不同的平台设备，对于游戏的表现效果也是完全不同的。”

　　“相对于PC和VR游戏舱而言，手机这种智能移动端设备游戏的优势主要在于便携，掌机的优势也在于此。”

　　“而传统游戏的特长是沉浸式体验，用顶级的画面、音乐、剧本结合成顶级的故事，达成顶级的体验感，与移动端游戏有一种类别上的分割。”

　　“举个简单的例子，一些大型的VR游戏，给人的感觉是宏大。什么是宏大呢？所有的大小其实都是相对的。我们在感慨场景宏大时，其实是以镜头中的角色自身大小作为参照所感受到的。”

　　“场景很大，敌人很大，而这些都是因为我们的主角是正常体型，有对比才能感觉到这种宏大。”

　　“如果这些游戏移植到手机或者掌机平台上，这种对比就很难成立了，怪物再大也无非是撑满整个屏幕，就算还能勉强认出屏幕上非常小的主角，恐怕也很难让人产生宏大的感觉。因为屏幕就这么大。”

　　“如果失去了这种宏大的感觉，再去掉多声道的音乐、音效，那么这款游戏的氛围感染力肯定要大打折扣。”

　　“而我们现在要做的是掌机，所以尽量不去做那种宏大的游戏。《英雄联盟》和《守望先锋》这种玩家基数大的游戏可以考虑移植，但是也要考虑平台的特性。”

　　“这款掌机最适合的游戏就是《超级马里奥·奥德赛》这种游戏。不追求那种宏大的场面，而是追求这种小巧细致的感觉，一个比较小的角色在一片不大的地区中自由搜寻。给人的感觉就像是苏州园林，麻雀虽小，五脏俱全。”

　　“以后我们再开发这个平台的游戏时，也是优先考虑开发这种游戏，因为这种游戏与这个平台是最为契合的。”

　　陈陌再三叮嘱，把一些设计的细节都交代清楚了之后，大家才开始制作。

　　对于这款游戏，其实陈陌并不算太担心。

　　因为目前的团队在水平上已经可以驾驭这种游戏了，在已经给出如此丰富的设定情况下，在短期内应该就可以做出来，只是一些细节需要反复调整，达到最优状态。

　　陈陌比较担心的是Switch的真机到底会做成什么样子？能不能在性能上达到自己的要求？

　　不过担心也没用，只有等样机做出来之后体验一下才能知道了。

　　……

　　在陈陌开始研发《超级马里奥·奥德赛》的同时，游戏圈也发生了一些小插曲。

　　在年后，以帝朝互娱和禅意互娱为首的一些大型游戏公司，开始纷纷把类守望先锋的VR游戏提上研发日程。

　　在这段时间内，守望先锋风头正盛，虽然还达不到《英雄联盟》在PC端的统治力度，但在VR平台也已经崭露锋芒。

　　尤其是获得了年度游戏这项殊荣之后，《守望先锋》的知名度大涨，凭借着游戏本身精良的品质和创新性的玩法，俘获了大批玩家。

　　在直播平台上，《英雄联盟》和《守望先锋》已经成为两个关键的游戏板块，甚至许多VR游戏的主播也开始蹭起了《守望先锋》的热度。

　　至于这款游戏的收入，陈陌从未公布。但大家猜测应该不会少，因为到处都有人在刷关于328的各种段子。

　　按照一些主播和玩家们的个人经验来看，也确实有很多免费入坑的玩家开始掏钱开箱子购买皮肤。

　　甚至一些女生有把《守望先锋》玩成换装游戏的趋势。

　　大家也都很清楚，陈陌制作《守望先锋》并不是为了短期利益，就算前期完全赔钱也没有关系，只要游戏持续运营下去，玩家越来越多，收入肯定会呈逐渐上涨的趋势。

　　这些游戏商们都在争分夺秒，想要开发能够超越《守望先锋》的VR游戏。

　　帝朝互娱的游戏项目叫做《枪火战纪》。这款游戏说起来倒是和帝朝互娱的之前的游戏项目有些关系。

　　这款游戏的基础内容和玩法是按照《狼魂》来制作的，而里面的英雄特征和英雄技能则是参照了之前已经凉了的项目，《上古浩劫》。

　　这二者都是现成的项目，所以利用起来也没什么难度。对于《上古浩劫》，林朝旭一直觉得这个项目非常可惜。

　　因为《上古浩劫》不论是美术水平、音乐水平还是玩法设计，在林朝旭看来都是上佳之作。

　　只是凉得有些莫名其妙……

　　可能只是在某些小玩法上出了偏差？引发了某种连锁反应？

　　现在借着《守望先锋》的热潮，林朝旭又觉得上古浩劫的边角料可以拯救一下了。

　　《枪火战纪》整个的故事背景是神话与科技并存，能够使用枪械的高科技战士通过特殊的DNA获得了古神的力量，可以在射击的同时使用一些特殊的技能。

　　比如冰霜巨人之父尤弥尔。这个英雄原本的形象是一个比较高壮的北欧地区人类，常规状态下是使用速冻枪进行射击，在觉醒力量之后，可以变成冰霜巨人对敌人进行范围的冰霜攻击。

　　当然，这种设计在某些方面参照了《守望先锋》的英雄设计，但也加入了许多独特的元素，其实和《守望先锋》的玩法已经有很大区别了。

　　这次，金杰光虽然没有全面负责《枪火战纪》的各项工作，但也在项目中参与了一些设计。

　　虽然《上古浩劫》的失败让金杰光在林朝旭心中的形象大打折扣，但毕竟他是个勤勤恳恳工作的典型代表，林朝旭也不可能因为这一件事情就彻底把他打入冷宫。

　　金杰光这次也是憋着一口气，上次《上古浩劫》到底为什么失败他还一直没有完全搞清楚，不过经过这么长时间的对比和反思，基本上心里也已经有数了。

　　归根到底还是因为抄《英雄联盟》抄的不像！

　　显然是被陈陌忽悠了……

　　金杰光暗下决心，这次的《枪火战纪》一定要严格按照《守望先锋》来做，只要加上竞技场模式，再多出几个新英雄，就算达不到《守望先锋》的热度，应该也绝对不会差吧？


第499章 历史老师亲自创造历史

　　陈陌的第二节选修课依旧是人山人海。

　　考虑到上次爆满的情况，这次世一大的领导特意调了一个阶梯教室。

　　这次的阶梯教室是整个综合楼最大的阶梯教室，能做大几百人，但即使这样，座位还是全坐满了。

　　刘海都无语了，这得多大的教室才够啊，难不成得安排演出用的礼堂？

　　上课前半个小时就已经有同学过来占座了，课程没开始，这些人一边刷手机，一边闲聊。

　　“不知道陈陌这节课会讲什么？”

　　“上节课只是讨论了一下，讲了一下总纲，这次应该要细讲了吧。”

　　“上节课好像在网上引起了不小的争议啊。”

　　“哎，网上不是都传疯了吗？陈陌说，掌机在这个时代仍旧大有可为，这显然是个人的观点，但是和主流观点不符啊。被很多别有用心的人带节奏也是挺蛋疼的。”

　　“而且陈陌非常头铁，还特意发了一条微博，说要做一款掌机啊。”

　　“毕竟是大佬，不过我觉得他在做这款掌机之前应该不会再讲这方面的话题了吧，毕竟只有掌机做出来才有说服力啊。”

　　“我觉得也是，可能今天的课程陈陌不会再提这茬了。”

　　“我也觉得根本没必要在这上面太多纠结。”

　　游戏设计学院的院长方宇彬和几个教授也在后排坐着。

　　上节课陈陌讲的很好，表现出了自己的专业素养，当然，除了关于掌机的言论引起了一些小小的争议之外。

　　他们也都期待着陈陌这节课的内容。

　　上课前五分钟，陈陌准时到了。

　　他看起来完全没有受到网上那些负面言论所受到的影响，表情非常淡定。

　　还没上课，前排有一名同学问道：“陈陌老师，这节课讲什么呀？”

　　陈陌笑了笑：“这节课我们讲一讲掌机在未来的发展前景。”

　　前排的学生们都懵逼了，什么鬼？

　　陈陌这是跟网上的那些人杠上了吗？本来的课程规划应该不是这样吧？

　　难道是为了打脸网上那些人，而临时改的教学大纲？？

　　上课铃响了。

　　所有人都等着陈陌开始讲第二课。

　　陈陌扫视了一下台下的学生们：“今天我们来讲第二课，关于掌机在未来的发展前景。”

　　台下的学生和教授们都惊呆了，什么鬼，又来？

　　“讲掌机的未来发展前景？有毛线的发展前景啊，都已经凉了这么久了！”

　　“前景不前景另说，这课不会讲的跑偏了吧，未来也不能只有掌机啊？”

　　“陈陌也没说未来只有掌机，他只是说要讲一下掌机在未来的发展前景，其他的手机、PC和VR他也没否定啊。”

　　同学和教授们都懵逼了，按理说，陈陌最好的选择就是不再提这个茬。

　　因为他是来讲课的，只需要把一些基础知识科普一下就好，对于游戏行业未来的展望，只要说一些符合主流认识的观点，就足以完成任务。

　　但是陈陌竟然好像钻牛角尖儿了，怎么还扯上掌机讲起来没完了呢？

　　陈默好像看出了大家的疑问，微笑着说道：“大家放心，我要讲的是对于未来游戏格局的展望。未来的游戏格局肯定不会只有掌机，我认为未来将是手机、PC、VR和掌机并存的情况长期存在。直到技术发生再次爆炸之前，这种现状将一直保持下去。”

　　“掌机只会在某些领域取得一定的优势，它会服务于特定的人群，我觉得在座的各位同学都特别荣幸，因为你们在未来的时间里将见证掌机的兴起和扩展。”

　　“接下来我将从三个方面阐述这个问题，第一是掌机的目标人群；第二个是掌机这种设备相对于PC、手机和VR的优势；第三是未来时期掌机游戏的特点。”

　　底下的同学和教授们都认真听着，所有人都一脸懵逼。这个时候没有人玩手机或者走神了，因为陈陌现在讲的内容有点过于惊世骇俗，所有人都怕听不够！

　　刚开始的时候，大家还都觉得陈陌说的有点扯，掌机怎么可能成为PC、手机、VR这三大平台之外的另外一种主流设备呢？

　　这不是胡说八道吗？

　　但是随着陈陌继续讲解，大家发现好像讲的很有道理啊。

　　显然，陈陌的这个概念并不是一拍脑门想出来的，而是经过了深思熟虑。

　　一节课的大课，时间看似很长，实际也不算长，因为陈陌在讲解的时候要旁征博引，介绍了许多游戏的事例。

　　这些游戏中，有平行世界中的经典游戏，也有一些陈陌为了让同学们更好理解而虚构的游戏，毕竟在座的大部分都是学生，陈陌要考虑这些人的接受程度。

　　讲得多一点、透一点，大家才更好理解。

　　陈陌没打算把所有的核心内容全都讲出来，讲的比较表面。虽说目前国内的游戏公司基本上不存在抄袭掌机游戏和掌机设计的可能性，但是陈陌也不希望冒任何的风险。

　　像这种机密性质的内容，还是要留个心眼。

　　很快，陈陌的第二节课讲完了。

　　台下的众人都在鼓掌，但也有一些教授和学生面有忧色。

　　“总感觉陈陌老师的言论要引起更大的争议呀。”

　　“是啊，上次的时候只是稍微提了一下都有那么多人质疑，这次说的这么详细，那些别有用心的人肯定要抓住更多的把柄来攻击了……”

　　“其实也没有什么把柄可言，主要是这些东西根本就是未经证实的。就比如我说现在电视游戏机还有发展的空间，我也能讲出很多的道理，但是具体行不行得通，这可不一定。”

　　“是啊，虽说他讲的很有道理，但是毕竟这么多年，也没有一款非常受欢迎的掌机出现，其他人就想不到这个点子吗？”

　　“也可能是其他人有这个点子，但是没有具体的设计方案吧。陈陌老师这节课只是讲了一下这个点子的一些可能性，但是也没有拿出具体的设计方案，所以这事还是鸡同鸭讲，说不清楚。”

　　“不知道是为了保密还是根本就没设计啊。”

　　这次陈陌的牛皮吹得更大了。

　　之前他只是说掌机游戏还有生存空间，这是个很笼统的说法，就像一些比较小众的手机，只要企业还活着，就算是有生存空间。

　　到时候陈陌做一款掌机，然后卖出个几十万台，能大体收回成本，他就可以说这东西还有生存空间。

　　但是这节课，陈陌直接说掌机将会和手机、PC、VR这三大平台分庭抗礼，并在未来很长的一段时间之内共存，这就有点扯淡了！

　　很多人的第一反应都是，陈陌这是在胡说八道啊！

　　果不其然，这节课的录像放出之后，网上又传出了一片的质疑声。

　　“陈陌的第二课，怎么还揪住掌机不放了？他到底是有多深的掌机情节啊！”

　　“是啊，感觉完全就是强词夺理，为了反驳而反驳！”

　　还有人特意在微博上@陈陌：“本来对你挺有好感的，但是在看了这两节课的录像之后，我觉得你有点儿像是误人子弟的历史老师，专讲错误的历史！你讲的这门选修课可是很有可能影响其他学生对于游戏行业的认识的，夹带这么多私货，你的良心就不会痛吗？”

　　陈陌呵呵一笑，回复道：“我只能说，你的眼界限制了你的想象。说到历史老师……你知道最屌的历史老师是什么样的吗？最屌的历史老师是亲自创造历史。”


第500章 新的VR连接模式

　　陈陌关于掌机的言论再度掀起了不小的波澜，不过网上炒得沸沸扬扬，陈陌却是非常的淡定。

　　他根本不需要去反驳什么，只要等掌机做出来之后，让玩家们真正玩到游戏的成品就足以说明一切了。

　　到时候，玩家们就会知道为什么陈陌这么确定掌机可以在未来占有一席之地了。

　　不过掌机开发毕竟不是一朝一夕能够完成的。

　　就像手机研发一样，研发的速度往往取决于多种因素，不同的厂商速度也各不相同。

　　有的厂商一年研发一部，有的厂商半年研发一部，一些更快的厂商也有一两个月就做出一部的。当然，那种质量往往无法保证。

　　那些一年一更新的厂商，倒不是说做不快，只是技术没有达到，做出来的新手机也没有什么明显的优势，所以没必要做得那么快。

　　平行世界中相关的科技更加发达，制作起来的时间也相应地缩短了，不过考虑到这台掌机有许多的部件需要特殊制作，所以时间上也会相应的延长。

　　按照周江平的估计，第一台样机至少要两个半月以上才能完成，至于能否达到陈陌的要求，这就不好说了，如果达不到的话，可能还要进行调整。

　　这个时间陈陌觉得可以接受。《超级马里奥·奥德赛》的制作也需要时间，虽然这不是一款VR游戏，但毕竟内容繁多，而且一些细节必须反复调试，只要保证二者大致同期完成就可以了。

　　……

　　体验店里，陈陌正在VR游戏体验区和邹卓闲聊。

　　“我怎么感觉那两台游戏舱里面的玩家游戏时间已经超过五个小时了，还不出来真的没问题吗？”陈陌疑惑道。

　　邹卓问道：“店长，你最近是不是没关注新闻？”

　　陈陌点点头：“对，最近一直在忙新游戏的事情，没怎么关注新闻。怎么了？”

　　邹卓说道：“据说好像最近VR游戏舱又有了一项技术革新，一方面是玩家玩VR游戏时的精神疲劳程度有所下降，另一方面是新出了一种全新的VR连接模式，叫做舒缓连接模式。”

　　“舒缓连接模式？”

　　陈陌一愣，这又是哪门子的黑科技啊？

　　邹卓解释道：“据说这种舒缓连接模式是相对于沉浸式体验而言的，是VR游戏仓的一种全新连接方式。在这种连接方式下，玩家的意识将不会那么集中，甚至会有些放松。举个例子，如果说沉浸式连接是在做噩梦的话，那么舒缓连接模式就是轻度睡眠。”

　　“当然，玩家的意识还是清醒的，只不过处于一种非常放松的状态，而且在这种模式下会，玩家会身处特殊的场景和舒缓的背景音乐中。”

　　“在这种环境下，玩家们的精神会得到休息，在进行舒缓模式一个小时后，玩家的精神会得到极大的缓解，这样就又可以进行沉浸模式的体验。”

　　“不过即使有了这种舒缓连接模式，玩家们每天在游戏舱中的时间也不能高于七个小时。也就是先用沉浸模式体验四个小时之后，再体验一个小时的舒缓模式之后，就又可以体验两个小时的沉浸模式。再高就不行了。”

　　“这种舒缓模式也可以作为一种减压的方式，比如玩家工作累了之后，可以在VR游戏舱体验一下这种舒缓模式，就能够很好的缓解自己的精神疲劳。”

　　“原来如此。”陈陌点点头。

　　他最近一直在忙着制作掌机和新游戏奥德赛，没有关注这些，没想到竟然出现了这种黑科技。

　　很显然，这种舒缓模式最大的意义就在于延长了玩家们在VR游戏舱中的时间，而且在一定程度上可以缓解玩家的精神疲劳。

　　不过陈陌更感兴趣的是，这种舒缓模式是不是也可以为玩家安排一些简单的小游戏呢？

　　最近的快乐值和怨念值的获取速度可是大大下降了啊……

　　陈陌拿出手机，在大佬设计师聊天群里翻了一下聊天记录。

　　这个聊天群里的信息一直都是99+，大家都太能水群了……陈陌平时事情挺多，也懒得去参与聊天，所以也没有关注大家都在讨论什么。

　　打开聊天记录，往上翻了几页之后，陈陌果然找到了大家关于这种舒缓模式的讨论。

　　网上对于这种舒缓模式也有一些介绍，但是肯定不如这些专业设计师们讨论出来的结论靠谱。

　　陈陌大致看了一下，显然，聊天群里的独立游戏设计师们对于这种舒缓模式都非常感兴趣，认为这是一次非常关键的机遇。

　　在舒缓模式下，VR游戏舱会放一些比较舒缓悠扬的背景音乐，除此之外，还有一个默认的蓝天白云草原的场景。

　　场景和背景音乐都是为了让玩家能够更好地放松精神。

　　不过，在舒缓模式下，其实玩家也是可以玩游戏的。

　　当然，舒缓模式下的游戏肯定和正常的游戏完全不一样，在这种模式下，只能是一些非常简单、非常休闲的游戏。系统会自动检测玩家在玩这些游戏时的脑电波，只有能够起到舒缓精神的游戏才能通过审核并纳入该模式下的游戏商店中。

　　这时候机遇就来了。

　　因为舒缓模式是一种全新的VR连接模式，所以在这种模式下还没什么比较好的游戏，玩家们只能在系统默认场景里，虽然也能缓解精神，但难免有些枯燥乏味。

　　这些独立游戏设计师们都在考虑，如果能抢先研发出一款比较适合这种连接模式的休闲游戏，那么肯定能够抢占市场。

　　毕竟现在这种连接模式没有任何游戏，随便做出来一款，玩家们就会玩。

　　很多设计师们已经纷纷动手，开始构思一些适用于舒缓模式的游戏了。

　　“舒缓模式？这倒是挺有意思。”

　　陈陌也来了兴趣。

　　这段时间他收获的快乐值和怨念值之已经减少了很多，因为《人类：一败涂地》和《正常的大冒险》这两款游戏已经上线一段时间了，比较感兴趣的玩家都已经玩了，而且也基本上体验到了游戏的核心乐趣，所以后续的情绪产生已经比较少了。

　　但是对于陈陌而言，快乐值和怨念值直接决定着他能抽几次奖，肯定是多多益善。

　　距离《超级马里奥·奥德赛》制作出来还有一段时间，在这段时间里陈陌也不打算干等着。

　　正好，既然VR游戏舱出了这种全新的舒缓连接模式，陈陌也想出了一种非常适合这种模式的游戏。


第501章 VR版农场！

　　在苏瑾瑜和钱鲲他们都忙着制作《超级马里奥·奥德赛》的时候，陈陌抽出时间来自己完成了这款新游戏。

　　这款游戏做起来非常简单，也就是在构建场景的时候稍微麻烦了一些，不过陈陌现在也已经制作好几款VR游戏了，作为S级设计师，手上又有大量的美术素材，所以制作起来毫不费力。

　　忙活了两天，游戏做完了。

　　陈陌把游戏上传之后，系统自动检测了一下，基本上能够满足舒缓连接模式的游戏要求。

　　玩家们在玩这款游戏的时候，大部分情况都处在一种比较放松、淡然的心态中，可以很好的起到放松精神的作用。

　　不过在个别情况下，玩家也会出现一些微小的情绪波动。这些都没有大碍，因为情绪波动并不会让玩家变得更加疲劳。只要玩家在玩游戏的时候绝大多数时间都是处于放松的状态就可以了。

　　制作完成后，陈陌直接把这款游戏挂上了雷霆游戏平台，同时发了一条微博。

　　“新游戏《休闲农场》上线了，这是一款专门适用于舒缓游戏模式的VR游戏哦，欢迎大家体验！”

　　这条微博一发出来，瞬间又是几十条留言。

　　“沙发。”

　　“板凳。”

　　“嗯？陈陌最近不应该是在忙着制作掌机吗？而且他还得讲课，怎么还有时间做新游戏啊。”

　　“专门适用于舒缓模式的游戏？这倒是不错呀，现在这种连接模式基本没什么靠谱的游戏，陈陌做了款游戏，那肯定要玩一下看看呀！”

　　很多人都纳闷，休闲农场这是个什么游戏啊？

　　从名字上推断，难道是在舒缓模式下种地的游戏？

　　感觉上倒是应该可以放松精神，但是有什么可玩的呢？

　　……

　　陈陌的体验店里，玩家们也第一时间发现了这款新的游戏。

　　在舒缓连接模式下，界面上会自动显示该游戏舱中已安装的适用游戏。因为目前体验店里就只有这一款舒缓模式的游戏，所以玩家们都一眼就看到了。

　　邹卓刚打完了一把《守望先锋》，系统提示已经快到四个小时了，需要离开游戏舱，或者进入舒缓模式休息。

　　邹卓选择进入舒缓模式。

　　之前他已经体验过了，进入舒缓模式后，他的意识就会进入一片特殊的场景中。

　　在这片场景里，有蓝天、白云、草原，微风吹拂，天上还偶尔有飞鸟飞过，就好像真的身处于大草原中。

　　而且玩家可以四处走动，甚至“自由奔跑”。

　　在舒缓模式中，玩家们也可以自由地与好友聊天。对于很多人来说，退出VR游戏舱也没什么事情做，还不如继续在舒缓模式里放松一下。

　　在进入舒缓模式之后，邹卓注意到界面上出现了两个不同的按钮。第一个按钮选择后会进入系统默认的场景，而第二个按钮选择后则是会进入陈陌的新游戏《休闲农场》中。

　　“嗯？店长的新游戏倒是很快啊，两天前还不知道有这个模式呢，两天后新游戏就已经做出来了？”

　　邹卓也非常震惊于陈陌的效率，这也太快了，在很多其他的设计师还在摸索这种舒缓模式的一些特点时，陈陌已经把游戏做出来了！

　　带着一点点好奇，邹卓选择进入《休闲农场》中看看。

　　“呃，这个场景好像跟官方的默认场景有点像啊。”

　　邹卓看了看现在他所处的位置，同样是在一片绿色的大草原上，这个草原好像就是官方的草原，没怎么变化。

　　不过草原上面却多了很多的元素。

　　首先是用高大的木篱笆围起了很大的一片区域，显然这片区域就是玩家农场的范围。农场中有20多块地，每一块地都是两米见方，也就是说，整个农场的面积并不大，其实只有一百平左右。

　　在农田的旁边有一个小茅草屋和一处空地，看起来可以自己去搞一些建设，但具体建什么目前还不清楚。

　　这20多块地，目前只开了第一排的四块地，其他的都处于未开垦状态。

　　在田地旁边还有一个小池塘，池塘目前也是没有水的状态，看来也是后期才会解锁的元素。

　　农田旁边是一把摇椅，旁边还有一把遮阳伞。遮阳伞下面的小桌子上还放着一台收音机和一份报纸，妥妥的休闲范儿。

　　“不错呀，这环境可以的呀。”

　　邹卓挺惊讶，因为这些美术素材的精度都非常高，而且风格竟然和原本的绿地看起来很搭，在VR模式下，邹卓甚至感觉自己好像真的处于一处真实的农场里。

　　哦，这么说好像也不合适，不是真实的农场，是比真实的农场还要更加优雅舒缓的环境，应该说是理想中的农场。

　　现实中的农场多乱啊，大片大片的农田、各种现代化的收割机器，甚至还有一些牛羊之类的动物。地里免不了有虫子和奇怪的小动物，一到夏天就暴晒，一到冬天就非常冷，真正能享受田园之美的时间，其实也就春秋两季的某一小段时间。

　　对于真正的农民来说，种田是个苦力活，只有那些有钱有闲的富人们，才能真正地体会到所谓的“田园之美”。

　　但是陈陌在VR游戏中建造的这个农场可比现实中的农场更让人感到舒心。

　　迎面吹拂的微风、舒缓悠扬的背景音乐、一望无际的绿色原野，还有这个看似简陋，但实际做的很精细的茅草屋，都让人感觉到非常的舒服。

　　邹卓也不由得感慨：“店长果然是高手啊，就只是改了这么几个建筑，一下子就让整个环境变得鲜活起来了。”

　　很多设计师也都在考虑，怎么才能在舒缓模式下营造更好的环境呢？

　　有的设计师做了一个海岛，让玩家可以听到潮汐的声音；有的设计师专门做了在山顶上的日出，让玩家可以看到日出日落。

　　但是陈陌就只是在原有的绿草地上加了几块农田，又加了一个茅草屋，做出了一个简单的农场，但这个农场给人的感觉却远比海岛和山顶这些场景要更加放松和自然。

　　邹卓坐在摇椅上拧了一下旁边的收音机。

　　收音机中响起了悠扬的背景音乐，显然这些音乐都是陈陌精挑细选过的，对于放松精神非常有帮助。

　　邹卓美滋滋地躺着，心想店长做的这个场景可比原先的场景要好多了呀。

　　这时候邹卓发现收音机旁的那份报纸。

　　“竟然还有报纸？”

　　邹卓也有些意外，按理说在现实社会中，年轻人已经很少读报纸了，而且这份报纸放在收音机旁非常的自然，所以邹卓一时没有注意到它。

　　邹卓拿起报纸之后展开阅读。

　　显然陈陌在游戏中植入了相关的意识，玩家们可以自由翻阅这份报纸，这也是游戏的内容之一。


第502章 VR模式种菜

　　在打开报纸之后，邹卓惊讶地发现，这竟然是一份游戏玩法说明。

　　“在地上种植农作物之后就可以收获？”

　　“收获了之后，把农作物卖出可以换钱？”

　　“还可以买各种道具，包括化肥种子装饰等等？”

　　农场的玩法并不复杂，在一份报纸上就足够写得下了，陈陌故意把相应的玩法介绍做到报纸上，就是为了和环境更加契合，不让玩家感到出戏。

　　当然，玩家不看这份报纸一样可以在游戏中执行相关操作，不过那就需要一些摸索了。

　　按照报纸上的指引，邹卓先是来到了茅草屋里面拿了一些种子，之后又来到茅草屋的背面拿了几件农具。

　　农具非常简单，就只有锄头、铲子、水壶和喷壶。按照游戏说明，锄头是用来除草的，铲子是用来铲除已经枯萎的农作物，水壶是用来浇水，喷壶是用来喷药。

　　至于种植和采果实这种操作都是用手就可以了，不需要借助农具。

　　邹卓拿着种子和农具来到了农田旁边。

　　此时农田中有四块地是已经开垦好的，其他都是未开垦状态。邹卓把种子撒到这四块地里，地面上出现了一个个小坑代表着种子已经被种下去了。

　　这样就完成了。

　　邹卓有点意外，因为这个操作实在是太简单了，只要来到农田旁边把种子撒下去就可以了，既不需要挖土，也不需要浇水。

　　不过他转念又一想，这也很合理，毕竟这是舒缓模式，是要让玩家放松精神的，肯定是要尽可能简化相关的操作。

　　就只是撒种子、收菜，这种操作其实对于玩家的精神压力基本上可以忽略不计。

　　撒完了种子，邹卓又在茅草屋旁边转了转。

　　茅草屋旁边有个小仓库，显然这就是用来放农作物的地方。不过报纸上的游戏指引说，这里面还会有商店和一些其他建筑，但现在好像还没有解锁。

　　邹卓回到摇椅上躺下，挑了一首比较舒缓的音乐，闭目养神。

　　还真别说，在这种氛围下，还真有一种回到田园的感觉。阳光和煦，亮度刚刚好，在遮阳伞的遮挡下。丝毫不会觉得刺眼。

　　在微风的吹拂下，在舒缓的旋律中，邹卓感觉自己好像就在一片真实存在的农场里，好像那些草皮伸手就能触及，甚至可以闻到青青草原的味道。

　　当然，这里面有一部分都是幻觉，陈陌营造出了这样一种农场的形象，那么玩家在精神放松的情况下，就会自然而然的脑补出其他一些其实没有的元素。

　　眯了一小会儿，邹卓睁开双眼，赫然发现土地上的农作物已经发芽了。

　　“嗯？这么快啊。”

　　邹卓有些意外，这农作物竟然以肉眼可见的速度生长。

　　不过他很快就想通了，毕竟这是游戏，如果真的跟现实世界一样，农作物半年才成熟的话，那还玩个屁啊。

　　邹卓大概预估了一下，这些种子很有可能在几个小时就可以成熟并采摘。但具体是几个小时，他也不清楚，光凭现在这个嫩芽的生长状态也判断不出来。

　　就在这时，其中的一块土地上面长出了杂草，而另一块土地则是变得干涸了，地表干裂，和其他的地块有明显的不同。

　　“嗯，来活了！”

　　邹卓站起身来，从旁边拿起水壶和锄头。先是给干涸了的土地浇水，之后又把另一块土地上的杂草给除掉。

　　这个操作依然很简单，但是邹卓却感觉自己好像真的在给农田除草一样，内心中充满了成就感。

　　看着逐渐长大的农作物嫩芽，邹卓突然有一种莫名其妙的满足感，真希望这些农作物快点成熟啊，有点等不及收获的那一刻。

　　就在这时，视野中不起眼的地方出现了一行小字提示：恭喜您完成了第一次除草，系统赠送您四袋化肥。

　　“嗯？还有化肥？”

　　邹卓来到茅草屋旁边，发现茅草屋后的棚子下面多出来了四袋化肥。

　　化肥的袋子非常小，就跟一包食盐差不多。邹卓把化肥拿在手上，看了一下上面写着的名字。

　　两袋黑化肥，两袋灰化肥。

　　看到化肥的名字，邹卓突然有了一种不好的预感。

　　不过他也没有想太多，拿着这四袋化肥来到了农田旁边。

　　报纸上写了化肥的使用方式，只要在土地上把化肥撒下去就可以了。

　　这两袋化肥对不同的农作物有不同的效果。对于一些比较低级的农作物，可以缩短较长的时间，至于一些高级的农作物，缩短的生长时间就比较少了。

　　到时候就必须使用比较高级的化肥。

　　邹卓现在种的是基础农作物，胡萝卜和白萝卜，灰化肥可以减少这些作物三个小时的生长时间，而黑化肥可以减少这些作物六个小时的生长时间。

　　邹卓直接把四袋化肥分别撒在了四块土地上。洒下了灰化肥的农作物进入了快要成熟的状态，但还不能采摘。而洒下了黑化肥的农作物，则是直接进入了成熟状态，硕大的白萝卜和胡萝卜都快从地里冒出来了。

　　“嗯……所以成熟时间是在3到6个小时之间吗？”

　　邹卓大致推断了一下，胡萝卜和白萝卜都是初级的农作物，它们的成熟时间应该是一样的，唯一的区别就是胡萝卜种子贵，卖得也贵，而白萝卜就便宜一些。

　　“所以……这两种萝卜的成熟时间应该都大于三个小时，小于六个小时。”

　　邹卓来到两片成熟的胡萝卜土地旁边，蹲下之后轻轻一拔，就把胡萝卜给拔出来了。

　　每块地都有很多棵胡萝卜，种得整整齐齐。邹卓拔得很快，一小会儿就拔完了。

　　胡萝卜上面本来还带着一些泥土，看起来拟真程度非常高。不过在邹卓把它们扔到仓库中之后，胡萝卜上的泥就自动消失了，堆得整整齐齐。

　　邹卓把两块土地上的农作物残骸给铲掉，又种上了新的农作物。

　　此时又是一行非常不明显的系统提示：检测到您已经收获了农作物，是否前往商店出售？

　　“也就是说可以卖钱是吗？果断出售啊。”邹卓没有丝毫的犹豫。

　　一座全新的建筑在旁边的空地上瞬间搭建了起来，这看起来就是一个简简单单的小卖部而已，建筑风格倒是和场景很搭。

　　里面也没有NPC，全都是自动化的。邹卓把这一堆成熟的胡萝卜给放到商店里，就自动换成了系统货币。

　　在商店旁边就有一台非常简单的ATM机，上面显示着邹卓目前所拥有的货币数量，而且还可以在上面查看一些交易记录。

　　在商店中也可以查看不同道具的价格，当然目前绝大多数道具邹卓都买不起。

　　不过让邹卓感到非常惊讶的是，这台ATM机上竟然开放着游戏币换真实物品的界面。

　　邹卓震惊了，大部分游戏都只做充值，也就是用真实货币换游戏币，从没听说过用游戏币换真实物品。

　　这里面有一些价值比较低的奖品，比如说充值卡。也有一些价值比较高的奖品，甚至是电脑和VR游戏舱。当然，这些价值比较高的东西兑换成游戏币都是天价，邹卓连想都不敢想。

　　但是可以用游戏币兑换实物，这已经是非常的惊世骇俗了。

　　邹卓瞬间意识到这款游戏绝不简单。


第503章 坑爹的化肥名字！

　　把萝卜卖掉之后，邹卓拿到了一些游戏内货币，虽然不多，但买完了必要的农作物种子之后，还有一些剩余。

　　邹卓开始考虑，到底要买什么比较合适呢？

　　一切装饰普遍都比较贵，比如说新的房屋造型、新的商店造型、新的篱笆造型等等。另外邹卓还发现可以买狗和专属的狗窝，只是这东西有什么用还不太清楚，而且邹卓现在也买不起。

　　看了半天，邹卓还是考虑买一袋化肥。因为化肥这个东西可以减少农作物的生长时间，相当于是用钱买时间，显然在这种游戏中是一个很好的选择。

　　邹卓打开商店中化肥的那一栏，瞬间就惊呆了。

　　竟然有这么多种类？

　　最低级的就是邹卓曾经用过的灰化肥和黑化肥，邹卓目前的钱只够买一袋最普通的灰化肥。

　　在商店里，还有种类繁多的各种其他化肥，但是看到这些化肥的名字后，邹卓当时就懵逼了，大呼坑爹。

　　发黑的灰化肥和发灰的黑化肥。

　　易挥发的灰化肥，易挥发的黑化肥。

　　易发挥的灰化肥，易发挥的黑化肥。

　　易挥发的发黑灰化肥，易挥发的发灰黑化肥。

　　易发挥的发黑灰化肥，易发挥的发灰黑化肥。

　　你特么给我在这玩绕口令呢？

　　邹卓无语了，不过转念又一想，可能这只是陈陌在商店里埋的一个小彩蛋，给大家开了一个小玩笑吧，邹卓也没有太放在心上。

　　选中了一袋灰化肥之后，邹卓选择购买。

　　但是他的钱却没有立刻扣除，系统弹出了一行提示。

　　【请通过VR游戏舱的语音功能，念出你要购买的商品名称，即可完成购买。】

　　？？？

　　邹卓懵逼了，竟然这样玩儿？

　　他尝试着说道：“灰化肥。”

　　系统提示：购买成功！

　　邹卓当时就无语了，原来在这儿等着我呢？

　　“我说为什么店长要把这些化肥的名字搞得这么长，还跟绕口令一样，原来就是用来坑爹的啊！”

　　“那以后我要是想买高级化肥，岂不是还要对着系统大喊：给我来一袋子易发挥的挥发发灰灰发黑的黑化肥。”

　　我擦这酸爽，想想就带感……

　　感觉这个系统是不是算是针对胡建人？

　　“怨念值+10！”

　　不过在化肥商店旁边有一行小提示，如果玩家连续念错十次，也会自动完成购买。

　　邹卓长出了一口气，看来陈陌还有一点点良知啊。

　　……

　　该忙的差不多都忙完了，邹卓在农场里转了转，发现了一条通往远方的路径。

　　“嗯，这是什么？”

　　邹卓走到路边，发现上面有一块指示牌。靠近之后，面前出现了一个系统列表，上面是邹卓所有的雷霆游戏通行证好友。

　　他试着点击其中的一个好友。

　　【您的好友尚未开通《休闲农场》，是否提醒他开通和你一起种菜？】

　　“哦，没开通吗？”

　　邹卓这才注意到这个好友的名字后面有一个特殊的标志，表示他还没有开通《休闲农场》。

　　邹卓顺手点了提醒，这么好玩的游戏怎么能让我一个人独享呢？

　　又点了一个好友。

　　【该好友在家，您可以探访但不能偷菜，是否前往好友的农场？】

　　“嗯，这是什么意思？”

　　邹卓仔细琢磨了一下这句提示的意思。也就是说，这个好友目前也在自己的农场里，可以去探访，但是不可以去偷菜。

　　那他要是不在家呢，是不是就可以去偷菜了？

　　邹卓继续往上翻好友列表。

　　有一多半的人都没有开通《休闲农场》，毕竟这是个新游戏，还没有完全火起来。

　　邹卓挨个儿点了邀请。

　　有一部分人都在农场里，显然都是跟邹卓一样，刚刚玩儿重度游戏玩累了，所以进入舒缓模式放松一下。

　　这些在自己农场里的邹卓就不准备去看了，反正过去也只能聊天。

　　邹卓现在非常迫切地想知道，这偷菜到底是怎么个偷法？

　　要知道偷的菜可是都能换钱的！

　　又找了几个不在家的好友，但是这些好友地里的萝卜都没有成熟，没法偷。

　　邹卓大致推断了一下这几个好友萝卜成熟的时间，决定等成熟了再过来一趟，反正先惦记上再说……

　　又往上翻了翻，结果在排行榜第一位，竟然发现了陈陌的帐号。

　　“店长也玩农场？！”

　　邹卓转念一想：“对了，店长肯定玩，这是他做的游戏啊！说不定店长农场里有什么好东西？”

　　邹卓毫不犹豫地进入了陈陌的农场。

　　由于场景资源都是大同小异，所以场景切得很快，甚至邹卓都没有意识到场景切换。

　　此时邹卓仍在这条小路的旁边，回头一看就能看到农场。

　　让他震惊的是，陈陌的农场竟然和他的农场完全不一样！

　　陈陌的农场装饰看起来就像是传统的园林庭院，石质的外墙，一颗颇有韵味的参天大树，水塘中央还有一座漂亮的假山，屋子也不再是那个寒酸的茅草屋了，而是华夏风十足的石质小屋，非常规整。

　　小屋旁边还有一个漂亮的狗窝，一只哈士奇正在狗窝里打盹儿。

　　再看陈陌的地里，种的都是一些邹卓从来没有见过的农作物。

　　翡翠玉白菜、玉石葡萄、金财神、繁星花、香彩雀……

　　“卧槽，这都是什么植物啊？幻想农作物？”

　　显然，这些都是农场中的高级农作物，光是种子都得好几千金币才能买到。

　　而且，陈陌的农田都跟邹卓的农田不一样，竟然全都散发着金色的光芒，难道这就是传说中的金土地？

　　这些农作物已经全都成熟了，上面挂着一个个令人垂涎欲滴的果实。邹卓当时就不淡定了，这些果实可都是钱啊！

　　“店长，你的田里有这么多高级果实，送哥们几个救济一下穷人不过分吧？”

　　邹卓一边自言自语，一边偷偷摸摸地来到农田旁边，动手偷菜。

　　眼看着一个个令人垂涎欲滴的高级果实被采摘下来，邹卓心里简直乐开了花，这些果实全都卖掉的话，这得买多少袋黑化肥呀。

　　但就在邹卓偷得正尽兴的时候，旁边突然传来了一阵狗叫声。

　　汪汪汪汪汪汪！

　　邹卓被吓了一跳，他扭头一看，发现之前一直在狗窝里打盹儿的哈士奇不知道什么时候已经冲出来了，跑到他的背后，对着他的脚后跟就是一口！


第504章 农场被工作室盯上了！

　　哎呀妈呀，这狗怎么咬人呢？！

　　被咬的地方传来了一阵轻微的痛感，邹卓抱在怀里的果实掉了一地。狗还在对着邹卓穷追不舍，他慌不择路地原路返回，逃回了自己的农场。

　　“呼，总算没有再追了……”

　　回到自己的农场后，邹卓收到了一条系统提示。

　　【您被狗咬伤了，需要支付500金币作为医药费，已自动在您的系统货币中扣除。】

　　“我靠，这么坑爹！”

　　邹卓无语了，显然在被狗咬的时候，自己手里拿着的果实会随机掉落。他刚才跑回来，怀里的果实也就还剩那么五六个，结果竟然还要付500金币作为医药费？真是崩溃！

　　显然医药费也是按照被狗咬的次数来算的，被狗咬的次数越多，医药费也就越高。

　　邹卓把这些果子卖到商店里，让他非常意外的是，只有这么几个果子，竟然还卖了3000多金币！

　　“我的天，高级农作物就是厉害啊。”邹卓感慨道。

　　“这要是把店长地里的果实给全偷了，这得多少钱啊？”

　　就算被狗咬成狗也值啊！

　　不过邹卓又一想，陈陌肯定不会犯这种设计上的错误。多半是被狗咬的次数越多，医药费也会成倍上涨，不可能是一个线性增长。

　　想到这里，邹卓非常聪明地断了再去偷菜的念想……

　　而且最狠的是被狗咬了，竟然是直接从系统里扣钱！这有点太无耻了！

　　邹卓又去其他好友的农田里转了一下，也偷到了几颗萝卜，虽然这些萝卜的价值都不高，但邹卓却觉得非常开心。

　　人都是这样，不管贫穷还是富有，都会有一种贪小便宜的心态。占便宜不分多少，只要是占便宜，就会让人心里美滋滋的。

　　当然，要是能占到大便宜，肯定就美得冒泡了。

　　一个小时的时间很快就到了，邹卓还有些意犹未尽。不过该偷的菜都偷得差不多了，地也种的差不多了，现在也没什么事情干，邹卓也只好退出舒缓模式。

　　……

　　很快，其他的玩家们也开始发现了《休闲农场》的一些特殊玩法，开始互相加好友，互相偷菜。

　　“哎，这个《休闲农场》做的还真不错呀，在里面晒太阳，感觉比系统默认的环境还让人感到舒心呀！”

　　“是啊，一派田园风光，比单纯的蓝天白云草原可要让人舒服多了！”

　　“而且还可以种种田，虽然操作特别简单，但让人有一种回到田园时期的感觉，忍不住都要念诗了。”

　　“种豆南山下，草盛豆苗稀……”

　　“哦，你要念这句诗啊，我还以为是……狗……”

　　“咳咳，农田里确实可以养狗啊。”

　　“哎？你们有没有发现，我们的好友列表里第一个人好像默认都是陈陌的帐号啊！”

　　“对，我也发现了，还故意去看了一下，田地里面全都是高级的农作物。我还想去偷两颗来着，结果被陈陌养的狗好一顿咬！”

　　“尼玛，我也是，我也被他的狗咬了！”

　　“啊？原来狗是干这个用的吗？可以看家护院啊。那我也要养一条了，虽然现在种的都是萝卜，但是丢了一样心疼啊。”

　　“但是狗可贵了，还得氪金才能买得起啊！”

　　《休闲农场》里是可以氪金的，但是并不是所有东西都能买。氪金可以买来的，基本上都是一些装饰性的部件，比如说房屋外观、篱笆外观、狗窝等等。

　　除此之外，一些特殊的功能也需要少量氪金才能开启，比如购买狗狗、狗粮、升级地块等。

　　把普通土地升级成为红土地、黑土地，甚至金土地，都需要花费一些钱。当然，也可以通过积攒下来的金币开启，但是那样的话，所花费的金币要比折合成的现实货币要贵得多。

　　因为金币其实是可以兑换实物的，所以相当于是在游戏中存在一种变相的游戏币与现实货币的转换渠道。

　　当然也有一些东西是必须充值才能获得的，比如狗粮。

　　由于《守望先锋》是一款免费游戏的原因，很多玩家的游戏舱上其实都有守望先锋和雷霆游戏平台。

　　所以，《休闲农场》推广起来也非常顺利，甚至有些根本不玩《守望先锋》也不用雷霆游戏通行证的玩家也下载了《休闲农场》。

　　“快点，有没有一起玩《休闲农场》的加个好友互相偷菜了！”

　　“你怎么没玩《休闲农场》啊？赶紧开通，我还等着去偷你的菜呢！”

　　很快，《休闲农场》就以一种非常不科学的速度在VR游戏玩家们的圈子里扩展开来了……

　　毕竟现在VR游戏舱的舒缓模式就这么一款比较好玩的游戏，所以扩展速度完全超乎了大多数人的想象……

　　……

　　与此同时，许多工作室也盯上了这款全新的游戏。

　　“什么？这款游戏中地竟然可以换实物？这怕不是哪个新手设计师做出来的功能吧，不怕亏钱亏到死？”

　　“呵呵呵呵，轮到我们大展拳脚了！”

　　“快给工作室所有的VR游戏舱都下载好这款游戏，所有人给我疯狂偷菜！”

　　不过奇怪的是，那些大工作室好像都没有打《休闲农场》的主意。

　　这些小工作室也都没在意。

　　对于这些工作室来说，他们正愁舒缓模式没有游戏可玩呢，《休闲农场》简直是送到嘴边上来了。

　　在沉浸模式下，玩家最多玩四个小时就必须休息，或者进入舒缓模式。

　　但是在舒缓模式中，玩家是可以玩很长时间的，甚至可以连续玩八个小时以上也没有关系，因为这种模式并不会给人造成太多的疲劳感。

　　这些工作室每台游戏舱都有3到4名代练，这些人完全可以每天24小时轮流玩、轮流偷菜。

　　说出来你们可能不信，在《休闲农场》上线之后的第三天，就有很多工作室专门成立了偷菜工作组……

　　毕竟这里面的金币可以直接换成实物的，到时候再把实物给转手卖掉，那不就是相当于换钱了吗？

　　当然，这些工作室不只是偷菜，也自己种菜。因为陈陌设置了限额，每人每天能够偷菜的次数是有限的，每人地里能被偷的次数也是有上限的，否则无限制偷菜，对于这些时间充裕的玩家来说就太有利了。

　　相比偷菜的收入来说，还是自己种菜收获的更多一些。

　　“专门的辅助设备做好了，用这个就可以实现一键偷菜！”

　　“真的吗？赶紧插到VR游戏舱上试试，有了这个东西可就省了大功夫了！”

　　工作室里很快就有人研制出了专门针对《休闲农场》的偷菜插件，毕竟这款游戏太简单了，这种插件做起来也毫无难度。

　　但是插到VR游戏舱上之后，所有人都懵逼了。

　　【检测到您的VR游戏舱有不明外接设备，拒绝登陆。】

　　“我靠，这什么情况啊？”

　　“不明外接设备它是怎么检测出来的？”

　　“我靠，这不就跟《守望先锋》是同一套检测机制吗？”

　　“完了，那这插件没法用了……”

　　“我靠，陈默竟然把《守望先锋》防外挂的手段都做到《休闲农场》里了？？”

　　“尼玛呀，看来想用插件是不可能了，那就只能人工偷菜了！”

　　“嘘，这事不能外传，听见没有？否则我们工作室的脸都要被丢光了！”


第505章 你们这算数水平基本上告别工作室了

　　闹钟一响，工作室的代练们准时上线，进入游戏舱收菜。

　　这些人都是轮班倒的，现在的农作物都是5到8个小时左右成熟，也就是说完全有可能半夜成熟。

　　为了不让自己的蔬菜被偷，这些工作室的代练们都要定好闹钟，准时上线收菜。

　　本来是《休闲农场》，结果被他们活生生玩成了修仙农场……

　　这些人往往都是一人掌握着好几个帐号，同一时间种，同一时间收。

　　登上第二个帐号之后，这名代练突然感觉到好像哪里不对。

　　“怎么回事？这个号上的萝卜怎么好像被偷了一批啊？竟然有人比我还能修仙？”

　　这个代练也没有想太多，说不定有人正好修仙到这么晚呢。

　　再登陆第二个帐号，怎么好像萝卜又被偷了？

　　本来他以为这是偶然现象，结果再一问其他人，他们的萝卜好像也全都被偷了！

　　而且一看相关记录，偷他们萝卜的都是同一个人，陈独秀！

　　“我靠，这个人是什么情况？他是怎么做到的？”

　　“难道是通过农田的脚印追踪过来的？”

　　对于偷菜的玩法，陈陌做了一些创新。

　　原本大多数农场游戏中，只有好友之间才可以互相偷菜，但《休闲农场》不是。

　　在好友的农场中，可以前往“好友的好友”的农场，也就是理论上来说，如果你不怕麻烦的话可以顺着这条线索找到任何玩家的农场。

　　而且，如果你偷了某个人的果实，就会在农场里留下脚印。这名玩家就可以通过脚印追踪到你的农场的位置。

　　很显然，这些工作室的农场号没少去偷别人，在很多地方都留下了脚印，陈独秀应该就是直接靠着脚印追踪过来的。

　　而这些工作室的农场号基本上都是好友关系，在追踪过来之后，就可以把整个工作室的农场号都一锅端了。

　　这些工作室简直气极了，从来都只有我们工作室偷别人的菜，结果这个陈独秀竟然偷到我们头上来了？

　　真是，是可忍孰不可忍！

　　“来，我们偷回去！”

　　这些人顺着陈独秀过来偷菜的脚印到了他的农场里，结果一进去就懵逼了。

　　农场里种的全都是最低级的白萝卜，而且竟然还养了三只狗，全都在虎视眈眈地看着这些人！

　　“卧槽，怎么全都是最便宜的白萝卜呀，而且还养了三只狗？！”

　　“这些萝卜……不值钱啊……”

　　“不值钱也得偷啊，不能输了这口气。”

　　“大哥你冷静一下，这三只狗呢，你想好啊。”

　　“我想好了，必须偷！”

　　一个代练走上前去就准备偷萝卜，结果刚拔出来一颗，就被三只疯狗冲上来一顿猛咬。

　　“艾玛艾玛！快跑快跑！”

　　在三只狗的围攻下，代练怀里的萝卜很快就掉了一地，一颗也没捞着。不仅如此，这个代练还被咬得满身是伤，竟然花了3000多块钱的医药费。

　　代练们一脸凝重，卧槽，碰上硬茬子了！

　　感觉这个陈独秀就是专业的偷菜致富啊？自己就只种最便宜的白萝卜，还养着三条狗，显然这就是怕人打击报复啊！

　　结果这几个代练还正在纠结着，又有一个代练喊道：“哎，我刚成熟的菜又被这个陈独秀给偷了！”

　　“怎么回事啊？不是说农场主在线的话不能偷吗？”

　　“是啊，但是我怎么可能每时每刻都在线啊。我这好几个号呢，我去看其中一个号的时候，其他的号就被偷了！”

　　“我去他妈的！这小子开挂了吧？怎么可能比我们这么多代练偷菜偷得都勤快？”

　　“难道我们遇到了传说中的职业偷菜玩家？”

　　此时，正在偷菜的陈陌在游戏舱里打了个喷嚏。

　　“呵呵，跟哥比反应？哥可是连人工智能Origin都干掉的人，你们几个还太嫩了点……”

　　工作室的代练们都无语了。

　　“怎么办？防不胜防啊！感觉这小子是我们的一大劲敌！”

　　“要不……我们也买狗？”

　　“我靠，狗粮可贵了，狗粮都是按天算的！”

　　“那也得买啊！不买的话根本防不住这小子，你要想他偷走的每一棵萝卜，那可都是钱呢。这些金币可是都能换成实物的！”

　　“好像也是啊，那就买吧！”

　　这些代练想了一下，还是得买狗！

　　俗话说，没有付出就没有回报。为了能够积攒更多的金币去换手机、电脑、VR游戏舱这种比较贵重的奖品，工作室们决定给每一个农场帐号都配上一条狗。

　　这样就可以大大降低每个农场的损失！

　　“呵呵，这次我倒要看看那个陈独秀还敢不敢再来！”

　　“就是，再来就咬死丫的！”

　　“每个农场偷配了狗，看你还怎么偷！”

　　几个代练，专门蹲点等自己的农场作物已经成熟之后两分钟才进入农场，就是希望能够蹲到正在偷菜的陈独秀。

　　说不定还能看到他被狗咬的一幕呢！

　　结果还真有代练蹲到了陈独秀。

　　这家伙穿着警察服，戴着红帽子，背后还有一个大大的“秀”字。

　　结果让代练意外的是，陈独秀到了他的农场根本就没有偷菜，而是蹲在菜地旁边，非常满意地看着农场里的狗。

　　这种表情就好像这条狗其实是他自己的一样……

　　这什么情况？

　　“这小子倒是挺识相的嘛，不敢偷菜了，怕被狗咬。”

　　代练走上前去，乐呵呵地说道：“怎么样，不敢偷菜了吧？”

　　陈独秀也乐呵呵地说道：“你这狗看起来不错啊，多少钱买的？”

　　代练淡定说道：“没花多少钱，也就5万金币，攒几天就攒出来了。”

　　陈独秀又问道：“那你这狗粮呢？”

　　代练沉默了一下：“狗粮贵点儿。”

　　陈独秀问：“贵多少啊？”

　　代练说道：“三天30块钱……你管得着吗你！”

　　陈独秀笑了，问道：“那你有没有算过这三天你偷的菜和种的菜加在一起能卖多少钱？”

　　代练懵逼了，这些他还真的没有仔细算过。

　　别说是他了，他们整个工作室的人都没仔细算过。

　　陈独秀笑了笑：“不知道吧？那我告诉你啊，你现在这个等级就算所有种的菜一颗都不丢，每天又都偷满，一天的收入最多也就五块钱。等你玩两个月之后，大概能收回这条狗的狗粮成本。如果你想用游戏中的金币换VR游戏舱的话，那可能至少得一年往上。”


第506章 再次刺探敌情！

　　代练都震惊了，卧槽？这么变态！

　　这也没办法，因为工作室之前也没有仔细算过到底能赚多少钱！

　　因为很多数据都是隐藏起来的，比如每棵农作物的成熟时间、卖出时的具体售价等等。

　　每一颗种子长出的果实数量都是不固定的，在一定范围内随机波动，而且每天还可以去偷别人的菜，其实每天的真实收益是比较难算的。

　　显然这个工作室也没有认真去算，只是一拍脑门觉得做这东西有钱赚就去做了。

　　毕竟这是个免费游戏，又没什么投入。

　　现在经过陈独秀一提醒，这个代练才突然意识到好像真的不赚钱？

　　而且为了买这条狗，好像还亏了钱……

　　陈独秀乐呵呵地拍了拍他的肩膀：“行了，就你们这数学水平，基本上也就告别工作室了……”

　　……

　　很多工作室都在纷纷骂娘，就说天下怎么可能有这种好事，陈陌显然都是计划好的啊！

　　也难怪那些大工作室都没打这游戏的主意，因为大工作室里都有一些专门的数值计算人员，算了一下就知道这东西的收益非常低！

　　也就一些比较没经验的小工作室，一拍脑门觉得这游戏里的货币能换实物肯定能赚钱就去做了。

　　结果分分钟被教做人……

　　显然，游戏币换实物就是一个比较大的噱头，是为了吸引更多的玩家进入。

　　就像一些棋牌游戏搞的游戏币换实物一样，你想拥有这么多游戏币，那首先你得充足够多的钱，或者赢足够多的钱。

　　对于设计师来说，羊毛出在羊身上，看似给玩家送了很多福利，其实都是从玩家手里赚的钱买的。

　　这些工作室不仅没有从《休闲农场》里赚到钱，反而买了一堆狗，还给陈陌倒贴了钱……

　　当然，这游戏里是真的可以用游戏币换实物，但是很多人都忽略了这游戏的时间成本，想用游戏币换哪怕最低级的充值卡你也要玩很长时间，在这段时间里，玩家们就和那些氪金游戏里的免费玩家一样变成了游戏体验的一部分。

　　所以不管怎么算，陈陌都是赚的……

　　对于那些有钱的玩家来说，他们不在乎换的那点实物，他们更在乎的是偷别人菜的快感和自己的菜不被偷，他们宁可花钱去买狗，这对于陈陌来说就是一项收入。

　　而对于那些不舍得花钱的玩家来说，几张充值卡就已经够让他们眼馋了，这些人宁可每天准时上线偷菜，斤斤计较，虽然他们在金钱上会稍微赚一些，但实际上他们投入了大量的时间，而且为《休闲农场》这款游戏提供了活跃用户，所以陈陌还是赚的。

　　而且这款游戏还为陈陌源源不断地提供着快乐值和怨念值……

　　偷到别人的菜了，会产生快乐值；菜被偷了，或者偷菜被狗咬了，会产生怨念值。虽然这种快乐值和怨念值相对比较少，但是蚊子再小也是肉啊。

　　尤其是在调戏了那群工作室帐号之后，一大拨怨念值扑面而来，让陈陌不禁笑出了声。

　　不仅如此，就连游戏商城也给陈陌提供了很多的怨念值。

　　很多人都在网上发帖：“我靠，《休闲农场》的商城系统太他妈坑爹了！”

　　发灰的黑化肥！

　　会挥发的发黑发挥灰化肥！

　　很多人都被这个商城的化肥名字给折磨得欲仙欲死，每次商城购物买化肥的时候，都会为陈陌提供一大波的怨念值。

　　“呵呵呵，做了这么一款简单的游戏，都能收获这么多怨念值，哥真是个天才！”

　　陈陌美滋滋地想着。

　　……

　　……

　　在陈陌忙着做游戏骗怨念值的时候，他的竞争对手们也没闲着。

　　体验店外，一个身材高挑的美女正在向里面张望。

　　“好的，冷静一下，我现在是一名普通的玩家，是特意从外地来体验游戏的。”

　　这位美女自言自语着，平复了一下有些紧张的心情，拍了拍高耸的胸脯，向体验店里走去。

　　她的名字叫冯颖婉，和金杰光的来意一样，是来刺探敌情的。

　　准确的说，她就是金杰光派来的。

　　最近金杰光总感觉左眼皮狂跳，睡也睡不踏实。

　　虽说《枪火战纪》的这个项目还在稳步地研发中，已经完成了大体的玩法，但金杰光总感觉事有蹊跷。

　　上次金杰光来刺探敌情，结果被陈陌好一顿忽悠，把《上古浩劫》都给忽悠凉了。这次金杰光还是感觉哪里不对劲，但是又说不上来。

　　可能最大的疑点就是陈陌怎么可能在会上讲那么多的未来规划呢？

　　按理说，陈陌的性格是人如其名，不怎么爱说话，尤其是涉及游戏方面的内容陈陌一般不会讲的太多，总是留有分寸。

　　是不是有什么阴谋或者坑在等着自己跳？

　　但是金杰光想来想去又实在想不通，能有什么阴谋？

　　所有全都照抄《守望先锋》，只是再加个竞技模式，这怎么看都没问题。

　　也许只是陈陌当时因为拿了很多奖，所以讲嗨了，顺口把以后的规划也讲出来了？

　　总感觉哪里不对。

　　金杰光心里不踏实，所以他决定派冯颖婉过来再刺探一下敌情。

　　这次金杰光长了心眼，他高度怀疑陈陌其实已经认识自己了，所以就不能亲自来了。

　　冯颖婉是两个月前刚刚入职的新员工，作为一个年轻漂亮的妹子，在刺探敌情这方面应该有天然的优势吧？

　　冯颖婉也非常紧张。

　　因为临走之前金杰光再三叮嘱，陈陌可是个极度危险的人物，一定要小心、小心再小心！

　　但是从照片上看，陈陌挺年轻的，而且长得慈眉善目，哦不眉清目秀的。

　　冯颖婉有种错觉，好像陈陌就只是一个普通的学长而已，这种人怎么会是极度危险呢？

　　不过冯颖婉也一再提醒自己，人不可貌相。她现在要对付的可是一名S级设计师，是让整个帝朝互娱上下全都头疼不已的危险人物。如果掉以轻心的话，恐怕这次任务只能以惨败而告终！

　　冯颖婉进入大厅，发现陈陌就在大厅的沙发上坐着看书。

　　这么顺利就找到目标了吗？有点没太适应啊。

　　冯颖婉突然有点儿打退堂鼓，她本来以为进入体验店之后还得费一些周折才能见到陈陌，结果没想到陈陌竟然就在大厅的沙发上坐着，这反而让她感觉非常的不自在，好像之前的周密计划都被打乱了。

　　冯颖婉平复了一下心情，坐在陈陌对面的沙发上跟陈陌打招呼。


第507章 刺探严重受挫！

　　“你好啊，店长。”

　　陈陌抬头看了一眼，礼貌地点点头：“你好。”

　　冯颖婉心中暗道：“嗯，不错，计划进行的很顺利。”

　　按照情报，熟人都会管陈陌叫店长，要是一张嘴叫陈总的话，肯定就露馅了。

　　叫店长就说明是店里的常客，这样陈陌对于她的第一印象就会好一些。

　　当然，店里有这么多常客，来来往往的，陈陌也不可能把每一个人都记住，所以就给了冯颖婉蒙混过关的机会。

　　“店长今天怎么没有工作呀？”冯颖婉试探着问道。

　　陈陌一边看书，一边漫不经心地说道：“哦，今天的黄历显示不宜工作。”

　　冯颖婉：“……”

　　什么玩意儿？黄历显示不宜工作就不工作了，这是哪门子的不正经黄历啊？

　　这完全就是你不想工作找的借口吧！果然当老板就是为所欲为啊！

　　陈陌漫不经心地问道：“你不是来体验游戏的吗？”

　　冯颖婉心中一惊，什么情况？难道已经暴露了？

　　不过她很快还是镇定了下来，这种情况多半是陈陌在试探吧。

　　淡定，姐有应对方案。

　　“唉，今天跟男朋友吵架了，心情不好，所以来体验店坐坐。”冯颖婉撩了撩头发说道。

　　这也是之前想好的说辞。事实上也确实有很多熟客没事儿的时候常来体验店，不是为了玩游戏，就是为了和别人聊聊天，改换一下心情。

　　而且冯颖婉的说法也有一点点暗示的成分，现在跟男朋友吵架了，说不定某些人就有机会了呢。

　　再配上自己漂亮的脸蛋和火爆的身材，冯颖婉非常有信心，很少有男人能在这种暗示下还保持淡定。

　　陈陌“哦”了一声：“为什么吵架呢？”

　　冯颖婉说道：“因为今天他给我发信息说：‘吃完饭我骑摩托带你去兜风好吗？’”

　　陈陌有点不解：“这句话有什么问题吗？”

　　冯颖婉说道：“他在说这句话的时候都没加上‘宝贝’，一点儿都不解风情！”

　　“哦！”陈陌恍然大悟，“原来如此。”

　　冯颖婉微笑看着陈陌：“店长，你肯定不会这样的，对不对？那……店长，要是你对我说这句话，应该怎么说呢？”

　　陈陌想了一下：“吃完饭我骑宝贝摩托带你去兜风好吗？”

　　冯颖婉：“……”

　　“怨念值+333！”

　　确实加上了宝贝，好像没毛病啊，但是为什么感觉好像哪里不对？！

　　冯颖婉强行压制住了自己的吐槽之魂，想了半天，决定换一个话题。

　　“店长，其实我对游戏设计也非常感兴趣，不知道你能不能稍微教我两手呢？说不定以后我也能成为一名游戏设计师呢。”

　　陈陌看了看她：“当然可以，只要付点学费就行。”

　　冯颖婉心头一喜，心想，没想到陈默竟然真的答应了！

　　这要是能给陈陌当学徒，那花点钱也值了啊！说不定还能套到更多的情报，而且陈陌说付点学费就行，帝朝互娱应该给报……吧？

　　冯颖婉忙不迭地点头：“可以啊，那具体是多少学费呢？”

　　陈陌想了一下：“每个月就付给我，我月收入的1%吧。”

　　冯颖婉想了一下，百分之一？那不贵呀，毕竟对方可是S级设计师，每个月只收自己月收入的1%做学费，很给面子了！

　　冯颖婉试探着问道：“那具体是多少钱呢？一万块钱？”

　　陈陌摇了摇头：“不，700万。”

　　冯颖婉：“……”

　　她转念一想，是啊，陈陌手头有好几款堪称摇钱树的作品，像《英雄联盟》和《守望先锋》，现在都势头正猛，再加上之前的那些作品，每一款收入可都不少啊……

　　但是一个月700万的学费？我靠，你不是在逗我吧？

　　到时候跟金杰光申请经费说：金总，我想去陈陌那里当卧底，现在需要你提供一些学费。

　　金杰光肯定要说了，没问题，你要多少学费？

　　一个月700万学费。

　　这尼玛还不被帝朝互娱直接扫地出门啊？！

　　看来想要做学徒学习的这条路也走不通了。

　　冯颖婉没有气馁，灵光一闪又想到了个新主意。

　　“对了，店长，听说你游戏玩的特别好，我也特别喜欢玩游戏，要不我们一起玩两把？”

　　冯颖婉早就听说了，陈陌不仅喜欢做游戏，也喜欢玩游戏，之前玩《魔兽争霸》还打败了人工智能。

　　可以说，不管玩什么游戏，陈陌可都是高手。

　　冯颖婉还特意练了一段时间的《魔兽争霸》，但是这游戏毕竟太难了，她玩儿了一段时间也还是特别菜，所以只能无奈放弃。

　　不过，冯颖婉的《英雄联盟》玩的倒是不错，现在也是钻石分段。

　　虽说跟陈陌没法比，但是一个钻石分段的妹子应该也比较稀有了吧？再搭配上自己的颜值和身材，冯颖婉有自信让陈陌另眼相看。

　　陈陌一边看书一边漫不经心地说道：“你玩什么游戏啊？”

　　冯颖婉骄傲地说道：“我《英雄联盟》是钻石分段呢，怎么样，店长要不要一起双排打两把？”

　　陈陌点点头：“行啊，不过我得先检验一下你的水平。”

　　“可以呀。”冯颖婉点点头。

　　别的不说，她确实是有钻石分段水平的，也不怕检验。

　　陈陌指了指PC体验区一个妹子：“你SOLO打赢她我就跟你双排。”

　　冯颖婉点点头：“OK，没问题！”

　　如果说是打男性选手的话，冯颖婉还会有点儿心虚。毕竟体验店里卧虎藏龙，说不定就蹦出个王者，那去哪说理啊。

　　但是妹子的话，钻石分段已经很高了，冯颖婉有自信，SOLO方面不会输给任何妹子。

　　“总之，只要赢这个妹子一把就可以了，对吧？”冯颖婉问道。

　　陈陌点点头。

　　冯颖婉这才放下心来。

　　就算一个不小心翻车也没关系，反正只要赢一把就行了嘛！

　　走过去之后，冯颖婉才发现这妹子的颜值好像比自己还高啊，而且好像还有一种独特的气质让她觉得很不舒服。

　　“感觉这个妹子和店长的关系非同一般，看来必须得彻底打败这个妹子才能获得店长的信任！”

　　冯颖婉下定决心，想要充分发挥自己的钻石水平，好好地在陈陌面前露个脸。

　　……

　　一个半小时后。

　　冯颖婉脸色惨白地回来了。

　　陈陌看了看他：“怎么样，赢了吗？”

　　冯颖婉嘴角微微抽动：“没有……她到底是什么水平啊？感觉好强啊？”

　　陈陌说道：“哦，你说李静思吗？她就是普通的王者水平，比我还差一些呢。”

　　冯颖婉：“……”

　　“怨念值+999！”


第508章 样机出来了

　　冯颖婉感觉事情有些不妙，陈陌好像完全不按套路出牌啊。

　　再这样下去的话，恐怕别说打探不到情报，就连自己的身份都有暴露的可能。

　　就在这时，电梯门打开，一个年轻人从里面走了出来。

　　钱鲲来到陈陌面前：“店长，之前说给《守望先锋》出新英雄的事情，现在我们人手有些不够，你看……”

　　“哦。”陈陌想了一下，“那《守望先锋》的事情可以暂时搁置，先研发新游戏吧。”

　　钱鲲有些犹豫：“还有，网上又有玩家催我们赶快出排位赛模式，这个你看……”

　　陈陌说道：“还是先忙新游戏，新游戏在布局里是很重要的一环，优先级最高；至于《守望先锋》这边，暂时也没有很厉害的竞品游戏，不用太担心。其他公司的游戏最快也要再有两个月才能上线，到时候我们再提前开排位赛模式也不迟。”

　　钱鲲点点头：“好的店长，那我们还是继续忙新游戏了。”

　　两个人说的语焉不详，但冯颖婉还是从中听出了一些端倪。

　　陈陌正在忙新游戏，把《守望先锋》的开发计划暂时搁置了。

　　确实，这正好解释了，为什么直到现在陈陌也没有出《守望先锋》的排位赛模式。

　　是因为他觉得其他公司想要开发出类《守望先锋》的竞品游戏至少还要两个月的时间，所以他并不着急。

　　而且，看起来陈陌对这款掌机和掌机上附带的游戏非常重视，所以现在争分夺秒地把所有精力全都投入到了这里，对于《守望先锋》也就不那么重视了。

　　“不错，这是个很有用的信息，陈陌并不知道我们研发的真实速度，他是按照正常速度来预估的。”

　　冯颖婉内心激动不已，但表面上还是装出了一副完全不感兴趣的样子，好像自己真的是个完全无关的玩家。

　　又和陈陌聊了几句，冯颖婉发现套不出什么有用的信息了。

　　也不是冯颖婉不想问陈陌一些关于《守望先锋》的事情，只是陈陌的戒心很强，凡是涉及到《守望先锋》的问题，一概岔开话题。

　　而且冯颖婉也不敢问得太刻意，万一陈陌发现端倪怀疑她，那就不好了。

　　聊了几句之后，冯颖婉假装一个普通的游戏爱好者，去PC体验区玩了几把《英雄联盟》，之后就离开了体验店。

　　虽说这次刺探之行的收获不大，但也收集到了一些比较有用的情报。

　　冯颖婉把这些情报如实地汇报给了金杰光。

　　主要的情报就两个，第一是陈陌非常注重这次研发的新掌机和新游戏，甚至把《英雄联盟》和《守望先锋》负责开发后续版本的人员也抽调来，参与了新游戏的研发，导致另外两款游戏的更新速度放缓了。

　　第二是陈陌对于其他游戏公司制作类《守望先锋》游戏的时间预估是应该还有两个月才能做得出来。所以在这段时间内，他也不着急为《守望先锋》更新内容或者上线排位赛。

　　金杰光仔细判断了一下这两条信息的真伪。最后得出的结论是，可信度很高。

　　陈陌对于掌机的重视是众所周知的，这次他可以说是在挑战人们的常识，显然受到了极大的非议。

　　像陈陌这么这么爱面子、爱打脸的人，肯定不可能忍受被别人打脸，所以投入很大的精力去制作这款掌机和与之相配套的游戏是非常正常的事情。

　　相反，陈陌如果对这款掌机兴致不高，那才有问题。

　　至于《守望先锋》，现在确实在相关领域内还算是先行者，还处于扩张阶段，其他的游戏公司虽然也都在想方设法制作类《守望先锋》的游戏，但确实进度没那么快。

　　陈陌对于时间的预估完全准确，但问题在于帝朝互娱不一样。

　　帝朝互娱本来就有相关的底蕴，有FPS游戏《狼魂》又有MOBA游戏《上古浩劫》的边角料，很多东西都是现成的，再加上这次的项目林朝旭高度重视，人力和各种资源全都配的很足，所以研发得非常快。

　　也就是说，陈陌本来预估两个月内，这些新游戏才会纷纷上线，但实际上，《枪火战纪》完全可以在五周之内上线有排位赛的版本。

　　比《守望先锋》更早推出排位赛，这在金杰光看来可是一个非常大的机遇，而陈陌好像还完全没有意识到这一点。

　　在获知了这些情报之后，金杰光心里也更踏实了。《枪火战纪》已经进入了最后的研发和微调阶段，能否洗刷《上古浩劫》的耻辱，在此一举！

　　……

　　周江平的办公室中。

　　陈陌坐在沙发上，一名工作人员把一个精装的白色盒子放到陈陌面前。

　　周江平说道：“陈总，打开试试吧，看看和你预想中的有没有什么偏差。”

　　第一台Switch的样机已经制作出来了，这期间也经过了很多次的调整，很多技术其实和陈陌前世所运用的技术已经是完全不同了。

　　不过从外观上看，这台样机和陈陌前世的Swtich的区别倒是不大，毕竟这是严格按照陈陌画的图来做的。

　　看起来比前世的Switch更加轻薄一些，边框也更小，背板和屏幕看起来也更加结实，估计防摔性能也非常不错。

　　尺寸上和前世的Switch一样，不过因为屏幕的黑边变小了，所以其实屏幕要比前世的Switch屏幕稍大那么一圈。

　　周江平把卡带递给陈陌，表情复杂：“确实很苦……”

　　陈陌一乐：“你还真舔了？”

　　周江平没有说话，极度蛋疼的表情已经证明了一切……

　　陈陌感慨道：“果然这就是老板啊，必须能人所不能，佩服佩服。”

　　周江平感觉陈陌的话好像有些言外之意，问道：“陈总，难道你也舔了？”

　　陈陌呵呵一笑：“没有，我又不傻。”

　　周江平：“……”

　　这些卡带也都是特制的，有专门的机器可以在卡带中写入游戏内容。这张卡带中装的是《超级马里奥·奥德赛》的Demo，仅仅只有一个场景，用来测试这款游戏的操作。

　　陈陌从Switch上面拆下左右两个手柄，启动游戏，试玩了一下。

　　主要是试验了一下各种操作，包括跳跃、甩帽子、调整视角等等。此外陈陌特意检查了一下手柄在振动和体感等方面的效果，基本上可以完美达成游戏所需的要求。

　　毕竟这台机器是周江平和乐惠相关的技术人员负责把关的，质量上肯定不会有什么问题。

　　周江平也不可能把一台完全不达标的掌机拿来糊弄陈陌。

　　陈陌又玩了一会儿，试了试一些基本操作，点点头表示满意。

　　不过，他也稍微提了几条改进意见，顺便希望周江平可以对这台机器后续再进行更多的优化。

　　陈陌问道：“对了周总，上次跟你讲的后续提案，技术上有什么问题吗？”


第509章 手机、掌机一体化方案

　　周江平说道：“嗯，问题就是可能会有一些小瑕疵，需要不断优化，做起来倒是可以做。”

　　陈陌问道：“所谓保证不了性能是指？”

　　周江平解释道：“可能会有很多问题，包括手柄连接、游戏优化等等，还有一个比较大的问题是玩家们的接受程度。”

　　陈陌点点头：“没关系，这些我有心理准备。总之，你们能不能出一份可行性报告，具体分析一下这个方案？”

　　周江平：“当然可以，我立刻安排人去做。”

　　陈陌提出的后续方案，其实就是掌机和手机一体化的方案。

　　在后续方案中，陈陌提出是否可以把Switch的两个手柄通过蓝牙或其他手段连接到玩家的手机上，这样让玩家在手机上也可以玩Switch上面的游戏。

　　但是，陈陌的第一选择并不是采用这个方案，而是老老实实地重做Switch，就是因为这个方案做起来不成熟，而且需要先用Switch铺路。

　　就像周江平说的，以平行世界中的科技水平而言，做是可以做，但是会产生相应的问题，而这些问题都会影响玩家们的游戏体验。

　　第一个问题就是屏幕大小。Switch的屏幕对于一款便携的掌机而言，已经是到达极限了，但即使这样，也只是勉强能够以最小画面来表现游戏。

　　像《奥德赛》和《赛尔达传说》这种游戏，在电视上玩会感觉非常舒服，在Switch上玩也还可以，不会压抑，但是如果放到手机上的话，屏幕一下子小了好几圈，肯定会觉得特别憋屈，甚至连一些对话的文字看起来都费劲。

　　毕竟手机在设计的时候要考虑便携性，虽然有很多超大屏的手机，但大部分人还是更偏好可以一手掌握的手机。

　　屏幕小了这么多，在体验上肯定有影响。

　　第二个问题手机容量、兼容性、散热等等问题。虽然这个世界的手机容量很大，但是同价位的手机在玩游戏方面肯定比不上Switch，因为Switch就是一款专门的游戏机。

　　第三个问题就是手机与手柄的适配问题。倒不是说不能适配，但是首先得把手柄给研发出来吧。只有用两个手柄玩《奥德赛》才能体会到这款游戏的真正乐趣，用触屏和虚拟摇杆，这游戏根本没法玩。

　　而在平行世界中，Switch研发起来主要就麻烦在这两个摇杆上面，屏幕无非就是相当于一个大块的手机而已。

　　现在Switch样机已经制作出来了。陈陌就可以考虑把手柄连接到手机上了。

　　除此之外，陈陌还有其他的方案。

　　陈陌当然不会认为仅仅是一台全新的掌机加一款全新的游戏就能让大部分玩家掏腰包，毕竟这个世界没有前世的那种消费习惯，对于很多人来说，Switch是个新鲜玩意，还是会以观望为主。

　　所以陈陌为了帮玩家们下定决心剁手，也非常友善地推出了多种营销策略。

　　首先是确保手柄可以连接手机，并且手柄单独出售，价格是500左右。

　　其次，Switch将默认搭载雷霆游戏平台，鼓励雷霆游戏平台上所有的独立游戏设计师都把自己的游戏改成支持Switch的版本。

　　不就是扩充游戏库吗？好说啊，我手里有一大堆的独立游戏，能加的全给你加上。

　　反正也不是陈陌自己做，让其他的设计师改一下就行了。有些游戏比较简单，没法完美发挥Switch的特性，那也没关系，到时候卖便宜点、多打打折就行了。

　　而且按照平行世界中魔改Switch的性能来说，完全可以支持市面上大多数适用于手机和PC的独立游戏。

　　同时，掌机联网将自动连接雷霆游戏平台，上面的游戏都可以付费购买下载。

　　掌机的定价是两千块钱左右，这个价格其实并不高，因为仅仅两个手柄都需要500块钱。对于玩家们来说，买一台掌机可比平板电脑好玩多了。

　　当然，肯定还会有玩家为了省钱更倾向于在手机上玩。所以陈陌也单独发售手柄和供手机连接到电视上的连接器。

　　但是，陈陌相信这些玩家在玩过一段时间之后，很多人还是要掏腰包买一台Switch。

　　原因很简单，屏幕大、续航时间久、散热好、性能好、不用担心电话/信息骚扰……

　　……

　　在Switch的第一台样机出来之后，周江平和乐惠的技术人员开始继续研究手柄连接手机的方案。

　　陈陌特意叮嘱，就算这个方案不那么完美也没关系，至少先把方案给做出来。

　　这对于很多不想买掌机的玩家是一个诱饵，可以让他的注意力集中过来。至于好不好用？可以后续再慢慢优化嘛。

　　反正最关键的是先抛出这个概念再说。

　　以这个世界的技术水平而言，应该就是时间和投入的问题。

　　此外，陈陌也开始着手把雷霆游戏平台的PC端、手机端、掌机端三者全部打通，而且尽可能地可以通过手柄连接以上任何设备玩掌机游戏。

　　……

　　陈陌在世一大讲的第五节选修课。

　　在第二节课之后，陈陌就没有再讲掌机了，而是按照正经的规划开始展望手机、PC和VR三大平台在未来的发展趋势。

　　此外，陈陌还大致讲了一下VR游戏在未来可能的发展状态。

　　“在超级人工智能的帮助下，整个游戏世界都可能会变成高度统一的游戏系统，到时候即使是设计者也只能猜到游戏运转规则的一鳞半爪。”

　　“这就让整个游戏世界更加真接近真实的世界，牵一发而动全身，每个人都有可能在游戏中创造历史。”

　　今天是第五堂课，陈陌把这节课的内容讲完之后，整个课程的时间还剩了半个小时。

　　同学和教师们都有些意外，陈陌竟然也会算错时间？

　　一些新手讲师常常会算错时间，有时候讲得快了，课还没完，但是准备的内容都讲完了，这时候就只能跟同学们尬聊。

　　陈陌之前都讲得好好的，怎么今天倒是讲快了？

　　不过很多同学反而兴奋起来了，这是不是意味着可以和陈陌直接交流了？是不是可以问陈陌一些问题呢？

　　结果就在他们纷纷绞尽脑汁地考虑到底要问陈陌什么问题的时候，却见陈陌好像早有准备，从包里拿出来一个盒子。

　　“接下来的时间，我想给大家演示一下这款全新的掌机。”陈陌微笑着说道。


第510章 这游戏会威胁友谊的小船

　　“全新的掌机已经做出来了？”

　　讲台下的教授和同学们都震惊了，这才两个月出头就已经做完了？！

　　连样机都已经拿出来了？！

　　这效率也太快了一点吧！

　　本来所有人都以为，陈陌肯定要等这学期的课程全都讲完之后才会把样机给拿出来，而且肯定要开专门的发布会。

　　毕竟制作掌机也不能一拍脑门就做出来，就跟设计一款手机一样，各种配置、布局等等都要不断地修改方案。

　　结果陈陌这么快就做出来了，而且这是要把课堂当成发布会了？！

　　所有人都来精神了，能比其他所有人更早见证这款全新的掌机，这可是件非常荣幸的事啊！

　　所有人瞪大眼睛，看着陈陌面前的盒子。

　　陈陌非常淡定地从盒子里拿出Switch的样机，之后拿在手里给大家看了一下。

　　“大家看一下大致尺寸。”

　　底下的同学们全都在伸长脖子往讲台上看。

　　“好大！比我想象中的还要大。”

　　“为了保证便携性，最大也就做这么大了吧？再大的话真能当板砖使了。”

　　“这大屏幕玩起来应该会比较爽，但是也没到平板电脑的程度啊。”

　　“操作会不会不方便？平板电脑上玩手游的时候感觉尺寸太大，手指头都不够长了。”

　　众人议论纷纷，陈陌没有立刻解答大家的疑问，而是首先向大家介绍这款掌机的特点。

　　“这款掌机叫Switch，可以触屏，但是绝大多数情况下是用不到的，因为我们玩游戏的时候用的是这两个东西。”

　　陈陌从掌机上取下两个手柄，向大家展示了一下。

　　两个手柄非常小，也就只比成年人的中指长一些，大约二指宽。

　　“这两个手柄上有体感技术，有振动技术。至于这些技术有什么用……一会儿大家就知道了。”

　　陈陌又从盒子里拿出一个黑色的底座，通过连接线把底座连接到讲台上的投影仪接口。

　　陈陌微笑着说道：“接下来，就是见证奇迹的时刻。”

　　他把Switch往底座上一放，仅仅两秒钟过后，投影上就出现了掌机的画面。

　　现场发出一阵稍显惊讶的呼声。其实这个技术并不算太难，也没什么值得大惊小怪的，主要是陈陌的动作特别骚气。

　　陈陌把两个手柄拿在手上，向大家介绍两个手柄的用法。

　　“这是正确持握方式，两个手柄握在手上，食指可以勾上面的两个键，拇指则是负责推摇杆和按下面的键。当然，这个手柄还有一些比较特殊的用法，这个我们到游戏中去看。”

　　大屏幕上出现了《奥德赛》的游戏画面。

　　“哇，好萌啊！”已经有女生忍不住喊出了声。

　　此时画面上的场景就是帽子国。帽子国的居民全都是各种各样的帽子，这个地方的建筑风格也和帽子有关，就连屋子都是礼帽形状。

　　看起来就像是一个童话世界，让在座的女生们全都露出了星星眼。

　　陈陌说道：“在游戏中，马里奥可以进行很多操作，不过主要的操作是移动和使用帽子。”

　　“马里奥可以跳跃、翻滚、跑动，通过各种特殊的操作，可以到许多特殊的地点去收集各种元素。相信大家都看出来了，这游戏适合全年龄。”

　　陈陌一边讲解，一边为大家演示一些特殊的移动方法。比如左手按住ZL，右手不停地甩动手柄，马里奥就会团成一团在地上飞快地滚动起来。

　　陈陌随手做了几个比较花哨的动作，比如踩帽子跳、侧空翻、蹲地跳等等，还有扔帽子，两个手柄向上会、向下挥、横着挥都会触发不同的动作。

　　学生们看着陈陌手上的动作，都感觉有些惊奇。

　　“感觉好有意思啊，这是个体感游戏？”

　　“不算体感游戏吧，但是感觉玩起来比一般的体感游戏内容要丰富多了！”

　　“这个方式倒是挺新颖的，而且这游戏的背景设计好像蛮有意思的呀，是童话故事吗？”

　　“感觉有点像最早的那种游戏类型，但是又丰富得多！”

　　“我比较感兴趣的倒是这两个手柄，这款游戏虽然做的也很好，但是主要是这个操作模式很好玩啊！”

　　在平行世界中也是有一些体感游戏的，但并不是主流。

　　虽然VR游戏非常发达，但毕竟在VR游戏舱里面都是通过脑电波进行游戏的，玩家的身体都是一动不动。

　　而体感游戏至少可以让你动动手脚，玩起来既有趣味性，也不那么累，所以还是受到一些玩家的青睐。

　　但体感游戏最大的问题是玩法就那么几种，比如拳击或者打网球，玩法非常枯燥。

　　两个人对战可能还有些乐趣，但是玩多了就没意思了。

　　《超级马里奥·奥德赛》有着丰富的游戏内容，又稍微加入了一些体感模式，这就让很多人感觉到有些新奇了。

　　陈陌继续说道：“这台掌机的主要优势，大家应该也都能感受的出来。”

　　“第一是便携。它的屏幕比较大，但是也可以装进比较大的口袋里，随身带着。这一点可以说是对手机和平板电脑的尺寸做了个折中，在游戏体验上来说，它的尺寸是最合适的。”

　　“第二是手柄操作和特殊的体感模式，比手机的操作要方便得多。而且可以用任何姿势进行游戏，不论是坐着、躺着还是站着都可以玩。”

　　“而且，还可以玩双人模式，有没有同学想上来体验一下？”

　　台下的同学们全都举起手来，大家也都很好奇，这款新的掌机之前没见过，而且看陈陌玩，好像很有意思的样子？

　　陈陌随手点了前排的一男一女两个同学，然后把游戏模式调成了双人游戏。

　　双人模式下的操作方式会有比较大的变化，而且是一个人控制马里奥，一个人控制帽子凯皮。陈陌大致给两个人讲解了一下游戏的操作之后，就站在一旁看他们玩。

　　男生操纵着马里奥，在地图上随处转悠。而女生则是操纵着帽子凯皮四下找着一切可以操作的目标，包括木桩、金币、箱子等等。

　　“快，快去那边那边好像有好东西！”

　　“哎，等等，我想先看看这里发光的是什么？”

　　“嗯，我感觉好像手柄在震啊，提示说这时候蹲地就能踩出好东西了。”

　　“我蹲一下……哎？出来一颗心。”

　　“来，去那边看看。”

　　“呃，我想去这边……”

　　“先去那边呀！”

　　两个人玩着玩着，火药味就出来了，因为控制着马里奥的男生想先把附近探索一下，但是控制帽子的女生却想赶紧到远处看看那个发光的东西到底是什么。

　　要不是在课堂上，众目睽睽之下，两个人可能已经要爆发一点点小矛盾了……

　　陈陌乐呵呵地看着，友谊的小船真是说翻就翻啊！


第511章 新掌机令人惊艳！

　　半个小时的试玩时间过去了，这两名同学却还意犹未尽。

　　《超级马里奥·奥德赛》就是这样一款游戏，真正上手之前会觉得这游戏很幼稚，是给小孩子玩的，但是真的上手之后就能感觉出游戏的毒性很大，一玩就根本停不下来！

　　在游戏过程中，每个人的童心都被最大限度地激发出来，总是感觉地图上的每一个角落好像都藏着什么东西，每一个角落都是无比新奇的，就像是一个充满着谜团的童话世界，等着你去揭开。

　　下课铃声响了，但大家都还没有要离开的意思，甚至底下的观众们也全都看得非常起劲。

　　“感觉这些月亮设计的好有意思，竟然在什么地方都有可能会出现？好像地图上任何一个看起来有些奇怪的角落，都有可能藏着月亮！”

　　“是啊，而且双人合作模式好像和其他的联机模式都不一样，竟然是一个人控制主角，一个人控制帽子？”

　　“而且帽子还可以附身其他的小动物！附身青蛙的时候我都惊了，还可以这样玩？而且青蛙和主角的能力完全不同，可以跳得更高，也就是说，某些特定的关卡，必须得附身特定的动物才能过关啊。”

　　“是啊，而且整体的品质真的不错，看起来陈陌真的在这款游戏上动了很多的心思。”

　　“而且这个游戏的体感模式看起来也很好玩啊，只可惜两个人的时候不能用体感模式！”

　　“肯定啊，因为一个人玩和两个人玩完全是不同的乐趣嘛，两个人玩的时候明显是以撕逼为主啊……”

　　“怎么样，发售的时候你考虑买吗？看起来挺好玩的。”

　　“但是应该不便宜吧，这一台游戏机至少也得3000块钱？看性能应该比市面上的中高档手机都要好，再加上游戏本身的价格……买不起啊。”

　　“陈陌还没有公布售价呢，卖多少钱啊？”

　　陈陌看了看时间，已经下课十分钟了，但是大家还都没有要离开的意思。

　　他来到讲台上，拍了拍手：“好了，今天的课就先到这里了，大家如果对这款掌机和游戏感兴趣的话，等发售的时候可以买来玩玩。”

　　台下有人问道：“陈陌老师，这款掌机卖多少钱你还没说呢？”

　　陈陌说道：“这款掌机暂定的定价是1999，也就是主机本体和手柄加在一起的价格，如果单独买手柄的话是499。”

　　陈陌看出了大家的疑惑，补充说道：“这两个手柄，以后可以连接到手机上，这样大家在手机上也能玩到掌机游戏。”

　　“此外，雷霆游戏平台上的绝大多数游戏都将支持手柄连接模式。在未来，雷霆游戏平台的手机端，PC端和掌机端将完全打通，当然，这些计划目前还都在筹备中，但是到正式发售的时候，应该都可以完成。”

　　台下的众人都很震惊，显然陈陌在这半个小时内连续抛出了掌机和游戏的成品以及后续的方案，让所有人都感到非常震惊。

　　在之前，很多人还都以为陈陌的这款掌机要制作很久，而且也不可能一上来就达到非常完善的水准，但是在今天看到这款掌机的样品之后，所有人都意识到自己错了。

　　陈陌对于这款掌机的终极形态，心里早就有数！

　　游戏设计学院的院长方宇彬和几个学院的教授坐在后排，他们的脸上也满是震惊和意外的表情。

　　这些人也算是专业人士了，对于游戏行业的认识远比一般的同学要深刻的多，在看到Switch这台掌机和《超级马里奥·奥德赛》之后，再听到陈陌对于后续推广策略的规划，他们都意识到了一点，那就是这款掌机确实大有可为！

　　显然，陈陌并不是单单的推出了一款掌机，严格来说他是推出了一种新型的游戏模式。

　　在雷霆游戏平台的支持之下，Switch上将拥有大批量的独立游戏。等以后雷霆游戏平台上的游戏越多，这款掌机也就会越加受益，这样一来，游戏少的问题就解决了。

　　同时，掌机的定位非常明确，就是给那批对于游戏性和便携性都要求比较高的玩家准备的。

　　对于那些不舍得花钱买掌机的人，陈陌也提出了一个相对折中的方案，就是可以花钱买手柄，在手机上玩。

　　至于那些不在乎这一千多块钱的人，他们为了获得更好的游戏体验，肯定还是要买整套的掌机。

　　而且，就算大家不买掌机都去买手柄，陈陌也不会亏，因为只是卖手柄和游戏的话，也是一样的挣钱。

　　方宇彬看了看旁边的一位教授：“没想到还真的被它给做出来了，你觉得这款掌机的前景怎么样？”

　　教授感慨道：“如果只是一款掌机的话，我不看好它的前景，但是陈陌推出的不仅仅是一款掌机，它相当于是推出了一种全新的游戏模式，而且也确实填补了一定的空白。”

　　“我觉得陈陌的想法确实有一定的可行性，但是，具体会有多少人买账还是要看掌机发售之后才能知道了。”

　　……

　　最新的讲课视频传到网上之后，立刻引发轩然大波。

　　很多人以为陈陌的掌机目前还在筹划中，甚至有可能连方案都没做完善，结果竟然连样机都已经做出来了？

　　专门有人把讲课视频最后半个小时截取下来，发到了网上。很快玩家们就都看到了在Switch上面是玩《超级马里奥·奥德赛》的真实画面！

　　所有人的反应都和课堂上的学生差不多——惊艳！

　　他们本来以为陈陌会拿出一款和现在市面上的主流手游差不多的游戏，最多最多拿出一款大型的MMORPG，或者另一款跨时代的卡牌手游？

　　但让所有人都没有想到的是，陈陌推出的竟然是一款完全不同于市面上任何手游的游戏！

　　这款游戏极度休闲，支持体感模式和双人游戏模式，玩家群体目标非常广泛，十岁以上的小孩和五六十岁的中老年人都可以享受到它的乐趣。

　　这种游戏在目前的游戏市场上几乎绝迹！

　　陈陌还在课堂上说明，手柄以后可以支持手机连接，而且，掌机上会搭载雷霆游戏平台，而雷霆游戏平台上的绝大多数游戏都将支持手柄模式。

　　也就是说，这款掌机所挤压的主要是PC和手机的游戏用户。


第512章 发售，抢！

　　在话题不断发酵的同时，陈陌的一条微博又把热度瞬间引爆。

　　这是新掌机的宣传片。

　　一个漂亮妹子在家里的电视上玩Switch，从电视上可以清楚的看到游戏画面。

　　她四仰八叉地瘫坐在沙发上，左右手时不时地做出各种姿势，而画面中的马里奥也在不断的执行相应的动作。

　　画面一转来到了机场，在座位上坐好之后，妹子又把掌机后面的支架打开，在飞机上玩游戏。

　　在车上、在聚会上……

　　连续切换了好几个场景，而且妹子玩的也不仅仅是《超级马里奥》这一个游戏，还有许多非常简单的体感小游戏。

　　陈陌也抽空制作了一些小游戏合集，这些小游戏主要来自于《1-2-Switch》，里面包括牛仔决斗、挤牛奶、空手夺白刃、乒乓球等等。

　　这些小游戏全都是聚会上的一些上佳选择，因为这些游戏不需要盯着屏幕，只需要盯着对手的眼睛进行体感操作就可以了。

　　在宣传片中，妹子和她的闺蜜根本不看掌机屏幕，而是握着手柄互相对视，摆出各种姿势，这也让很多人感到新奇。

　　在看到陈陌在课堂上的视频以及掌机的宣传视频之后，很多游戏媒体人的风向也发生了转变。

　　“可能我们都理解错了陈陌的用意，Switch最大的优势在于集合，把很多我们忽略的很多内容给集合到了一台设备上！”

　　“比如之前我们就有体感游戏，但是传统体感游戏玩法过于单一，而大部分玩家不会仅仅为了玩这么一两款单一的体感游戏就去买专门的设备。”

　　“又比如，现在市面上其实也有很多休闲动作类游戏，却没有任何一款游戏做到了《超级马里奥·奥德赛》的水准，虽然也有一些游戏有双人模式，但是像奥德赛这样一个人控制主角一个人控制帽子的模式还从没有出现过！”

　　“Switch的优势就在于他把所有的这些我们忽略掉的元素全都整合到了一台机器上。很显然，现在的玩家群体中有一部分人是喜欢体感游戏和这类型休闲游戏的，随着Switch的出现，这些人可以用最低的成本完成以上的这些诉求！”

　　“陈陌非常贴心地为他们准备了两个方案，如果还处于观望状态，而且钱包不富裕的话，可以只买两个手柄，这两个手柄上有体感技术和振动技术，连接手机或者电脑之后同样可以感受游戏的乐趣。”

　　“如果对于游戏性有要求的话，则可以购买全套的掌机设备，其实也并不算贵，除开手柄的价格之外，掌机的本体其实才1500块钱，玩起游戏来比同价位的手机在性能上可是领先了几个档次！”

　　……

　　与此同时，很多雷霆游戏平台上的独立设计师们也都得到了消息，陈陌鼓励这些设计师们把自己的游戏改版成手柄操作版本。

　　其实改起来非常简单，因为手柄操作模式有一套基础规则，陈陌只需要把这套基础规则交给这些设计师们，再让他们自由发挥就可以了。

　　像一些休闲游戏、轻度动作类游戏、解谜类游戏都可以毫无压力地改成掌机版本。

　　而且，陈陌对于这些游戏的掌机版本抽成有一定的优惠，基本上都额外让利了一成给设计师们，相当于是鼓励大家研发专门针对于掌机模式的游戏。

　　很多独立游戏设计师们都看准了这个机会，把自己的游戏改成了兼容掌机操作版本，还有一些设计师们甚至考虑专门开发像奥德赛一样融合体感模式的独立游戏。

　　当然，大部分人还是处于观望状态，因为谁都不清楚这种全新的模式会不会被玩家们所接受，手柄和掌机能卖出多少，更是完全不确定。

　　一切都只有靠销量来说话了！

　　……

　　5月1号，经过将近三个月的准备期之后，Switch搭载《超级马里奥·奥德赛》正式发售！

　　这次基本上是以网络购买为主，就像大部分手机发售时一样，在官方网站和几个比较大的购物网站上同一时间挂出Switch的购买链接。

　　当然，除了《超级马里奥·奥德赛》之外，Switch也默认搭载了许多其他的小游戏，比如牛仔决斗等等，这些小游戏的容量都不大，但是对于聚会和双人游戏等特殊场合，却最能体现这台掌机的特点。

　　在发售之前，对于Switch的评价呈现出了两极分化的特点。

　　一些人在看到Switch的试玩视频之后都燃起了兴趣，对于这种全新的体感游戏和双人游戏模式感到惊喜，他们坚定地认为，Switch这款掌机具备一些其它设备所不具备的特点，比如说更加完善的体感系统、随时随地都能玩，而且可以无缝连接到电视等设备上，这将是一个非常关键的优势。

　　但是也有很多人纷纷唱衰，尤其是那些早就和陈陌打过嘴架的人们，仍旧坚定地认为这款掌机不会成功，最多就是不赔不赚。

　　他们的理由有很多，一方面是在智能手机如此普及的情况下，掌机和手机的定位有些重复，另一方面是在家中有PC，和VR游戏舱，也不一定会有人专门买掌机在电视上玩。

　　而且很多人觉得就算陈陌用自己的雷霆游戏平台为这款掌机提供了很大的游戏库，但是大部分的游戏都是强行改过来的，玩家们在手机上和电脑上一样玩，为什么一定要在掌机上玩呢？

　　这两派人撕逼撕的不亦乐乎，而所有的结果都要等到销量出来才能决定了。

　　……

　　世一大学生宿舍里。

　　几个游戏设计专业的男生全都挤在电脑前。

　　“上午10点发售，还有五分钟，赶紧准备好。”

　　“不用那么着急吧？这又不是抢火车票。”

　　“说不好啊，陈陌也没有公布具体的备货数字，如果他准备的比较少，比如说只有几万台，那可不是一下子就被抢光了？国内光是支持陈陌的玩家就有多少啊！”

　　“那也不能吧？像我们这种一上来就买的也终究是少数吧，我觉得大部分人应该都是想要观望一下再说。”

　　“反正你们注意点，我们一个宿舍抢一台就够了，到时候要是一台都抢不到可就尴尬了！”

　　“那不能够，就哥这抢火车票的手速，抢一台掌机不是小意思？”


第513章 5分钟售罄！

　　宿舍里的四个人早在之前就已经商量好了，等陈陌的新掌机出来肯定要买一台。Switch也不贵，一共才2000块钱，四个人每人均摊500块钱就够了。

　　而且，这台主机上面还搭载了一些游戏，尤其是《超级马里奥·奥德赛》，大家在课堂上都已经看到试玩画面了，都感觉很好玩。

　　对于这些大学生来说，VR游戏舱就别指望了，肯定是玩不上，因为根本买不起，就算买得起宿舍也放不下。

　　至于电脑，这些学生的电脑普遍配置还是比较低的，一些大型的PC游戏跑起来还是有些吃力，毕竟学生没钱，很多学生买的都是配置相对较低的笔记本电脑。

　　至于手机，主要还是屏幕小，操作不方便，跟Switch这种酷炫的设备没法比，买Switch一方面是买个新鲜，另一方面是性价比确实很合适。

　　四个人均摊下来才仅仅500块钱而已，但如果想买一台配置差不多的手机，怎么也得奔着四五千块钱去了！

　　“快快快，时间到了！”

　　“没问题，我都准备好了，刷新，抢单！”

　　“哎，卧槽，校园网卡了！这坑爹的网络！”

　　“赶紧重新来一下吧，快刷新啊，别在这种关键时刻掉链子！”

　　就在开抢的一瞬间，坑爹的校园网突然掉链子了，几个人手忙脚乱的检查网络连接，等恢复网络已经过去了5分钟。

　　赶忙打开官方网站的购物链接，点击立刻购买。

　　“界面怎么没响应啊？”

　　“这个提示是怎么回事儿？已售罄？？”

　　“快换换其他的购物网站看看！”

　　“一样啊，齐鲁地区无货！”

　　“我靠，真的假的，什么情况啊？系统出BUG了吗？”

　　几个人都懵逼了，这是什么情况啊？

　　卖完了？怎么可能卖完了，这才刚刚发售5分钟啊！

　　几个人不死心，又换了好几个网站，结果全都是一样，都卖完了，全都显示售罄！

　　“这掌机怎么跟乐惠手机一个尿性！这是玩饥饿营销吗？怎么刚发售就卖完了？”

　　“是不是备货备少了？难不成就只备了几千台？”

　　很多人都回忆起了之前抢乐惠手机的恐惧，乐惠因为不足，所以发售的时候往往数量比较少，需要抢，结果还有很多人说这是故意在搞饥饿营销吊大家的胃口。

　　结果周江平不得不出来澄清，不是玩饥饿营销！能卖钱为什么不卖啊？是真的产能跟不上！

　　结果，怎么陈陌也玩这一出了？

　　宿舍里一个男生查了一下之后说道：“我晕啊，原来这台掌机就是和乐惠合作的！怪不得周江平把陈陌也教坏了，也玩饥饿营销了！”

　　“我说呢，罪魁祸首在这啊！”

　　“不行，我要去微博上找陈陌，顺便把周江平骂一顿，怎么不教点好啊！”

　　“就是，我也要去！顺便看看陈陌的有没有发微博，到底是什么原因？难道是网络问题？”

　　……

　　不只是这几个人，网络上的各大论坛和贴吧都已经爆炸了，很多人都在纷纷发帖，表示根本买不到啊！

　　“我靠，我就是一不小心刷新了一下网页，再买就没了！”

　　“我是不小心睡过头了，结果醒过来一看，连手柄都卖完了！”

　　“我是先买掌机没买到，后来想买手柄，结果也没了！”

　　“其他网站怎么样啊？其他网站不是也可以买吗？”

　　“别问了，都一样，我刚从那边回来一样买不到，赶紧问问陈陌怎么回事？”

　　很快，陈陌发微博了。

　　“有一个好消息和一个坏消息通知大家。好消息是Switch备货15万、独立手柄备货10万，在五分钟内已经全部售罄，可以说是大获成功。坏消息是，还想买的同学只能等到下个月了……”

　　这条微博一出来，底下瞬间又是几百条留言。

　　“我靠，什么情况？备了15万掌机和10万的手柄，竟然全都卖完了，有没有这么扯淡啊？？”

　　“我还以为我是少数派呢，结果竟然有这么多人都在买！”

　　“是啊，你们不是应该观望一下嘛，你们观望一下再买啊！”

　　“气死我了，你们这些人竟然跟我抢！”

　　“有没有人买到啊？我高度怀疑陈陌是在骗人，根本就没有备这么多货！”

　　……

　　周江平的办公室里。

　　陈陌把手机递过去，给他看微博上的留言：“周总，你可把我坑苦了。”

　　周江平也是一脸的蛋疼：“陈总，我也没想到竟然能卖的这么好啊！而且微博上也有好多人在骂我呀！”

　　陈陌疑惑道：“为什么骂你？”

　　周江平苦笑：“大家都说你搞饥饿营销是被我教的，所以都在骂我……”

　　陈陌哈哈一笑：“没毛病啊，确实赖你。”

　　周江平非常无奈：“是，赖我赖我，我已经在催厂商加快时间生产了。”

　　本来陈陌的计划是第一批至少备下30万掌机和20万的独立手柄，但是周江平表示这太冒险了，无论如何也不同意。

　　因为按照乐惠的经验来看，像一些备受关注的热门手机，刚开始备货十几万台也就够多了，主要是这东西如果卖不出去的话就等于纯赔钱，第一批没必要一下子投产那么多，产能也跟不上。

　　第一批备货15万台掌机和10万的独立手柄，这已经是周江平所能接受的最高限度了。

　　陈陌其实觉得这个数量实在太少了，前世任天堂首发Switch的时候备货了300万都卖断货了，虽说那是面向国际市场，但是陈陌觉得打个折扣，除以十应该不过分吧？

　　虽说陈陌在平行世界中没有任天堂那么大的影响力，但是抛开国外暂且不谈，在国内陈陌的铁杆粉丝数量是很多的。

　　不过，陈陌又考虑到平行世界中，玩家们没有相应的习惯，也没有真正硬核的掌机和主机玩家，所以想了想还是同意了周江平的看法，第一批就先备了15万，等卖完了再说。

　　结果开售仅仅五分钟就全都卖完了！竟然比乐惠手机的一些爆款手机卖的还要更快！

　　在得到这个消息之后，很多之前不看好Switch的人们全都不说话了。

　　这款掌机不成功？这特么太成功了！

　　连乐惠手机的一些热门型号都没有卖得这么火，作为一款全新的掌机，Switch能卖到现在这样简直是堪称奇迹了！

　　而且好多人发现，怎么《超级马里奥·奥德赛》的游戏卡带卖的比掌机还要多？！

　　掌机和手柄加起来一共才备货了25万，结果奥德赛这款游戏的实体卡带竟然卖出了37万，这还不包括数字版！

　　所有人都懵逼了，这是什么情况啊？


第514章 卡带到底有多苦？

　　喷子们又找到理由了：“这肯定是假数据！销量根本就没这么多，这都是黑幕，都是内部人购买的，为了刷销量，为了饥饿营销！”

　　结果不知何时，微博上出现了一个热搜话题：世界上最苦的卡带。

　　“掌机和手柄都卖光了，只能买个卡带了，唉。”

　　“只买卡带你也玩不了啊！”

　　“没事啊，等下一批掌机出来不就能玩了？”

　　“听陈陌说，掌机的卡带用了世界上最苦的物质，而且是完全无毒无害的，是为了防止小孩和宠物吞食。你赶紧舔一下看看是不是？”

　　“真的假的？世界上最苦的物质？我不信！”

　　“还能有中药苦？”

　　“骗人，这卡带明明是甜的！”

　　“对呀，舔起来味道可棒了，带点丝丝的甜味，但是一点儿都不腻！”

　　“我擦，楼上的你们怎么骗人呢，这卡带明明是甜辣口的！”

　　“胡说，咸党才是正义！”

　　“我真的舔了，我现在的心情难以形容……有点怀疑人生，我需要自己一个人冷静一下……”

　　陈陌倒是没有特意去宣传这一点，但是这个消息还是扩展到不同的玩家群体之中。

　　很多人都已经知道了，这卡带上面涂了世界上最苦的物质，就是为了防止误吞的。

　　但是，这反而更加激发了大家的作死之魂……

　　没舔过的人想舔，舔了的人想骗别人舔，结果竟然生生的把这个东西给聊成了热搜话题……

　　于是很多没有买到掌机和手柄的玩家，干脆先买了一份卡带，一方面是提前备下，反正主机来了就能玩；另一方面则是想尝试一下，看看世界上最苦的物质到底有多苦……

　　于是就出现了这种非常诡异的现象，实体卡带竟然卖的比掌机和手柄加起来还要多，而且大部分人都是直接买实体卡带，而不是数字版……

　　在各大直播平台和视频网站上，也自然而然地出现了一批Switch的开箱评测。

　　首发五分钟就卖断货，已经给Switch制造了很强的话题性，一直在关注着这款掌机的玩家们都因为没有买到而惋惜不已，而那些没有关注的玩家也被五分钟卖断货这个消息吸引了过来。

　　大家都有一个相同的疑问，这款掌机到底怎么样？

　　所以很多人干脆做起了开箱直播。

　　……

　　摸鱼直播平台，抽风君的直播间。

　　抽风君是个稍显猥琐的胖子，不算是什么名气特别大的主播，但是对于科技类产品和一些游戏的了解都不错，也经常做一些手机开箱评测。

　　而今天他的直播间名字也变成了：“Switch开（tian）箱（ka）评测！”

　　这个标题放出来，立刻吸引了大批观众。

　　“什么情况？Switch的开箱评测？主播竟然抢到了，这人品简直不科学！”

　　“我感觉是手速不科学吧！”

　　“开什么箱啊，我们想看你舔卡带啊，快点快点，看看到底是什么味道！”

　　抽风君乐呵呵地看着大家屏幕上的留言，还真别说，观众比之前要多很多，这应该也是沾了这款新掌机的光。

　　“大家好，我是抽风君，今天主要是评测一下陈陌的这款新掌机。不过在这之前，还有一个小小的支线任务，舔一下卡带。”

　　“可能有些同学是第一次来，所以这里给大家介绍一下这个卡带。据说为了防止误吞，陈陌在这个卡的上面加了一些苦味剂，非常非常的苦。”

　　“今天我在自己的粉丝群里跟大家说，我的Switch到货了，结果大家纷纷表示，没人关心你的Switch，我们只想看你舔卡！”

　　“说实话，我也很好奇，到底能苦到哪里去？好，那我来舔一下。”

　　抽风君说着，把卡带放到嘴边，轻轻地舔了一下。

　　“也不是特别的……呕！！！”

　　抽风君的话还没有说到一半，已经捂着嘴开始嚎叫起来。

　　在匆忙地说了一声抱歉之后，抽风君夺门而出，冲进了洗手间。

　　弹幕都笑疯了。

　　“哈哈哈，不作死就不会死啊！”

　　“23333后劲儿这么大的吗？”

　　“刚才已经截图了，新一套表情包立刻出现！”

　　“抽风君的演技太精湛了，我舔了，根本就没有那么苦，不信的可以自己试试！”

　　过了足有五分钟之后，抽风君回来了，显然是刷了一遍牙。

　　抽风君一脸怀疑人生的表情：“该如何形容这个卡带的苦味呢？不知道你们有没有吃过那种没有糖衣的黄连素？如果吃过的话，我可以告诉你味道非常相似，基本上就是不用水，然后要把黄连素嚼成碎片生咽下去的那种感觉，而且好像还要更苦一些……”

　　无视了弹幕上“再来一个”的呼声，抽风哥擦了擦额头上的汗，继续开箱。

　　“好的，那我们接下来正式开箱。”

　　“打开箱子第一层，整体的布局还不错，左边是两个小手柄，右边是掌机的屏幕……”

　　抽风君开始一步步地开箱演示，包括每一个配件、手感还有实际运行游戏的情况，全都一一介绍。

　　很多观众都在认真看着，弹幕接连不断。

　　“真机看起来好漂亮，跟宣传片上的一样啊！”

　　“这个大小好像正合适，屏幕比手机大好多啊！”

　　“而且这两个手柄感觉好有意思啊，插拔起来还会有咔嗒的一声。”

　　“而且真的是无缝转换啊，插到底座上之后，五秒钟之内就会在电视上显出信息？”

　　“这个游戏看起来也很有意思啊，而且还可以用特殊的手势来玩？”

　　随着抽风君的不断介绍，很多人对于这款全新的掌机和游戏越来越感兴趣了。

　　很显然，这款掌机和市面上的一般的手机完全不同，尤其是两个手柄玩起来给人的感觉非常奇妙。

　　很快，抽风君的开箱体验告一段落。

　　他一边把玩着掌机一边说道：“总的来说，这款掌机给我的感觉是非常惊艳的，可以说它是一种全新模式的游戏机。严格来说，他应该算是一台可以在电视上输出画面的掌机，而且它的价格也确实不贵。”

　　“我觉得，就像宣传片上讲的一样，这确实是一款最大限度照顾到所有人感受的游戏机，它其实没有绝对的目标受众，或者说，所有人其实都是它潜在的目标受众。”

　　“而且，这款主机目前已经卖断货了，足以说明它是多么受人欢迎。如果大家想要买的话，我的建议是立刻预约下一批，这款掌机绝对不会让你失望！”


第515章 评测

　　一夜之间，这台神奇的掌机好像突然就席卷了国内的游戏和科技媒体，各种信息开始疯狂地狂轰乱炸。

　　一开始还只是在视频网站上有一两家科技媒体有这台掌机的新闻，而且也普遍呈看衰态势，但到了后面，大批的数码爱好者和游戏爱好者都在做Switch的开箱，甚至波及到了其他频道。

　　其实从长久来看，决定一款设备命运的还是核心粉丝的评价。

　　对于陈陌而言，他在国内有着非常广泛的玩家群体，更是有着非常众多的死忠粉丝。就像前世的暴雪一样，不管出什么游戏，死忠粉丝第一反应都是买买买。

　　就算暴雪真的脑子不开窍去做了一款掌机，只要看起来质量不错的话，也还是会有很多人会无脑买买买，这就是口碑。

　　但是，光靠这些情怀粉丝终究撑不起一款经典产品的销量，那些边缘粉丝和路人们还是要等核心粉的评价出来才会真正下定决心是不是要入手这款产品。

　　在看过大规模的测评直播和视频之后，绝大多数人对于这款掌机也都有了比较全面的认识。

　　其实陈陌第一阶段的目标主要是针对两个人群，第一个是自己的核心向粉丝，只要这款掌机的品质过硬，他们就一定会买账；第二是一些对于类似玩法特别感兴趣的玩家，比如有些人特别喜欢体感游戏，有些人特别喜欢这种休闲双人合作游戏，对于他们来说，Switch和《超级马里奥·奥德赛》就是目前在这一点上做得最好的游戏，他们肯定会买。

　　陈陌本来也没打算在一开始就把这款整机打造得风靡全球、和其他三大平台分庭抗礼，那也根本不现实。

　　陈陌的目的是通过这款掌机来填补目前游戏市场上的空白，同时尽可能为自己获取更多的快乐值。

　　也就是说，这是一款硬核玩家和普通大众都能买的主机，只要它有任何一点吸引你，那么这两千块钱你花的就绝对不算冤枉。

　　要说能否达到前世的销量？这肯定是不可能的，因为市场环境不同，底蕴积累也不同，能卖到现在这个情况其实已经非常不错了。

　　后续如果有更多精品游戏和衍生玩法推出的话，显然Switch的销量还会继续延续下去，但肯定不可能达到前世任天堂的那个程度。

　　不过即使是目前的销量，也已经足以让国内的玩家和游戏媒体们感到瞠目结舌了。

　　第二批掌机的预约人数也已经突破了10万，在陈陌宣布这款掌机将与雷霆游戏平台打通之后，大家对于这款掌机未来的游戏库还是比较信任的。

　　这也是陈陌选择自己做渠道的优势之一，大家都知道陈陌手里有很多好游戏，随便拿几款移植到这款掌机上就不会没游戏玩，所以不用担心买了掌机很快玩腻了的情况。

　　直到现在，在销量数字出来之后，很多游戏媒体才开始认真地分析这款掌机成功的原因。

　　天际网游戏频道还专门出了一篇很长的游戏评测。

　　“Switch是一台非常独特的产品，它所代表的是一种全新的游戏体验，有点像是手机与PC端的完美融合。而且，两个手柄的游戏操作模式，甚至在感受上超越了以上的两种平台，能够让你在任何地方都玩到PC级的游戏。”

　　“这种新奇的感受让笔者意识到，这份技术其实一直都在，但只是没有人发现而已。”

　　……

　　其实，Switch相当于是在手机和PC之间钻了一个空子。从个头上来说，它的体积不算小，但依旧在随身设备的可接受范围之内，它也不需要做得像手机那样极致轻薄，只需要能够带出门就行了。

　　许多游戏媒体在拆解这台设备之后，发现它的性能是一般高配手机的七倍左右，当然这是一个相对耸人听闻的数据，不过实际上，Switch无论在掌机模式或者主机模式，都能以稳定的帧率运行大型游戏，这已经超越了目前市面上的许多手机。

　　（这个数据是编的，现实中具体是多少大家可以自行百度。）

　　归根到底还是因为，Switch是一台专门的游戏机。

　　也就是说，作为手机和PC这两个端的折中方案，Switch同时兼顾了性能和便携这两种属性，而且大大压低了价格，在看似同时受到PC和手机的挤压之下，硬生生找到了一条路，而这也正是之前所有人都忽略掉的。

　　在《超级马里奥·奥德赛》发售之后，许多游戏媒体也都对这款游戏展开了测评。

　　“提到开放世界，好像开放世界、沙盒概念早就已经烂大街了，但是真正能做好开放世界的游戏却少之又少，公式化的世界早已经满足不了现在玩家的需求，失去了最开始对开放世界的新鲜感。”

　　“但是在看到《超级马里奥·奥德赛》之后，笔者对于开放世界的乐趣好像又被重新点燃了，是的，今天我必须要狂吹一下这款游戏。”

　　“按照设计师陈陌的说法，这款游戏并不是一个关卡式游戏，而是一个个箱庭世界，在众多风格迥异的世界中进行冒险。游戏的本身剧情其实非常单纯，就是击败是大魔王并救出碧池公主的故事。”

　　“当然，游戏真正的内容并不在于剧情，而是收集与解谜，在这里，我非常想为陈陌说一句招黑的话，这是我玩过的关于收集与解密最好玩的游戏，没有之一！”

　　“隐藏在角落里的冒险千奇百怪、数量惊人，包括跑音符、解锁机关、跳跃、赛跑、抢金币、跳绳、遥控赛车、拼图等等复杂的新奇玩法，从各个角度考验着玩家的技巧和想象力，很多内容的有趣程度甚至可以强过主线。”

　　“而且在一些游戏世界的解谜过程中，主角会通过水管从3D无缝切换进入2D关卡，这给人的感觉也非常震撼，真不知道设计师是如何想到这个点子的。”

　　“这款游戏中你得非常海量的隐藏内容，当然，大家不要一看到隐藏两个字就被吓倒，事实上这些隐藏内容在寻找的过程中非常顺畅，在游戏制作者精妙的引导和一定规律的支持下，一些看似不可理喻的细节变得不再那么平淡无奇。”

　　“我们可以从发现蹊跷到思考，再到解开谜团这个过程中获得成就感，为自己优秀的智商沾沾自喜。当然，这一切都得感谢游戏制作者，这要归功于陈陌高超的关卡设计技巧。”


第516章 《枪火战记》上线

　　而在恒游网上，专业的游戏测评人员也是不吝溢美之词。

　　“而且这款游戏的一大亮点是体感模式。有一部分动作是体感模式独占，而实际的体感精度令人非常满意，一些最刁钻的关卡用体感模式都足以应付。”

　　“在双人模式下，另一位玩家可以单独控制马里奥的帽子，不管在何种模式下，不管在什么地方，你都能轻轻松松的拿出两个手柄，开始一场两个人的大冒险。”

　　“帽子可以说是贯穿这款游戏的始终，相比一些游戏中传统的跳跃、攻击等等模式，帽子简直是无所不能，既可以攻击敌人，又可以让你跳得更高，还可以附身到不同的NPC或者敌人身上，发挥它们的特性和技能，这就让整个游戏变的异常丰富，这其中甚至包括霸王龙、坦克、导弹、电线等等。”

　　“当然，这并不算是一款十全十美的游戏，也有一些微不足道的小瑕疵。但我觉得这款游戏和全新的主机非常完美地达成了陈陌的目标，对于喜欢这个类型游戏的玩家来说，它就是永恒的经典，不论是画面音效系统操作还是乐趣方面全都堪称完美，每一点都能得到九分以上的高分！”

　　各大游戏媒体对于《超级马里奥·奥德赛》的评分全都是清一色的九分以上，甚至有几个游戏媒体给出了十分的满分评价！

　　当然，国内的游戏评测常常充斥着各种潜规则，甚至有一些垃圾游戏靠着塞钱也拿到了比较高的评分，真正权威的游戏媒体并不算太多。

　　但是对于这款游戏，陈陌一分钱都没有塞，也根本不在乎这些游戏媒体会如何评价。

　　因为《超级马里奥·奥德赛》就是这样一款游戏，任何一个对于游戏品质有着专业品位的测评人员，都很难在这款游戏上挑出什么大毛病来。

　　掌机和游戏的双重好评，进一步动摇着那些边缘粉丝和吃瓜群众，很多人都在纷纷考虑，是不是考虑买一台Switch呢？

　　也有人在微博上向陈陌问出了这个问题。

　　而陈陌的回答是……

　　“问了就是想要，犹豫就是想买！”

　　……

　　体验店。

　　手游体验区已经爆满，因为这里有30台Switch可供玩家们自由体验，那些买不到掌机的人全都跑来过过手瘾。

　　“哎，这个月亮应该怎么拿呀？谁教教我？”

　　“这关好像很难啊，怎么感觉跳不过去？是不是需要什么特殊的方法？”

　　“这个音符收集必须滚过去速度才够。你不知道怎么滚？左手按住ZL，右手不停的挥舞手柄就可以了。”

　　玩家们都在纷纷体验，手游体验区的热度甚至超过了全息投影观展区。在不断的交流中，玩家们发现这款游戏所隐藏的内容真的太多了，不管玩多久都能发现新的要素。

　　游戏中一共有800多个月亮，隐藏在世界的各个角落，在收集够了250个月亮和500个月亮之后，还会开启相对困难的关卡，500个月亮的关卡难得足以让人怀疑人生。

　　所以这是一款经得起长时间游玩的游戏，所有人都玩得乐在其中。

　　陈陌坐在一边，美滋滋地看着自己收获了大量的快乐值。

　　自从Switch和《超级马里奥·奥德赛》发售之后，陈陌突然获得了大批量的快乐值，而且后续获得的速度基本上没有丝毫减弱，持续性非常好。

　　当然，这其中也夹杂着少量的怨念值，因为这款游戏的一些关卡还是稍微有一些难度的，即使是帮助模式也不见得就能顺畅通过所有关卡。

　　当玩家稍微有些受虐的时候，还是会产生怨念值的。

　　到目前为止，陈陌的快乐值已经收集到了64份，而怨念值则是18份。

　　在未来，随着《超级马里奥·奥德赛》的不断热卖，这个数字应该还会不断地上升，快乐值和怨念值的差距将会继续拉开。

　　当然，对于这款掌机，陈陌还有一连串的后续规划，不过那些都要等合适的时机才会放出来。

　　现在玩家们对于这款掌机和游戏还处于一种非常新鲜的阶段，而且因为缺货的原因，很多人还没有真正拿到这款掌机，所以也没必要这么快就把后面的组合拳也全都打光。

　　这时，钱鲲走了过来：“店长，帝朝互娱的新游戏《枪火战纪》好像就快要上线了。”

　　“哦？终于快要上线了？好慢。”陈陌感慨道，“再不上线我这个戏都演不下去了……”

　　在年后，各大俱乐部的《英雄联盟》分部都在挖掘各种潜力选手，而且，LPL春季赛也举办得非常顺利，现场和网络上的观看人数非常多，超乎大家之前的预料。

　　之前很多人都觉得，世界赛的观众多，那是因为有其他国家的队伍，而且一年才打一次。

　　联赛怎么会有那么多人看呢？

　　但事实上，联赛的热度虽然比世界赛有所下降，但依旧不低。

　　因为，几个大俱乐部都有自己固定的粉丝群，尤其是NRG和IF这两支队伍，粉丝数量众多，再加上《英雄联盟》玩家群体不断扩张，联赛的热度也是水涨船高。

　　在欧洲、北美、韩国这三大赛区中，相关的联赛也都在筹办之中，当地的老牌俱乐部和一些官方机构对于相关的赛事热度也都非常支持。

　　因为他们都能看得出来，《英雄联盟》目前还处于非常强势的发展阶段，而且大有统一PC端之势，未来的前景仍旧非常值得看好。

　　在天时地利人和各种因素的加持之下，所有人都可以预见，第二赛季世界总决赛，恐怕要比去年创造出更大的声势。

　　在这种条件下，电竞突然就变成了一块香饽饽，帝朝互娱想要快些上线《枪火战纪》在VR端抢占《英雄联盟》的电竞份额也就不足为奇了。

　　显然，对于帝朝互娱而言，现在上线《枪火战纪》是最佳的时机。

　　借着《英雄联盟》的东风，国内的电竞产业正在蓬勃发展中，许多俱乐部都在加大投资，纷纷组建其他游戏分部，因为他们都看到了电竞产业的光明前景。

　　陈陌最近正忙于推广他的新掌机和新游戏，虽说也取得了不小的成功，但是对于帝朝互娱而言，陈陌的做法显得有些过于老派了，甚至有些莫名其妙。

　　对此，林朝旭也感到非常的疑惑，他也不清楚为什么陈陌突然想去做掌机。

　　想来想去，只能归结为可能是陈陌的某种情怀在作祟，或者是为了打一下其他人的脸，证明自己的观点？


第517章 排位赛一定是个好模式吗

　　在年后的这段时间，陈陌对于《守望先锋》的更新速度明显放缓，虽然新英雄和新地图都在按部就班地出，但迟迟不开排位赛模式，已经引起了一部分玩家的不满。

　　虽说还有其他的各种模式供玩家选择，而《守望先锋》的活跃人数和各项数据都在稳步上升之中，但没有排位赛，终究是个不小的缺憾。

　　在这种情况下，《枪火战纪》的横空出世肯定会从《守望先锋》那里挖走一批热衷竞技模式的核心玩家，对于帝朝互娱而言，这应该是最好的起步时机。

　　在铺天盖地的宣传之中，《枪火战纪》瞬间吸引了大批玩家的目光，在声势上甚至盖过了Switch和《超级马里奥·奥德赛》。

　　这倒不是说掌机和奥德赛不好，一方面是市场环境使然，VR游戏还是更容易获得玩家们的关注；另一方面也是因为帝朝互娱非常舍得花钱推广，大把的宣传经费砸下去之后，很容易就营造出了一种这游戏现在很火的假象。

　　而在《枪火战纪》的官方宣传页面上，一句广告语引起了不小的波澜。

　　“可以释放技能的FPS游戏，排位赛模式全面开放，等你登顶诸神之巅！”

　　显然，这句话就是在赤裸裸地暗示，我就是和《守望先锋》差不多的游戏，但是我有排位赛模式哦！

　　显然这样的宣传不可避免地从《守望先锋》的玩家那里得到了一片骂声，但怕挨骂的话，帝朝互娱也就不是帝朝互娱了。

　　这种骂声并不会影响帝朝互娱玩家和吃瓜群众们对于这款游戏的态度，也无非就是让《守望先锋》的忠实玩家的感到反感罢了。

　　两款游戏本来就是你死我活的竞争关系，骂两句又怎么样呢？

　　这句广告语也确实起到了很好的宣传作用，一些久久等不来排位赛模式的大神们，心思也全都活络了起来，想去《枪火战纪》里面稍微虐菜、冲冲天梯，到时候也好装装逼什么的。

　　而《守望先锋》的官方论坛上，也出现了一大批质疑的帖子。

　　“陈陌为什么还不开排位赛模式？真的是因为最近忙掌机和新游戏，所以把《守望先锋》给忘了吗？”

　　“搞不懂啊，《守望先锋》最近还刚更新了一个新英雄和一张新地图呢，显然人手是有的，但为什么排位赛的优先级这么低呢？”

　　“是啊，好多人都因为排位赛的事情而跑去玩《枪火战纪》了，陈陌不至于这么后知后觉吧！”

　　“你看隔壁《英雄联盟》，各种赛事办得如火如荼，《守望先锋》什么时候也能这样？”

　　一些《守望先锋》的玩家都感到有些失望，在他们看来陈陌现在犯的简直就是低级错误，明明早一些出排位赛模式就可以解决，怎么硬生生的拖到了现在呢？

　　对于这些建议，陈陌保持了沉默，一言不发，没有任何回应。

　　……

　　帝朝互娱总部。

　　金杰光美滋滋地拿着一份数据，来到林朝旭的办公室。

　　“林总，这是《枪火战纪》的上线数据，您看一下。”

　　林朝旭接过来仔细看了两三遍，满意地点点头：“嗯，不错，后续保持的也不错，比《上古浩劫》好多了。”

　　金杰光也不由的微笑道：“而且，林总，有几个数据，您可以特别注意一下。相比于《守望先锋》而言，《枪火战纪》在核心玩家在线时长、核心玩家满意度等方面有着明显优势，显然，这都是受益于排位赛模式。”

　　林朝旭点点头：“不错，和我们预计中的一样。”

　　这次《枪火战纪》上线，金杰光和许多《枪火战纪》项目的人一样，都是提心吊胆，生怕出现《上古浩劫》那样的惨剧。

　　《上古浩劫》在刚开始的时候起步也不错，但是前期突然出现了大规模的断崖式数据下跌，甚至怎么抢救都抢救不回来，林朝旭和金杰光都非常害怕《枪火战纪》会重蹈覆辙。

　　不过到目前为止，《枪火战纪》发展得非常不错，虽然还远远达不到《守望先锋》的水准，但林朝旭坚信，至少这款游戏不会像《上古浩劫》一样暴死！

　　……

　　世一大的课堂上。

　　这次来听陈陌选修课的同学们变得更多了，甚至比第一课的时候还要更多，很多人都已经站到了走廊里，就只为看陈陌一眼。

　　在Switch和《奥德赛》获得空前的成功之后，很多人的观念已经被彻底扭转了。

　　那些之前质疑陈陌的人全都心服口服，陈陌说做掌机就做掌机，不仅做出来了，而且还卖的这么好，简直是颠覆了大家的常识。

　　也确实，听陈陌讲课就有一种在见证历史的感觉，关于掌机，陈陌只是作出了一个简单的小小预言，竟然真的有成为现实的趋势！

　　今天的课程依旧讲得非常顺利。

　　课间休息的时候，几个学生围过来，纷纷提问。

　　“陈陌老师，你那里还能不能买到全新的Switch啊？我想买。”

　　“Switch后续还有什么新游戏的开发计划吗？不是雷霆游戏平台上的那些游戏，你亲自开发的才算！”

　　“陈陌老师，你觉得国内《英雄联盟》战队哪个队伍最强啊？是NRG吗？”

　　陈陌也正好和大家闲聊一下，一一解答。

　　这时，有一个同学问道：“陈陌老师，帝朝互娱的《枪火战纪》抄《守望先锋》，而且开了排位赛，目前看起来反响好像挺不错的，《守望先锋》为什么不开排位赛模式呢？”

　　陈陌没有立刻回答，而是反问道：“排位赛就一定是个好的游戏模式吗？”

　　前排的同学们都是一愣。

　　这不是废话吗？排位赛模式肯定是个好模式啊！

　　从《魔兽争霸》到《英雄联盟》，你都已经亲自证明过了啊！

　　排位赛的优点太多了，可以为玩家制造长线追求，可以细分玩家水平，同时还可以为以后的职业赛事提供土壤。

　　如果没有排位赛模式的话，《英雄联盟》也很难发展成为一款专业的竞技类游戏。

　　有这么多的优点，为什么陈陌会问这个问题呢？

　　陈陌笑了笑：“世界上没有一种绝对好的事物，游戏中也没有一种绝对好的玩法。目前推出了排位赛模式的游戏都发展得很好，这给了大家一种错觉，好像排位赛就是一种没有任何副作用的玩法。”

　　“但其实不是的。”


第518章 凉了

　　很多人都想听陈陌说说，排位赛到底有什么其他的负面作用？

　　但就在这时，上课铃响了。

　　陈陌乐呵呵地说道，好了好了，继续上课。

　　众人：“……”

　　大哥，你话不要说一半啊，真的很想让人打死你！

　　……

　　直播平台上也有很多大主播都转战《枪火战纪》，直播间的标题也一个个都改成了“直播冲4000分”、“国服第一尤弥尔”等等。

　　很显然，排位赛带来的效果是立竿见影的，在《守望先锋》中，一些热门主播的人气其实是很难衡量的，比如说你特别擅长源氏，而我特别擅长猎空，我们曾经在游戏中遇到过几次，互有胜负，这时候两边粉丝就算掐起来，也很难搞清楚到底谁强谁弱，因为没有排位分作为一个非常明确的衡量标准。

　　当然，《守望先锋》有一些其他的评判标准，比如说匹配机制中的隐藏分，又比如说个人生涯中的综合表现等等，但这些终究不像排位分那样，是一个非常明确的判断标准。

　　而在《枪火战纪》中，你是多少分就是多少分，我是4000分，而你是3500分，那你就没有资格在我面前逼逼。

　　所以主播和玩家的对于冲天梯的欲望都非常强烈，甚至有大批技术不错的主播选择前几天不眠不休地冲天梯，冲到榜单前列。

　　而玩家们也都在打完定级赛之后，互相在论坛上发帖。或者炫耀一下自己的战绩，或者始抱怨一下自己坑爹的队友，在刚开始的几天时间内，显得其乐融融，形势一片大好。

　　但是不知道从什么时候开始，这种情况好像悄然发生了变化。

　　直播平台上很多主播发现自己的观众没有继续上涨，反而呈不断下跌的趋势。

　　“主播怎么又是在玩尤弥尔啊？除了这货就是奥丁，你就不能玩一下其他的英雄吗？”

　　“前面让玩其他英雄都是傻逼吧，这两个英雄是版本儿子，这可是排位，你玩其他的英雄不是不想赢？”

　　“但是来来回回就这么两三个英雄，早都看腻了，我们想看能秀的英雄，我们想看你玩齐天大圣！”

　　主播也很无奈地说道：“各位观众啊，齐天大圣这个版本真的上不了场，不是我不想玩儿，玩这个英雄是要被队友骂的，而且基本上就等于在送分，他的输出实在太疲软了。”

　　同时，论坛上充满着戾气的帖子也变得越来越多。

　　“我真的很纳闷，最优阵容不是早就已经定出来了吗？来来回回就那几个热门英雄，就算你不知道，看几把主播的排位赛不也就知道了吗？为什么还会有人瞎逼逼选那些不厉害的英雄？”

　　“是啊，明明有最优阵容，非得选那些幺蛾子的英雄，上次又看到一个齐天大圣，开了个筋斗云去切后排，直接秒躺，全场送成狗，举报都没用！”

　　“真的打的菜，就不要选输出位置了，老老实实选个奶！”

　　“你们知道我一个女娲，然后奶着奶着，就变成输出第一的这种感觉吗？”

　　“我怎么感觉这个游戏越来越难了，我以前还能在两千分段凯瑞一下的，结果现在的两千分段怎么好像都是一帮牛鬼蛇神？要不就是我的队友太傻逼，要不就是对手太牛逼，感觉上分完全靠缘分！”

　　“不只是上分靠缘分，比那种缘分掉分更可气的是，明明选一个好阵容就能赢，但有些孤儿就是不换英雄，怎么骂都没用，他反手还举报你言语辱骂，真是气的要死！”

　　“哎，还是《守望先锋》的环境好啊，大家都乐呵呵地玩什么英雄都没人骂你，想玩什么就玩什么，还能没事装个逼！”

　　“是啊，我也感觉出来了，《枪火战纪》玩起来真的太累了，而且没意思。刚开排位赛的那两天还玩的热火朝天的，但是现在一把都不想碰。”

　　“十把里面有八把需要补坦克或者补奶，好不容易玩个输出吧，只要逆风了，队友就喷你……”

　　“而且我真觉得这游戏的品质不如《守望先锋》，能火一阵完全只是因为它开了排位赛而已。而且各种英雄设定感觉给人的感觉简直Low爆了，完全没有《守望先锋》那么高大上啊！”

　　“算了算了，回去玩《守望先锋》了，大家再见！”

　　……

　　俗话说，春江水暖鸭先知，一款游戏的环境如何，发展趋势如何，最早是在鱼塘中体现出来的。

　　《枪火战纪》上线排位赛后没有多久，鱼塘局的比赛就开始变得越来越难看，不仅仅是阵容僵化的问题，还有很多其他问题，造成了玩家大批流失。

　　阵容僵化造成了坦克和奶妈过于受欢迎，刺客型英雄难以登场，玩家更倾向于平稳输出的英雄，在这种情况下，观赏性大大下降。

　　主播们为了更好的娱乐效果，只能开小号去低分段炸鱼，而这也给其他玩家起了一个非常错误的带头作用，炸鱼塘变成了一种风气。

　　而这又进一步加剧了鱼塘玩家的流失，自下而上一层一层不断蔓延。

　　整个《枪火战纪》的玩家数量与《守望先锋》比起来本来就不多，在这种情况下，玩家的大量流失甚至危及到了正常的匹配系统。

　　很多玩家发现，即使是打快速模式也赢不了了，而且在大家都知道排位赛最佳阵容之后，快速模式也有很多人要求队友换英雄，这种风气在游戏中开始不断蔓延，每个人都玩得很痛苦。

　　这一切都让《枪火战纪》开始快速降温，甚至连帝朝互娱都完全搞不懂，这到底是怎么回事？

　　……

　　回到陈陌问的那个问题，排位赛一定是个好的设计吗？

　　从《魔兽争霸》到《英雄联盟》，排位赛毫无疑问是好的设计，好处也有很多，大部分人心里都清楚。

　　但是这种情况并不能套用到每一款游戏中。

　　概括地说，如果游戏深度不够的话，排位赛是会让玩家在短期内就明白自己真实水平大致区间的一种玩法。


第519章 抽奖

　　因为你的对手都是真实的玩家，而真实玩家的分布就是，黄金白银青铜这三个分段的玩家最多。

　　如果不开排位赛模式的话，这些玩家可能会自我感觉良好，他们在游戏中依旧能获得一些乐趣。

　　可一旦开了排位赛模式，这些低分段的玩家们很快就意识到自己在这款游戏中，只不过是平凡得不能再平凡的普通人，而他们唯一的动力就变成了爬分。

　　如果爬不上去，那他们很快就会对这款游戏失去兴趣，因为他们丧失了目标。

　　当然，对于《魔兽争霸》和《英雄联盟》来说并不是这样，很多处于黄金白银分段的玩家还在乐此不疲地玩，那是因为这些游戏有着非常丰富的游戏内容和庞大的深度，玩家可以不断学习，不断成长。

　　就拿《英雄联盟》来说，玩家们可以去练全新的版本强势英雄，可以去看大神直播学一些更好的意识，自己的操作在不断的练习中也有进步的可能性，如此丰富的内容，相对而言冲淡了排位赛失利所带来的影响。

　　玩家们总觉得自己还有很多没有搞懂的地方，还有很大的提升空间，所以即使他们现在的分段不高，他们也觉得自己的真实水平可以爬的更高，从而乐此不疲地继续努力下去，为了追逐那个非常虚幻的目标。

　　但是，对于一些游戏内容相对薄弱的游戏来说，排位赛将会加速透支游戏内容，一旦玩家们发现，在自己已经搞懂了游戏的大部分的机制、练习了大量的英雄之后，自己依旧冲不上分，他们很快就会对这款游戏完全失去兴趣。

　　而这正是陈陌给帝朝互娱挖好的坑，在《枪火战纪》也决定开启排位赛的时候，它的失败就已经注定了。

　　……

　　《枪火战纪》来也匆匆去也匆匆，这引发了很多设计师们的思考。

　　为什么同样的模式，《守望先锋》能做，《枪火战纪》就不能做？

　　也不是不能做，从刚开始的热度来看，《枪火战纪》发展的还可以，但是后来为什么突然暴毙了？

　　是因为英雄做的不好？

　　是因为排位赛模式？

　　本来其他的游戏公司都在幸灾乐祸，以为这对于自己的项目来说是个好机会，接连上线了三四款类《守望先锋》带排位赛模式的游戏，但竟然毫无意外地全都凉了。

　　后面几款凉的更快，不仅仅是因为排位赛模式，也是因为玩家对类《守望先锋》的游戏已经产生了审美疲劳，有《守望先锋》珠玉在前，再看这些游戏都像是山寨。

　　对于这些公司来说，这简直就是难以接受的惨重失败，因为这可是VR游戏。

　　虽说这种游戏本身的场景和内容并不像其他VR游戏那么丰富，但它也终究是VR游戏。

　　这几款游戏的投入动辄都是轻松破亿，而如此惨重的损失，甚至引发了几个游戏公司高层的动荡。

　　那些没做类似游戏的公司，一方面暗自庆幸，一方面也在分析这其中的原因。

　　分析到最后，大家得出一个结论：这条路走不通。

　　陈陌没有开排位赛模式，掩盖了这种游戏内所蕴含的矛盾，可实际上它本身就是一种不完善的玩法。

　　显然《守望先锋》不是做不了排位赛，陈陌之所以迟迟不做，很有可能是故意的。

　　在感到一阵蛋疼的同时，这些游戏商们也纷纷把类似区域设为禁区，甚至连VR平台的本来火热的FPS游戏也都受到了一定的影响。

　　……

　　体验店里，陈陌正美滋滋地看着自己的快乐值和怨念值收入。

　　俗话说毁人不倦，坑人这种事情不论做多少次都还是感觉非常有意思啊。

　　到现在为止，陈陌收获的快乐值已经远远高于怨念值，不得不说《超级马里奥·奥德赛》这款大杀器一放出来，快乐值的获取程度开始快速上涨。

　　这还是受限于销量，等第二批掌机卖出去，说不定这个速度还能更快。

　　相对而言，怨念值的增长速度就非常慢了，几乎可以忽略不计，到现在为止，怨念值的总量才刚刚突破20份而已。

　　不过20份也不少了，陈陌打算先抽完再说。

　　先抽了五次，又是五本硬件设计技能书。

　　陈陌有点无语，这五本书是真的没太有用了，掌机都已经顺利做出来了，短期内就算抽到更多的硬件设计技能书，也不可能再去研发新掌机或者新设备了。

　　不过，反正技多不压身，吃了再说吧。

　　吃完这五本硬件设计技能书之后，陈陌继续抽奖。

　　漩涡再次飞速地旋转起来，一本全新的技能书出现在虚拟屏幕中。

　　陈陌瞬间来精神了，仔细一看，【专业知识-冷兵器知识技能书】！

　　“嗯？这个不错，之前好像没见过！”

　　陈陌赶紧用掉。

　　许多的知识汇入他的脑海中，包括大量的冷兵器知识，中国的、外国的、常见的、稀有的，以及每一种冷兵器的造型、外观、重量、特殊用法等等。

　　“这东西不错，太有用了。”

　　陈陌感觉非常惊喜，对于他来说，这东西比硬件设计技能书要有用得多，因为硬件设计就只有在制作硬件的时候才能用到，但是这种冷兵器知识，在做大部分冷兵器战斗的游戏中，都可以运用到战斗系统中去。

　　“继续抽，看看还有没有？”

　　陈陌又进行了一次抽奖，让他微微有些失望的是，这次出现的并不是冷兵器知识技能书，不过再仔细看了一眼之后，陈陌又感觉到一阵惊喜。

　　这次出的是特殊道具！

　　【特殊道具-商城钥匙】：使用后可开启商城进行购物，商城内包括已经抽到的所有道具的第三阶段加强版，同样需要支付快乐值和怨念值购买，一次购买总量不限，购买后商城关闭。

　　显然这也是个好东西。

　　之前第一二阶段有许多特殊道具，在之后陈陌就没有再抽到过了，而这次允许打开商城直接换购，对于陈陌来说显然是件好事。

　　不过，看起来这个钥匙是比较珍贵的，肯定是要攒够很多的快乐值和怨念值之后再使用比较划算，打开商城之后敞开买，买完之后商场就关了，下次再打开就不知道是什么时候。

　　所以陈陌想了想，还是暂时不开，留到以后再说。

　　至少等自己收集到比较多的怨念值之后再使用。


第520章 全新的物理引擎

　　“剩下的这些怨念值还是继续抽奖吧。”

　　剩下的14次抽奖，陈陌一共抽到了，8本冷兵器知识技能书，三本邪典美术风格进阶技能书，3本古代建筑进阶技能书。

　　虽然没有再抽到特殊道具，但这些技能书对于陈陌来说也非常不错，这都是第三阶段的技能书，基本上都可以应用到一些大型的VR游戏中去。

　　其实之前陈陌在做《逃生》的时候就已经抽到过一些关于人体解剖学、建筑学、模型动作、邪典风格等等的技能书，现在的这些内容相当于是一种补充。

　　吃完了技能书，陈陌感到一本满足。

　　这时，手机响了。

　　陈陌拿起来一看，竟然是邱恒阳打来的。

　　“老邱没事干，打我电话干什么？”

　　一般来说，邱恒阳给陈陌打电话都是有什么比较要紧的事情，否则都是在群里@陈陌的。

　　电话刚一接通，邱恒阳就立刻说道：“陈陌，你快去看看群里的信息，比较重要，你应该会比较感兴趣的。”

　　陈陌一头雾水：“好。”

　　挂了电话，陈陌一看QQ群，聊天记录都已经顶了几千条了，也不知道他们到底聊了多久，而且这个数字还在不断地上升之中。

　　陈陌也懒得再去翻聊天记录了，直接在群里问道：“发生什么了？”

　　群里的人们纷纷回复。

　　“陈陌大佬来了！”

　　“老邱的电话打通了？”

　　“陈陌，你有没有看到最新的新闻？”

　　“对，快去看看，出大事了！”

　　陈陌一脸懵逼，出大事了，能出什么大事？

　　很快就有人发出了链接，陈陌直接点击，打开了一个新闻网页。

　　“近日，研究出人工智能Origin的科技公司第七视界宣布，对于人工智能的开发领域又迎来了重大突破。”

　　“受益于最新的运算方法，Origin已经成功在游戏内部实现了非常复杂的物理引擎和判定操作。据悉，在这种物理引擎下，将完美复现出现实世界中的物理规则，而一切的物理规则都是靠人工智能Origin全面掌控，游戏开发人员只需要再根据自己的需要进行微调即可。”

　　“这项技术具体要如何应用，目前还没有准确的方案。但很显然，人工智能将会以另一种方式对游戏行业造成冲击，原本设计师们辛辛苦苦构建起来的复杂世界规则，很有可能将由人工智能掌控。”

　　“当然，我国的科研人员也不甘落后，据游委会相关人员透露，国产人工智能系统也已经开发到类似阶段，相信很快就能完成Origin所能达成的大部分内容。”

　　“这会不会迎来一个更加崭新的游戏时代？让我们拭目以待！”

　　这条信息的内容实在太多了，以至于陈陌又看了一遍。

　　而聊天群里，大家的讨论也已经进行了好几轮，全都在纷纷展望这种新技术为游戏行业可能带来的革新与冲击。

　　这也正是这个世界的游戏行业与前世不同的地方，因为科技发展的速度实在太快了，每隔几年就会有一种非常革新性的技术出现，把所有设计师的目光全都吸引了过去。

　　在这种情况下，想要完成游戏设计理念的积累是一件相对困难的事情，比如现在，人工智能在一定的规则之下可以接管整个游戏世界的物理规则，这是多么恐怖的一件事情！

　　在以往，设计师们想要构建出一种拟真的物理世界，需要写无数条规则，而且还要通过很多办法才能完成。

　　举个简单的例子，比如设计师们想要创造一个怪物，它的动作包括移动、攻击、受击、释放技能、死亡等等。

　　如果没做死亡动作的话，那么这个怪物在死亡的时候，要么直挺挺地站着，要么原地消失，这都会给玩家一种非常不真实的感觉。

　　当然，也有一些物理引擎实现了自由抛尸、飞尸等效果，但距离真正的现实效果还差得很远。

　　最稳妥的办法还是做死亡动作，但即使做了死亡动作，也只是在某种情况下冲淡了这种不真实的感觉，也并没有消除掉。

　　很多游戏设计师的解决方式是，制作更多的死亡动作，比如玩家从背后击杀的时候，怪物会向前倒地死亡，而从正面击杀的时候，则是后仰倒地死亡。

　　做的死亡动作越多，给人的感觉就越真实。

　　但是，如果这个世界有一套非常完善的物理引擎呢？以上的所有步骤都可以直接省略的。

　　只要制作出一个模型，为它绑定相应的骨骼，设定一定的质量，之后的很多事情就都可以交由这个世界的物理规则去自行运算。

　　在怪物死亡时，人工智能会自动根据这个世界的物理规则进行运算，算出这个怪物应该以何种姿势倒地？或者是在受击时，不同的身体部分将会做出什么样的反应？

　　也就是说，玩家的每一次击打或者击杀，都将产生不同的效果，拟真程度相比之前的游戏来说，很有可能会上升好几个档次。

　　显然，随着设备的发展与人工智能技术的进步，游戏世界会越来越接近于现实中的真实世界，这段时间到底会有多长？陈陌不敢断言，但可以肯定的是，肯定要比自己的前世快得多。

　　显然，人工智能并不会就此止步，这项新的发现只是人工智能研发过程中的一个小插曲，但已经给游戏行业造成了很大的震动。

　　恐怕整个游戏行业的战斗系统都会受到影响，之前的战斗设计系统规则可能要推翻重做。

　　陈陌正在考虑着，电话又响了，乔华打来的。

　　“我还真是忙啊。”陈陌不由得吐槽道。

　　陈陌接起电话，乔华并没有像邱恒阳那样急哄哄的，还是非常淡定，先跟陈陌打了个招呼之后才进入正题。

　　“陈陌啊，交给你一个政治任务。”

　　陈陌当时就惊了，政治任务？

　　听起来压力很大呀！

　　乔华说道：“你看了网上的新闻了吧？关于人工智能最新的研究进展。”

　　陈陌说道：“看了。”

　　“嗯，那就好。”乔华解释道，“其实选委会也一直在进行人工智能的研究，我们的人工智能叫做盘古，目前基本上只是比Origin要落后一点点，但落后的不多。”

　　“目前我们的研发也进入了类似的阶段，很快，盘古系统就可以全面接管游戏中的物理引擎。”

　　陈陌疑惑道：“这是好事儿，但是和政治任务有什么关系？”

　　乔华说道：“在人工智能这方面，其实国内和国外也是在较劲，Origin一直走在我们的前面，这对于很多科研人员来说，都是非常难以接受的事情。就像之前的人机大战，其实盘古系统也可以完成这样的事情，但是被Origin抢尽了风头，我们再做这件事情就没有意义了。”

　　“接下来，就是两款完全不同的物理引擎之间的战斗，Origin应该很快就会搭载到Reality编辑器上面，而盘古系统应该也会很快搭载到创世编辑器。至于这两款物理引擎孰优孰劣……”

　　“显然还是要靠具体的游戏来展现的。”

　　陈陌若有所思：“你的意思是……要做一款游戏来展现这种全新的物理引擎？”

　　乔华说道：“没错，游委会希望国内的设计师们可以制作一款能够全面表现盘古系统优越性的游戏，最好能够充分利用这种全新的物理引擎，超越Origin。”


第521章 盘古系统

　　制作一款能够全面展现盘古系统优越性的游戏？

　　陈陌想了一下，说道：“倒是有一些想法，不过还是得先让我看一下这个系统具体能做到什么程度再说吧？”

　　乔华说道：“这是当然。这样吧，你明天有时间可以来一趟游委会，我会让相关的技术人员给你展示一下盘古系统在幻世编辑器中具体的用法。”

　　挂了电话之后，陈陌开始考虑，到底要制作一款什么样的游戏？

　　显然，想要展示一种全新的物理引擎，最好的方法就是构建一个非常独特的游戏世界和一种创新性的战斗系统。

　　就像许多武侠小说中一样，一些大侠空有一身高深的内力，但是没有相应的招式可以展现的话，那这个逼就装不利索。

　　必须内力高深，甩出来的招式又非常好看，才会引得吃瓜群众们纷纷鼓掌，不明觉厉。

　　显然，不论是游委会还是第七视界，都非常迫切地需要一款游戏来展现这种全新物理引擎为游戏行业带来的颠覆性革新成果。

　　虽然这二者的研究是几乎同时进行的，但是谁先研发出一款更好的游戏，谁就能更加起到先声夺人的效果。

　　也难怪游委会对此如此重视。

　　不只是陈陌，也有一些其他的S级或者A级设计师得到了这个消息。

　　显然，这件事情游委会不可能把希望只寄托在陈陌一个人的身上，这件事可以视作是国内全体游戏设计师的一项共同任务。

　　对于具体要做一款什么游戏，这些设计师们也在进行激烈的讨论。

　　“我觉得是应该做《地球OL》的加强版吧。要体现出这种物理引擎的优势，肯定是做一个与现实世界完全相似的世界最好啊！”

　　“你们想一下，假如游戏中和现实中的物理规则完全一致，那给玩家的冲击力会有多大？”

　　“我觉得不是，现实中其实没什么特别能够凸显物理规则的玩法元素，你想想，行走、开车、斗殴，这些行为其实没什么特别的，连一些传统的物理引擎都可以复现得很完美。”

　　“真正需要展示高级物理引擎的，反而是一些非常不合理的游戏，比如说飞檐走壁、冷兵器战斗，这些动作类游戏才是最容易展示物理引擎的。”

　　“我倒是觉得，展示物理引擎其实也可以用其他的方式。比如造飞机、造火箭等等。想一下，如果我们制作一款制造火箭的游戏，而最终火箭遵循着游戏里的物理规则成功突破大气层，把运载卫星送上了环地球轨道，那不正说明这个物理引擎非常牛逼吗？”

　　“不不不，我觉得物理引擎是否真正牛逼还是要取决于打击感。比如说在传统的射击游戏中，人物中弹只是会剧烈地哆嗦一下，然后喷血，但是在现实世界中，人物中弹有可能引起整个胳膊全部断裂。甚至穿了防弹衣的话，整个人都有可能被子弹给瞬间推出去，这才是真正体现物理引擎的地方吧？”

　　“楼上的，那照你这么做，游委会能给你过审么？你做一款枪战游戏，然后一枪把人家的胳膊给打飞了，这种画面恐怕是过于血腥了吧？”

　　“这倒是小问题，毕竟这次的游戏是有政治任务在身上的。为了体现物理引擎，我相信游委会在审核方面会更宽松的。”

　　“呵呵，图样！”

　　……

　　对于什么样的游戏才能更好地展现盘古系统的强大，不同的设计师有不同的看法。

　　不过既然是要展示物理规则的强大，那肯定就要在打击感方面下功夫。

　　真到了高科技背景下，比如枪炮战斗的情况下，由于整个的场面过于惨烈，玩家们反而不容易意识到物理引擎的作用。

　　陈陌的想法是，只有在冷兵器战斗中，才能最好地发挥物理引擎的作用。

　　在最初的战斗系统中，受限于物理引擎，攻击方和被击方其实只是在进行攻击与损血的重复运算而已。

　　攻击方砍了敌人一刀，并造成了十点伤害。在表面上看，攻击者挥刀砍在了敌人身上，也喷血了，但不论砍在什么位置，都会是十点伤害。

　　当然，在后来的一些游戏中这一点也有了进步，攻击者砍的位置不同，所触发的效果也不同。比如很多游戏中，砍到盾牌上几乎不会让敌人受到伤害，而从背后攻击敌人的话，则会造成额外伤害。

　　还有一些射击游戏中，射到头颈部、身躯、手和腿都会有不同的伤害计算公式。

　　到了现在，随着人工智能技术的发展和物理引擎的进步，这种战斗系统也可以再度向前推进了。

　　当然，仅靠技术也是不够的。

　　想要构建一个非常完善的战斗系统，还需要其他大量的设定。

　　对此，陈陌已经有了一个比较好的构想，但具体能否实现，还要看到盘古系统的实际效果之后才能决定。

　　第二天，陈陌来到游委会。

　　当然，实际的盘古系统研发部门并不在这里，但在游委会这里可以通过网络调用盘古系统的权限。

　　乔华介绍道：“现在还算是测试版本，还有一些缺陷。等再过一段时间应该可以彻底完成。不过一些比较逆天的功能已经可以用了，你可以先体验一下。”

　　在一台超高配置的电脑上，陈陌可以连接盘古系统，然后在电脑上运行幻世编辑器。

　　就相当于是在幻世编辑器上增加了一个全新的接口，在这个接口中，可以通过盘古系统对整个游戏的物理规则进行创建。

　　包括整个世界的重力、角色的力量、各种材质的重量、密度，以及特殊的物理规则等等。

　　前面的几点可以看成是一些基础规则，一旦确定之后，这个世界就将按照这种物理规则进行运转。

　　此外还有一些特殊规则，这些规则是凌驾于所有物理规则之上的，想要做出更加丰富的游戏内容，就要构建许多条不同的特殊规则。

　　显然，这种特殊规则越多，游戏内容就越丰富。

　　比如说，设计师写一条规则：如果玩家攻击任何人型生物的脚底，就可以把他打飞十米高。

　　那么到了游戏中，当玩家攻击任何人型生物的脚底时，这个人形生物都会飞起十米高，而不再受那些基础的物理规则限制。

　　当然，现实中肯定没有哪个脑残的设计师会做出这种设计。这只是举了个例子，说明在这种物理引擎之下，只要设计师有足够的耐心，就可以创造出一个足够独特而又丰富的游戏世界。


第522章 出来吧，《黑暗之魂》！

　　陈陌从素材库中随便拖拽出了两个骑士，完善了一些基础的设定，比如每个骑士的力量、盔甲厚度、重量等等。

　　在力量方面，骑士的手部、腿部等不同的肢体部位都被赋予了不同的力量属性，而全身的盔甲也被设计成了厚度和防御力各不相同的部件。

　　而且在盘古系统中，有一些现成的模板，其中也包括人类的模板。

　　只要给骑士套上了人类的模板，那么他就会有一套默认的属性，包括骨骼强度、运动规律、受损后的影响等等。

　　可见这是盘古系统从一开始就已经进行过的研究，现在可以直接拿来用。

　　之后，陈陌又设计了几个基础动作，比如防御、攻击、翻滚等等。

　　这些动作比较简单，陈陌现在也懒得设计更多，主要是想看一下，在这种物理规则下，能否实现一些特殊的受击和死亡动作。

　　很快，游戏内容设计好了。在编辑器中，两个骑士开始在一片空地上战斗。

　　持剑骑士对持盾骑士发动攻击，但是砍在了盾牌上面，长剑不由自主地向后弹了一下。

　　如果是在以前的物理引擎中，“弹刀”的这个动作是设定好的，只要是持剑骑士砍在类似大盾、墙壁这种极端坚硬的物质上就会有弹刀的动作。

　　不过，砍到不同的盾牌上，弹刀的动作和幅度都是一样的。

　　但是在盘古系统所控制的物理规则之下，这个“弹刀”的动作是完全自主生成的，弹刀的具体动作幅度，以及有没有衍生影响，都是由盘古系统计算出来的。

　　同时，持盾骑士也不是完全不受影响，也会根据物理引擎计算出的结果承受一定的冲击力。如果持剑骑士的力量完全碾压持盾骑士，持盾骑士甚至有可能会被这一击给直接打倒在地。

　　在一方死亡之后，骑士的死亡动作也是由盘古系统自动生成的。

　　持剑骑士一剑砍在了持盾骑士的颈部的盔甲缝隙处。鲜血瞬间染红了剑刃，而持盾骑士则是丧失了最后的生命值跪倒在了地上，并在发出一声哀嚎之后死去。

　　整个动作都是系统自动生成的，拟真程度非常高。

　　陈陌又尝试了一下不同的设定。

　　比如让其中一方的骑士力量特别强，或者让其中的一名骑士盔甲特别重。

　　当骑士的盔甲重量不断增加的时候，这名骑士的行走会变得越来越慢，甚至到了最后，只能勉强站在原地。

　　陈陌感到非常惊讶，这个盘古系统的效果比他预想中的还要完善。有了这个盘古系统，以前需要设计师做出的很多复杂设计都可以免掉了。

　　乔华问道：“怎么样？”

　　陈陌有些恋恋不舍地退出了幻世编辑器：“非常不错。”

　　乔华一乐：“我知道非常不错，我是问你新游戏有没有什么眉目？”

　　陈陌笑了笑：“不要急，我想想。盘古系统的权限会开放给所有设计师使用吗？”

　　乔华摇了摇头：“当然不会。目前盘古系统的权限只开放给了十几名设计师，全都是国内的S级和知名A级设计师。”

　　“以后应该也不可能普及，因为盘古系统在运算时所消耗的资源太多了，而且它还有一些其他的事情要做，不可能每个人都能用。”

　　陈陌点点头：“我明白了。”

　　乔华又说道：“三天之后，盘古权限就会对你们这些人全面开放，到时候你们在随意的一台高配电脑上登录幻世编辑器应该就可以使用了。不过我要提醒你一句，如果电脑配置不够高的话，还是赶紧换一台新电脑吧，否则可能跑不起来这个系统的。”

　　“虽说盘古系统并不会在你的电脑上进行运算，但仅仅是一些衍生的运算量和资源量，也已经足够给你的电脑制造很大麻烦了。”

　　陈陌笑了笑：“好的，我明白。”

　　回到体验店，陈陌开始考虑制作新游戏的事情。

　　对于要制作的游戏，陈陌其实已经决定了。

　　VR版的《黑暗之魂》。

　　直接制作《黑暗之魂3》中，除了DLC以外的内容。

　　关于为什么要制作这款游戏，其实很简单，因为《黑暗之魂》的战斗系统和关卡设计，一直是堪称业界标杆级别的存在。

　　黑魂战斗系统的一大特点是，时间和等级的积累并不能够给游戏通关以太多的帮助。相反，想要通关，玩家就要不断地在受虐中提升自己的技术。

　　在《黑暗之魂》这款游戏中，玩家必须不断地学习一些战斗技巧，比如盾反、破盾、战技、翻滚、打出硬直、处决等等。

　　而且，这些战斗技巧往往脱胎于现实中的冷兵器格斗战术，虽然有些技巧显得与现实相对脱节，但总的来说，它的战斗系统应该是最为贴近现实的。

　　再强大的骑士被背刺之后也会大量损血并被踹到地上，再强大的龙类被连续攻击头部之后，也会被打得懵逼（出现硬直），供玩家进行处决。

　　在面对不同体型的敌人时，玩家必须采用不同的战术。而不像某些游戏，不论多大的敌人，打起来都是枯燥地砍砍砍。

　　当然，对于陈陌而言，前世的《黑暗之魂》受限于技术水平和引擎的原因，不可能做的那么真实。但是在全新的盘古系统支持之下，打造一款全新的VR模式黑暗之魂变成了可能。

　　原本就已经非常完善的战斗系统在这种物理引擎的加持之下，将会变得更加丰富。

　　至于为什么选择《黑暗之魂3》而不是《黑暗之魂1》，主要是出于两个方面的考虑。

　　第一是从游戏难度和一些具体的设计方面，黑魂3更加均衡、全面一些。（通俗点说就是容易、适合入坑。）

　　很多人都是从黑魂3才开始入坑的，因为黑魂1实在是太难了。

　　第二是从故事性方面考虑。黑魂1所讲述的是传火开始的故事，而黑魂3讲述的是传火终结的故事。可以说黑魂3更能表现出整个黑暗之魂系列的精神内涵。

　　对于陈陌而言，把黑魂1和黑魂3全都搬到VR平台上有些重复了。VR平台上其实只要有一款魂系列游戏就够了。

　　至于黑暗之魂1，完全可以作为前传，留着发布到Switch平台。

　　当然，制作黑暗之魂，还有一些其他的原因，比如投入问题、怨念值问题等等。

　　同为3A大作，黑魂的投入相比于其他系列作品都要小，因为黑魂的地图设计非常精巧，往往把很多的内容塞在同一个场景里，又通过各种电梯和单向打开的门很好的限制了游戏节奏，虽说这样做是为了节省经费，但玩家们却非常喜欢这种关卡设计。

　　如果想做GTA5或者《刺客信条起源》那种大型开放世界的话，即使是现在，陈陌做起来感觉非常的吃力。

　　另外，陈陌也确实缺少一款能帮自己刷怨念值的游戏……


第523章 嘿嘿嘿！

　　陈陌开始撰写《黑暗之魂》的设计概念稿。

　　其实《黑暗之魂》是一款特点非常鲜明的游戏。不论是故事背景、战斗系统、关卡设计、场景设计、支线剧情等等方面，单独拿出来，都与市面上的游戏存在很多区别。

　　它是一款自成风格的游戏，而陈陌的设计概念稿主要是向大家解释清楚两点。

　　第一点是，这款游戏的核心卖点就是丰富多变的战斗系统和对于普通玩家来说稍显逆天的游戏难度。

　　其实这些都是为了游戏的战斗系统服务的，玩家们在复杂的关卡中破解设计者的阴谋也好，战胜强大的BOSS也罢，都是为了更好地运用这种战斗规则，并从中获得乐趣。

　　有的新手被骑士给砍得生活不能自理，到了后来却可以通过盾反或者破盾把骑士给一套带走，这就是战斗系统给玩家的一种乐趣。

　　在掌握了魂系战斗的规则之后，运用这种战斗规则本身就是一件非常让人开心的事情。

　　第二点是整个世界的世界观。

　　魂系列的世界观和其他游戏的世界观是完全不同的，这里面有许多西幻因素，但实际上许多西幻因素的概念与传统的西幻并不相同。

　　这种世界观有着一种独特的魅力，陈陌必须先向自己团队的人解释清楚这些概念，才能更好地做到游戏中。

　　比如，什么是传火？什么是薪王？玩家扮演的是什么角色又为什么要传火？

　　最基础的世界观内容还是比较明确的，而且一些故意隐藏起来的内容都已经被玩家们通过各种各样的线索给挖掘出来了。

　　但是游戏中还是有许多不同的坑，宫崎英高并没有明确给出具体的答案，而是留待不同的玩家去自主猜测。

　　（据宫崎英高说，做《黑暗之魂》的时候是先做内容后套剧情，所以很有可能他自己也没有一个非常明确、完整的游戏剧本……）

　　这就像很多悬疑类电影最后留一个开放的结局一样，每个人对于结局都有不同的看法，而设计者也不会告诉你哪种才是绝对正确的选项。

　　对于这些，陈陌当然也有自己的看法，但是他还是决定要把《黑暗之魂》系列的谜团给延续下去，因为这种开放式的结局本来就有一种特殊的魅力，官方强行把所有剧情都给讲得特别通透反而不美。

　　反倒是这种恰到好处的留白，更能激发玩家们去不断地探索整个世界中的种种细节。

　　整个设计概念稿全部写完花了两天的时间。

　　因为陈陌一方面要考虑如何描述才能让其他没有接触过黑魂的人更好地理解这个世界的存在规则，另一方面也需要回想一下这款游戏中的各个流程。

　　不过让陈陌感到比较意外的是，这次他倒是没有用那么多的记忆回放药水，对于大部分场景关卡和BOSS战的内容他倒是记得挺清楚。

　　想来想去，这应该是受苦后遗症吧？

　　任何玩家在同一个地方死个几十次之后，应该都会牢牢记住这片区域的地形了……

　　《黑暗之魂》本来就是一款需要死记硬背的游戏，必须牢牢地记住某个区域的怪物分布、地形和怪物技能才能比较顺利地通关，如果始终都不长记性的话，那么这款游戏的难度会呈指数级上升。

　　……

　　写完设计概念稿之后，陈陌把所有人叫来开会。

　　这几天关于全新引擎的消息也已经在网上流传开了。虽然国内的设计师们绝大多数都拿不到使用盘古系统的资格，但这并不影响他们对于这件事情的热议。

　　甚至还有很多设计师都在纷纷献计献策，表示如果让我来做的话，这游戏应该怎么怎么样，一时间涌现出了很多的嘴强王者。

　　公司里的其他人也都在纷纷讨论这件事情。

　　“店长现在是S级设计师，和游委会的关系又那么好，肯定会受邀试用盘古系统吧？”

　　“也就是说，我们下一款游戏就能用最新的盘古系统来做了？”

　　“有这个可能啊，不过不知道店长是什么想法。”

　　“今天应该就是说新游戏的事情了吧？”

　　陈陌走进会议室，所有人都安静了下来。

　　陈陌看了看大家：“大家应该都已经听说了吧，国产的盘古系统构建了一套全新的物理引擎，目前游委会在国内征集，希望大家可以研发出一款能够展现盘古系统特点的游戏。废话就不多说了，大家直接看设计概念稿吧。”

　　投影上出现了设计稿的标题：黑暗之魂设计概念稿。

　　陈陌介绍道：“首先简单概括一下，这是一款西幻题材游戏，战斗系统完全不同于市面上的任何游戏。在美术风格和故事背景上，和我们之前做过的《暗黑破坏神》稍有类似。”

　　钱鲲惊喜道：“哦？店长，你终于要出《暗黑破坏神》的VR版本了吗？不对，等等，这游戏好像不是《暗黑破坏神》啊，这名字是……《黑暗之魂》？”

　　其他人也都有点困惑。

　　如果是其他游戏商也就算了，陈陌手里还有暗黑破坏神这个大IP啊！

　　之前《暗黑破坏神》在PC端还取得了不错的成绩，那时候大部分元老级别的员工才刚刚加入进来，所以记忆犹新。

　　在刚推出《暗黑破坏神》的时候，不只是外界，就连项目内也有很多人都不看好，但是实际做出来之后，《暗黑破坏神》却在当时引领了一股风潮。

　　后来还催生出了帝朝互娱的《千狱》。虽说这款游戏没有《暗黑破坏神》在PC端那么成功，但也算是一款还不错的VR游戏了。

　　说来邪门，不少公司都想在VR平台做出《暗黑破坏神》的效果，但都没有做出来。在那之后，陈陌好像也就彻底忘了这个茬，没有再出《暗黑破坏神》系列续作——虽然这个系列的剧情非常经典，完全可以反复使用。

　　陈陌为什么要脱离开《暗黑破坏神》这个大IP，另出一个新的游戏呢？

　　陈陌看了看大家：“这款游戏叫《黑暗之魂》，虽然也是暗黑风格，但是和暗黑破坏神的故事本身没有任何关系。”

　　大家还是有些不解。

　　陈陌解释道：“我知道大家在疑惑什么，这么说吧，之所以不用《暗黑破坏神》的IP，是因为这两款游戏无论是在玩法还是精神内涵上，都完全不同。”

　　“《暗黑破坏神》是一款刷刷刷的游戏，主要目的是让玩家爽，玩家可以一抬手就秒杀成群的怪物，爆出一地装备。”

　　“但是《黑暗之魂》吧……”

　　“嘿嘿嘿！”


第524章 游戏特性与世界观

　　这个“嘿嘿嘿”让在场的人全都有点不寒而栗。

　　“嘿嘿嘿”是什么意思啊？

　　怎么感觉这里头有事？

　　而且看陈陌这个表情，怎么一脸的欲言又止啊？

　　“怎么感觉这里头好像有阴谋……”钱鲲不由得打了个冷颤。

　　“咳咳，回归正题。”陈陌干咳了两声。

　　苏瑾瑜问道：“店长，你上边那半句话还没说完呢？《黑暗之魂》到底是一款什么样的游戏啊？”

　　陈陌解释道：“嗯……这是一款集跑酷、捏脸换装、无双、恋爱养成、步行模拟等多种元素为一体的……角色扮演类游戏。”

　　众人：“……”

　　什么鬼！

　　跑酷、捏脸、无双我们也都忍了，但是恋爱养成和步行模拟又是什么玩意啊？

　　苏瑾瑜指了指投影屏幕：“可是店长啊，你这概念稿上面明明写着‘高难度’啊？”

　　陈陌干咳了两声：“咳咳，不要在意这些细节，等游戏做出来之后你们自己玩一下就会理解这些隐藏元素的。”

　　“好了，还是说正事吧。这款游戏是一款战斗系统与之前所有游戏都完全迥异的游戏，也是为盘古系统量身定做的游戏。也是因为这种战斗系统，所以不能用《暗黑破坏神》的故事背景，因为两款游戏的特质完全不同。”

　　“由此衍生的还有世界观、故事剧情、关卡设计、怪物设计等等方面。关于这些，大家听我慢慢讲吧。”

　　听着陈陌的讲述，众人在感到新奇的同时也感到非常的困惑。

　　所谓的新奇是，在听到这个战斗系统之后大家都感觉非常有意思。

　　斩击不同的身体部位会有不同的判定结果？

　　而且伤害的差距会特别悬殊，每种武器都有特殊的战技，同样的冷兵器包括直剑、曲剑、特大剑、不同型号的盾牌以及数量众多的铠甲。

　　而且，玩家有许多的属性，每次升级都可以自由分配属性点数，不同的武器对于属性有不同的要求，玩家的职业也不会对玩家的玩法有那么多的限制，只要加点合适，法师可以拿大剑，战士也可以放魔法，对于玩家来说，自由度很高。

　　而且绝大多数的属性都是有用的，即使是对于一般向的力量型加点来说，玩家们也要考虑生命值、精力值、力量、体力等几种元素的加点分配。

　　这种战斗系统是之前从未有过的，因为之前大家并没有制作过这种大型的RPG游戏，这对于所有人来说都是一个挑战。

　　而疑惑，则是因为陈陌特意强调了这款游戏的难度：这将是比之前的所有游戏都要难以上手的游戏，甚至有一批玩家可能会在第一个BOSS面前就被劝退，可能连半个小时都坚持不过去。

　　大家都有些懵逼，之前陈陌强调了很久易于上手难于精通，怎么到这儿剧本突然不一样了？

　　说好的易于上手呢？

　　陈陌看出了大家的疑惑，解释道：“关于这一点，大家现在不用纠结太多，现在我们的重点是先把游戏机制给做出来，至于难度，可以后期再调整。”

　　大家也没有提出太多疑问，一方面是出于对陈陌的信任，另一方面也确实如此，在游戏开发过程中，难度这个东西是可以后期随意调整的，刚开始没必要纠结这个问题。

　　尤其是钱鲲，作为数值设计师他非常清楚，其实游戏的难度是个非常容易把控的东西，玩家觉得某个BOSS太难，只要砍砍这里砍砍那里，瞬间就不难了。

　　再强的BOSS也经不住设计师的两刀……

　　此外，关于整个游戏的世界观设计，也让所有人都感到惊奇。

　　“关于具体的世界观，我会和郑弘曦详细说说，对于其他人来说，你们只要简单知道这款游戏的背景就行了。”

　　“在这个世界中，火是一切的起源，在火中诞生了王魂。获得了王魂的人们终结了巨龙的统治，开启了火的时代，但是火会渐渐熄灭，在火熄灭之后，整个世界就会重新陷入黑暗。”

　　“所以一些强大的王者，把自己当做柴薪，延续火焰燃烧的时间，也就是游戏中所说的薪王。而主角就是一个背负着传火使命的余灰。”

　　“至于一些细节，后面会有详细的剧情设定稿，大家只要大致了解这个世界的背景就可以了，等以后游戏做出来，大家可以亲自到游戏中体验。”

　　很快，设计概念稿讲完了。大部分人也都明白了这款游戏的特质。

　　其实很多人还没有真正理解《黑暗之魂》这款游戏的内涵，还以为这款游戏是延续暗黑破坏神的风格，而暗黑世界观也只是希望玩家们刷的更爽而已。

　　对此，陈陌笑而不语。

　　接下来就是设计的重头戏，把《黑暗之魂》改成VR版，最为关键的是战斗系统设计。

　　其实之前在做《守望先锋》的时候，一些设计已经有了明确的方案，《黑暗之魂》中完全可以沿用。

　　在《守望先锋》中就有技能带来视角改变的问题，比如麦克雷的翻滚，或者死神的大招。

　　而解决方式其实也很简单，就是在这些技能状态下，玩家的视野仍旧是可以自由控制的，不会和英雄的真实视野一致，就相当于暂时变成了上帝视角，等技能放完了再恢复视角就行了。

　　还有一点就是视野的问题。

　　PC端上的3A大作，大部分采用了第三人称跟随视角，也就是摄像机在角色的背后上方，可以看到自己角色的后背和动作。

　　之所以采用这样的视角，原因是多方面的，不过最大的原因是，这样的视角会让玩家感觉更加舒服。

　　因为PC的第一人称视野是90度，而在现实中，人的双眼视野是124度，这也是为什么大部分的第一人称游戏都会让人感觉到视野严重受限。

　　所以，包括一些射击游戏和赛车游戏，都会把第一人称视角改成第三人称跟随视角，就是为了减少PC上视野限制对玩家产生的不适感。

　　而3A大作大部分都是冷兵器战斗，敌人有可能从任何一个方向攻击玩家，这时候视野的作用就变得更加明显。


第525章 战斗系统

　　而且，玩家们也希望可以一直看到角色的外观、衣服和动作。

　　舍弃了一点点微不足道的代入感，获得了这么多的优势，所以PC上大部分的3A大作，全都采用了这种视角。

　　如果在VR平台上继续沿用第三人称跟随视角的话，最大的问题就是VR平台的优势没有发挥出来。

　　VR平台的最大的优势就是代入感，肯定不能舍弃。

　　同时，因为VR平台上玩家的实际视野也是124度，同时玩家在受到攻击时可以感受到身体不同部位传来的触感，所以视野受限的问题根本不存在，也不用担心，找不到敌人在哪儿。

　　剩下最后一个问题就是玩家看不到自己人物的外观和动作，其实这也很好解决，陈陌准备加两个功能。

　　一个是录像回放系统，玩家可以把自己在关卡和BOSS战中的战斗给录下来，以上帝视角进行回放。这样玩家就可以随意查看自己战斗时候的样子。

　　另一个是上帝视角观察模式，玩家可以自由切换到上帝视角，观察人物的外形，方便那些外观党进行配装、跳街舞。

　　这样在VR平台上的第一人称视角问题基本上都被解决了。

　　此外，VR模式下的黑暗之魂还有一个优点，就是对于距离的把控会更加精准，沉浸感会更强。

　　当然，也会更加的受苦……

　　不过，受苦本来就是这款游戏的核心乐趣所在嘛。

　　此外就是丰富一些具体的战斗细节。

　　在盘古系统的支持下，构建更加复杂的战斗系统成为了可能。

　　盘古系统给黑魂战斗系统带来的改变主要是在三个方面。

　　第一是对于各种击打位置的判定更加精确，玩家使用剑尖、剑身，采用挥砍、挑击、突刺等不同的动作，砍在怪物身体的不同部位，所造成的效果也各不相同。

　　怪物的盔甲会特意做出一些缝隙，例如一般的骑士盔甲，在外部有非常坚硬的板甲，但是在关节连接处就只能穿相对柔软的锁甲内衬。

　　如果玩家能够刺穿铠甲的缝隙，那就可以对怪物造成更多的伤害。

　　同时，砍到铠甲的不同部位，会根据砍击的力量，计算出对敌人的冲击力，同样会对敌人造成一定的伤害。

　　当然，游戏中还是保留了背刺、处决等等设定，只不过触发方式和前作不太一样，人家只要在怪物的斜后方就可以尝试背刺，但具体成功与否，还是要取决于盘古系统的计算。

　　第二是对于整个游戏的力量判定变得更加精确。

　　不同的武器，冲击力也各不相同，在对付重甲敌人的时候，大锤这种重型钝器会比剑有用得多。

　　《黑暗之魂》原作中，只要玩家举得起特大盾，敌人砍到特大盾上，就只是会削减精力，但是在魔改后，如果敌人用锤类武器攻击特大盾，而玩家的力量属性又不够的话，还是会受到轻微的伤害。

　　同时玩家可以和怪物拼刀，玩家的刀和怪物的刀撞在一起时，会计算出双方的力量差值，并以此为依据，决定撞击后的结果，反馈给双方。

　　如果是两个势均力敌的敌人拼刀，那么双方的刀在碰撞之后都会向后稍微弹一下，同时耗费玩家一定的精力。

　　如果一方的精力已经耗尽，则是会产生和盾反同样的效果，出现一个比较明显的硬直。

　　在这种设定下，玩家其实有了更多莽的机会，也和真实的战斗更加贴近。

　　当然，这样的改动其实也有问题，就是属性差距可能会让战斗变得更加没有悬念，如果一方的力量和精力这两个值都碾压另一方，那么拼刀就变成了单方面的屠杀。

　　对此，其实再附加一些其他的小改动就可以解决，比如设置好力量和精力的阈值、在玩家与玩家PK时修改匹配算法或是补全弱势一方属性等等。

　　当然，这些就是后话了，在制作联网模式的时候才需要详细考虑。

　　第三是，可以增加战斗的丰富程度。

　　在《黑暗之魂》原作中，如果玩家对怪物触发了背刺，那么怪物在倒地的时候会有一个相对较长的无敌帧，在怪物爬起来之前，玩家无法对怪物作出任何输出。

　　当然，这种设计有很多其他的考虑，主要的考虑是来自于游戏的平衡性，而陈陌打算采用另一种做法。

　　在真实的骑士决斗中，如果一方对另一方造成了背刺，那么双方的胜负早就已经分出来了，被背刺的一方只有死路一条。

　　所以陈陌的改动方法是，一旦某一方被背刺，然后被踹倒在地，另一名玩家可以对其施加后续追击动作，例如高高跃起之后砸地攻击。

　　（原作中一些特殊的武器战技可以追击倒地的敌人，但数量比较少。）

　　而被背刺的一方，必须及时翻滚躲开这一击，否则就要承受高额追击伤害。

　　此外陈陌还引入了一个新的设定，极限精力值。

　　在危急情况下，当玩家的精力槽已经耗光的时候，如果仍需要作出翻滚动作，可以透支自己的精力值。

　　可透支的极限精力值是非常有限的，透支后，原本的精力值条回复速度会减缓。

　　极限精力值回满之后，普通精力值条的回复速度会恢复正常。

　　这个设定其实就类似于危机关头的潜力爆发，很多精疲力竭的人为了求生，往往在危机关头爆发出一股非常强大的力量。

　　加入了这个设定之后，精力值被一套砍光之后也不至于完全任人宰割，至少还有一个保命的机会。

　　（黑魂中的精力值，其实可以理解为体力值，翻滚、攻击、防御等等操作都会消耗，但是不能叫体力，因为在黑暗之魂中，体力值影响的是人物的负重能力，这是两个完全不同的属性。）

　　在这种改动之后，整个《黑暗之魂》的战斗系统将变得更加复杂多变，而且更加接近真实的战斗。

　　一些特殊的战斗方式也被允许，比如像冰与火之歌中，红毒蛇和魔山的战斗，红毒蛇一个皮甲单位靠着灵活的走位和抹毒的长枪，不断攻击魔山铠甲的缝隙，通过毒素积累“几乎”获得了胜利，在这种战斗系统之下也是可以实现的。


第526章 没事，玩家死多了就懂了

　　很快，盘古系统的权限对陈陌开放了。

　　这次的战斗系统自然是由陈陌来亲自把关，至于游戏的其它部分，现在大家的经验都比较丰富了，做起来并不复杂。

　　在使用盘古系统的时候，陈陌还发现了一件更可怕的事情。

　　盘古系统是个和Origin智能程度相仿的人工智能，基本上Origin能做到的事情，盘古也都能做到。

　　这其中有一项就是，打游戏……

　　运用到游戏中的话，就是提升怪物AI……

　　在运用这个系统之后，可以把特定的怪物智力变得特别高，甚至能够完美使用战斗系统支持的任何战斗技能，甚至会自己分析战斗手段的最优解。

　　“感觉真的把这个系统应用到《黑暗之魂》的怪物们身上，传火可就没玩家们什么事了啊……”

　　陈陌也就是出于好奇玩了一下，没有真的用它来做怪物AI。

　　显然，这要是真的做成怪物AI的话，想想要同时面对那么多的人工智能可是太酸爽了，绝大多数薪王都会表示：“这火传不了，爱谁谁！传水去吧！”

　　当然，可以通过各种方式对怪物的AI作出限制，比如调低人工智能的操作和反应力、不同怪物之间分离仇恨等等，但即使如此，对于玩家来说也依旧太难了。

　　就连之前那种傻得要死的AI，普通玩家们都被虐得死去活来，更别说加强后的AI了。

　　想一想，你面对着一个举盾的怪物，非常自信地上去用长剑战技想要破盾，结果怪物一个潇洒的前滚翻躲开了你的战技，顺便还来了个背刺……

　　传不了！这火传不了！

　　不过，这个系统倒是可以有别的用处。

　　在整个战斗系统的雏形做出来之后，陈陌可以用盘古系统的人工智能控制两个骑士进行战斗，分析各种武器、盾牌和护甲的强弱属性。

　　当发现某种武器、盾牌，或者某种打法特别强力的时候，就可以针对性地削弱一下，让大部分的玩法和武器都处于一个相对均衡的程度。

　　而且，目前用盘古系统做怪物AI也太奢侈了，因为目前的盘古系统还要依赖于本体超级计算机的运算能力，用起来并不是那么的方便。

　　陈陌考虑可以作为特殊的试炼玩法，供那些已经通关N周目并且已经在游戏中和NPC战斗已经找不到乐趣的玩家寻求挑战。

　　这样就不至于出现“众所周知，薪王并不会五连斩……”的情况。

　　不过，这都是后话了。

　　……

　　《黑暗之魂》的开发进度还算顺利，在陈陌亲手把关战斗系统之后，其他的部分难度并不算高。

　　场景方面，整个《黑暗之魂》几乎可以视作是一张大的无缝地图（除个别场景需要传送之外），在陈陌给出详细的关卡布局和规划之后，内容虽多，但不至于卡住研发进度。

　　美术和音乐方面，有之前《暗黑破坏神》的经验积累，做起来也比较顺利。

　　《黑暗之魂》还有个优点，就是剧情少、文本量少，便于制作多语言版本，剧情写起来也会很快。

　　现在陈陌自己的美术团队也已经越来越壮大了，已经达到了39个人。不过，还是有大量的工作需要外包。

　　这个美术团队并不是把所有美术相关的活全都一手包办，主要还是进行概念设计、原型创作，一些粗活都是让外包团队来做的。

　　也就是说，陈陌手下的美术团队走的是精英化路线，其中有6个主要的美术大牛单拉出来都能独当一面。

　　如果说整个项目最崩溃的人，应该是钱鲲了。

　　钱鲲要负责把控整个游戏的数值和关卡设计，但是陈陌给的这份关卡设计方案让他自己都懵逼了。

　　明明就是个巨大的无缝地图，玩家的游戏流程却被硬生生地割裂成了许多零散的小块，就算是同一个地点，玩家们也要分很多次探索不同的路线。

　　就像净身小教堂的场景，玩家们总是感觉打着打着，哎我又回来了！再换另一条路打着打着，哎我又回来了！

　　通过一些未解锁的梯子、机关电梯、单向打开的门、锁上的门等等元素，成功地让一个场景变得更加复杂，让玩家们必须反复探索才能完全收集地图中的所有要素。

　　也就是欺负不死人只会推门不会拉门了……

　　不过这种设计倒是大受欢迎，玩家们不仅不会骂娘，反而会觉得这关卡设计真牛逼！

　　其实在最早的时候，这种关卡设计有一部分原因在于，宫崎英高的研发资金并不充裕，所以不得不采用这种比较省资源的制作方式……

　　这反倒让《黑暗之魂》的关卡设计成了业界标杆。

　　这种关卡设计可是苦了钱鲲，因为陈陌这个关卡设计的细稿也没法写得那么清楚，同一个场景上密密麻麻地布满了各种标记和路线说明，让钱鲲看得头都大了。

　　再加上布怪，钱鲲自己脑补了一下玩家在玩的情景，都感到一阵不寒而栗。

　　而且更加丧心病狂的是，陈陌还反复暗示，让钱鲲提升怪物属性。

　　“这个骑士怪，力量和精力再调高一点，攻击欲望再强一点。哦，血量也调一下，再加三分之一。智商嘛，现在应该刚刚好，不用再调了。”陈陌说道。

　　钱鲲一脸懵逼：“店长啊，这骑士的属性已经比玩家都高了，这特么只是个小怪啊……”

　　陈陌理所当然地说道：“我当然知道它是小怪啊，哎呀，就是加了点血量而已嘛，玩家只要多打一个背刺就完事了，完全不难对不对？”

　　钱鲲：“……”

　　陈陌说道：“没关系的，你看，按照这个骑士的弱智程度，上来必然是两刀挥砍，玩家直接举个小盾一下挡二下弹，抬手就是一个处决。或者玩家可以持盾二人转翻滚到它的背后来个背刺，如此反复个三次这个怪基本上就GG了，属性高不高根本无关紧要嘛。”

　　钱鲲挠了挠头：“那，店长，如果玩家不懂你说的处决和背刺怎么办？”

　　陈陌想了一下：“没事，死多了他们就懂了。”

　　钱鲲：“……”


第527章 很适合的章节名

　　陈陌的一系列数值调整，让钱鲲感到非常的蛋疼。

　　这特么说好的会调低难度呢，这明明就是把难度调高了吧？

　　这种关卡设计让钱鲲自己都感到不寒而栗，如果用一句话来形容的话，那就是关卡里处处隐藏着陈陌的恶意……

　　《黑暗之魂》的布怪，有如下几个特点。

　　第一是你能看到诱惑的地方，必定会有阴谋。

　　比如你在前方看到了一个发光的道具，或者鲜美的菊花，那么在它的左后、右后或者上方看一下，肯定会藏着数量不等的小怪在等着阴你。

　　第二是你感觉打不过的敌人，那你就确实打不过。

　　比如，你突然看到一个威风凛凛的骑士，或者一只走路大地都在颤动的胖子，或者一只牛逼哄哄的喷火龙。

　　你的第一反应是：卧槽，这么屌的敌人，我怎么可能打得过？但是为了通关，你还是只能义无反顾地上去试一下。内心还怀着侥幸心理，可能它只是看起来比较牛逼呢？

　　然后试了一下发现，嗯，我确实打不过！

　　在黑魂的前期关卡中，很多地方都安插这种你明显就打不过的敌人。当然，你要是技术高超，喜欢玩魂斗罗，非要头铁上去打一下，那倒也不是完全没有打赢的可能，只是会非常费劲。

　　这种怪物本来就是推图推到下一个部分之后变强了再来打会更合适。

　　很多玩家在刚接触这种关卡设计的时候，都会一脸懵逼。

　　为什么呀？按照流程来说，我不应该遇到这么变态的怪物啊尼玛！

　　但事实就是这样，在《黑暗之魂》中，并不是你老老实实地按照流程走就会一直遇到势均力敌的敌人。

　　第三就是，绝大多数比较困难的关卡都隐藏着简单通关的办法，比如说地形杀。

　　但是新玩家一般找不到就是了。

　　简单概括的话，《黑暗之魂》的关卡设计是非常恶意的。这里面有许多看似不合理的布置和丧心病狂的陷阱，如果你仍旧是按照普通游戏的那一套脑回路来考量这款游戏的话，那肯定要被阴的妈都不认识了。

　　但是如果你仔细揣摩《黑暗之魂》关卡设计的套路，适应这种脑回路，并且不断地采用各种方法去尝试，那么你就会发现，其实每一个看似很难的关卡中都隐藏着比较简便的办法，让许多操作不好的玩家也可以过关。

　　当然，这是《黑暗之魂》的关卡设计魅力所在，只不过这种魅力隐藏的比较深，绝大多数人都没办法第一眼就看出来。

　　对于钱鲲来说，虽然他也做过很多的关卡设计，但是《黑暗之魂》的关卡设计思路，有点把他之前的思维惯性全都给颠覆了。

　　他的第一反应就是，这游戏看起来就真特么难呀！

　　对此，他也爱莫能助，玩家们只能是自求多福了……

　　……

　　除了研发《黑暗之魂》以外，陈陌也有一些其他的事情。

　　世一大的课程还在讲，在看到Switch这款全新掌机的表现之后，之前质疑陈陌的人也全都纷纷闭嘴了。

　　虽说这款掌机还远没有达到和手机分庭抗礼的地步，但是所有人都能看出来，这台掌机还有发展的空间。

　　此外，已经有20多款独立游戏移植到了Switch平台。

　　玩家们可以直接在Switch上面下载这些独立游戏，对于一些要求容量比较大的独立游戏，也可以在官方网站上购买卡带。

　　目前移植到掌机平台的独立游戏，主要是手机端和PC端，原作的设计师们都非常积极，因为移植到掌机平台对他们来说也不是一件特别麻烦的事情，根本没什么工作量。

　　随便瞎逼逼改改，就能再多出一个平台销售，而且目前掌机平台的竞争根本不激烈，只要游戏品质稍微好一些就可以卖的不错。

　　而且以Switch的性能来说，手机游戏都是完美支持，而一些手机跑不起来的PC游戏在经过优化之后，也能够毫无压力地跑起来。

　　甚至有一些玩家都在呼吁，要求陈陌赶快把《英雄联盟》给移植到Switch平台，这样大家就可以躺着打撸啊撸了。

　　对此陈陌非常热情的回复，玩儿蛋去！

　　别以为我看不出来，你们是想给坑队友找一个借口，顺便还要把锅甩在我的身上！

　　移动设备的MOBA游戏是会有的，但是《英雄联盟》不太适合。主要还是操作模式的原因，英雄联盟中的许多设定和技能并不适合改成手机/掌机这种设备。

　　这其中涉及到游戏的基础规则、英雄技能等等方面。如果全改的话，那可能与PC端的英雄联盟特质完全不同，掌机端和PC端也就不能互相联网游戏，因为机制不一样。

　　那样的话，就跟两款游戏没什么区别了……

　　不过一些独立的PC游戏，比如第一人称冒险游戏，完全可以移植到掌机平台上，让很多玩家实现躺着玩游戏的梦想。

　　掌机本身的按键非常多，而且支持体感，操作模式也非常成熟。所以很多设计师都看到了这款全新掌机的发展前景，开发掌机专属的热情也不断高涨。

　　……

　　体验店一层大厅。

　　墙壁上方多了一台大号的液晶电视，这也是玩家们强烈要求之后，陈陌迫不得已加上去的。

　　本来按照陈陌的计划，大厅里的沙发旁边有书架，书架上面有很多书，可以供玩家阅读消遣。但是他还是高估了现代人的学习欲望。

　　事实上，除了陈陌偶尔翻一翻这些书架以外，大部分玩家对这些书毫无兴趣。

　　他们更想要类似于电视这种相对现代化的多媒体设备。

　　通俗一点儿，就是他们需要画面和声音……

　　这对于陈陌来说是件比较蛋疼的事情，因为在大厅看书的时候，电视机的声音会对他造成一点干扰。不过转念又一想，就算没有电视机的声音，大厅里人来人往的也安静不下来，本来也不太适合看书。

　　所以陈陌很蛋疼地换上了一台电视机，除了播放游戏频道的电视节目之外，偶尔也转播一些比赛，或者播放雷霆游戏平台上新游戏的宣传片。


第528章 不太适合的章节名

　　陈陌正在和李静思闲聊。

　　“今年你就该毕业了吧？”陈陌问道。

　　李静思点头说道：“是的，很快了。”

　　“那你毕业之后怎么打算？”陈陌又问，“读研还是工作？或者你也可以打职业？以你的水准和颜值打职业，估计很快就要走上人生巅峰吧。”

　　李静思莞尔一笑：“都没什么兴趣，整天打游戏才是最好的。但是又不想打职业，那样游戏就变成工作了，很快就会觉得没意思。”

　　陈陌打趣道：“人生理想就是打游戏，你这理想也是没谁了。”

　　李静思说道：“这个理想也很不容易实现的好吗？现在游戏卖的一个比一个贵，都是你带坏的，现在的设计师一心想着用薪创造快乐，想安心玩游戏也得有钱才行啊。”

　　陈陌一乐：“那你做我女朋友啊，瞬间就可以实现人生理想。”

　　李静思一脸微笑：“好啊。”

　　陈陌：“？？？”

　　等等，和想象中的剧本不一样呢？

　　也幸亏体验店的大厅里现在没什么人，否则陈陌肯定要被组团嘲笑。

　　撩妹不成，反而被妹给撩了？真鸡儿丢人，你赶紧退群吧！赶紧回去认真做游戏，你个辣鸡！

　　就在这时，电视上的一条新闻恰到好处地插入，打断了两个人的对话。

　　“近日，著名游戏大厂GA再度披露了更多关于新游戏的讯息。”

　　“据悉，这次的新游戏名为《骑士荣耀》，游戏以欧洲中世纪为故事背景，玩家将扮演远征的骑士，应对一个个强大的敌人。”

　　“而这次，GA也披露了更多细节，这其中最引人注目的是，这款游戏的物理引擎将由人工智能起源，也就是大名鼎鼎的Origin来全面把控。”

　　“说到起源，相信各位观众朋友都不陌生，它代表着目前人工智能的最高水平。据相关工作人员透露。起源所构建的物理引擎在各方面都达到了令人惊叹的水准，而《骑士荣耀》也可以视作是一款完全为起源引擎所服务的游戏。”

　　“在游戏中，将完全复现骑士在中世纪战斗的方式。起源引擎甚至可以完美复现骑士战斗中的一些细节。从披露的原型视频来看，这段视频更像是电影或者CG，但GA的开发者骄傲地告诉我们，这就是游戏即时演算，完完全全的游戏内场景，每一场战斗都将是这种水准。”

　　“具体的一些其他内容还没有全部披露。但是，GA相关的设计师显然是信心满满。他表示，这将是展示物理引擎最好的游戏，也许在不久的将来，人类真的可以实现在游戏中创造一个新世界的梦想。”

　　在新闻的最后还附上了很长的一段画面。

　　在画面中，两名重甲骑士挥舞着双手大剑战斗，大剑剧烈地碰撞在一起，发出巨大的声响。

　　由于双方骑士都穿着重甲，而且场景和角色的精度都非常高，乍一看甚至根本看不出来这是游戏中的场景，与现实极度相似。

　　显然，除了场景和角色精度之外，物理引擎对于这款游戏的帮助也非常大。

　　在Origin的帮助之下，双方的大剑是实打实的碰触到了一起，之后再根据Origin计算出反作用力，可以说与现实中的真实骑士对决非常相仿。

　　“看来他们第一时间想到的也是冷兵器战斗。”陈陌暗道。

　　如果是其他的设计师，第一时间肯定是感觉蛋疼，毕竟GA是国际大厂，谁也不想和他们撞车。

　　但是陈陌确实内心毫无波动，甚至有些想笑。

　　撞车不可怕，谁弱谁尴尬。

　　这时，钱鲲走了过来。

　　“那个，店长啊，游戏的第一个小场景已经做好了，现在可以体验一下。我刚才稍微玩了一下，很想问一个问题，咱们的难度真的不再下调了吗？”

　　陈陌看了看钱鲲：“怎么了？难度很高吗？”

　　钱鲲干咳了两声：“我打了十分钟没打过那个灰烬审判者古达。”

　　陈陌呵呵一笑：“感觉你根本就没有认真玩，真给我们设计师丢人，你丫退群吧。”

　　钱鲲：“……”

　　陈陌站起来问李静思：“想不想玩一下新游戏？”

　　李静思点点头：“好啊。”

　　三个人来到VR游戏体验区，有一台游戏舱已经装好了《黑暗之魂》的Demo。

　　这个Demo其实特别简单，就只有传火祭祀场的那一小片区域。比较有挑战性的敌人也就只有灰烬审判者古达这一个BOSS，还有打刀哥和布加迪威龙这两个特殊生物。

　　传火祭祀场里面也就只有防火女这一个NPC，其他的NPC也都没放进来。

　　做这个场景，其实主要是为了测试一下游戏的战斗系统和一些基础规则。结果钱鲲在试验了一下游戏难度之后，当时就尿了。

　　进去之后，整整被古达虐了十分钟。

　　之前钱鲲就隐约觉得这游戏难度太高，毕竟他是做数值的，显然一些精英怪的属性都比玩家要厉害得多，更别说BOSS了，简直就是全面碾压。

　　本来他还觉得这么做也有一定的道理，毕竟人家是BOSS，血厚一点攻击高一点儿也没什么毛病，但是一打起来钱鲲当时就懵逼了。

　　这特么一个不注意就被秒啊！

　　“显然是因为你太菜了吧，你看我的。”陈陌说着就要往游戏舱里钻。

　　钱鲲赶紧给他拦住了：“店长，你别闹了，谁不知道你是游戏大神呢，而且你对于BOSS的技能都了如指掌，你肯定虐起BOSS来没压力，但是你不能代表玩家们的普遍水准啊。”

　　陈陌有点无语。

　　这种感觉就像，陈陌正在蓄力释放技能【装逼】，结果被钱鲲给当场打断……

　　陈陌反问道：“那你也对BOSS的技能了如指掌，你怎么虐不了BOSS呢？”

　　钱鲲都无语了：“尼玛，我只是游戏设计师，不是职业玩家呀！”

　　陈陌说道：“好吧，看来就算我虐了古达，也不能让你心服口服。”

　　李静思说道：“那我来试一下吧。”

　　一边说着，一边进入了游戏舱。

　　钱鲲当然知道李静思也是高手，不过她毕竟只是《魔兽争霸》和《英雄联盟》的高手。

　　对于《黑暗之魂》来说，李静思连BOSS技能都不清楚，对于游戏机制也完全不了解，就算比自己厉害，也厉害不到哪去吧？

　　钱鲲说道：“店长啊，你看着，要是静思妹子都在古达这里卡很久，应该就能证明这BOSS的难度设计的有点高了吧？”

　　“呵呵。”陈陌笑而不语。


第529章 你还说这游戏难？

　　很快，李静思发现自己置身在游戏世界中。

　　这是一片荒颓的坟墓，到处都是灰色调，荒凉而又破败，好像还充满着很多的灰烬和人类的遗骨。

　　前方就分布着许多数量不等的骷髅怪物，而且与环境融合得很好，没有任何的UI显示。

　　完全看不出来它们到底是倒毙在路边的尸体，还是会伤人的怪物？

　　地上刻着一堆字，李静思俯身查看，发现上面写着关于游戏的一些基本操作。

　　再低头看看自己，穿着一身银色的骑士铠甲，左手盾牌，右手长剑。

　　因为只是一个测试用的Demo，所以并没有开放其他职业，进来之后都是默认骑士。

　　此时陈陌和钱鲲正在通过外接显示器，查看李静思的第一视角。

　　李静思一会儿举盾，一会儿翻滚，一会儿挥舞长剑使用战技，在原地转悠五分钟，都没往前多走一步。

　　钱鲲懵逼：“她这是在干什么？熟悉技能？”

　　陈陌翻了个白眼：“否则呢？难不成是在跳街舞？”

　　钱鲲：“……”

　　不同的玩家在玩游戏的时候会有不同的玩法。大部分玩家在玩游戏的时候精神状态都是非常放松的，也不怎么爱看提示，更不爱看剧情，反正就是闷头往前闯，什么时候通关了什么时候算。

　　所以，很多游戏商为了适应这些玩家的需要，也对游戏不断地简化、无脑化，比如强制新手引导、各种剧情可跳过等等，让玩家们可以不带脑子地玩下去。

　　但是也有另外一些玩家，他们在玩游戏的时候会出现类似强迫症爆发的症状。

　　所有的游戏文本必须一字不差的看完。

　　所有游戏内允许的玩法必须练得完全熟练。

　　直到觉得足以应付绝大多数情况之后，才继续推进。

　　通关还不算，必须把所有特殊道具全都收集完，所有支线剧情全都做完，所有隐藏物品全都找出来。

　　很显然，李静思在某种意义上属于后者。

　　她先是花了五分钟，在原地熟悉了所有的操作。

　　虽说《黑暗之魂》的战斗系统被陈陌魔改了一部分，但总体而言，内核还是原先的那一套。

　　在李静思熟悉了所有技能之后，她的人物又傻呆呆的站在了原地，一动不动。

　　钱鲲有点懵逼：“这又是在干什么？”

　　陈陌想了一下：“可能是在看属性面板和各种属性的说明。”

　　钱鲲无语了：“现在看这东西根本没用啊，又不能升级加点……”

　　很快，李静思应该是把属性面板看完了，之后才走上前去迎战第一只小怪。

　　第一只小怪非常简单，其实只要冲上去无脑砍就可以了，但是李静思却并没有这么做，而是举起了盾牌，耐心地等待着。

　　钱鲲整个人都傻掉了：“这难道是在……”

　　陈陌点点头：“嗯……她在练习盾反……”

　　李静思面前就是一个小骷髅怪，哦，严格来说这东西并不能叫骷髅怪，应该叫活尸。

　　不过叫什么也不重要了，反正这东西就是新手区的垃圾小怪，两刀一个，只要脑子正常的玩家应该都不会死在这玩意儿手上。

　　此时活尸正在挥舞着武器，不断尝试着攻击李静思，而李静思则是在不断地练习着盾反。

　　骑士盾是中型盾，是比较不容易盾反成功的，但是李静思的反应能力远超一般玩家……

　　在失败了两次之后，李静思手里的骑士盾成功弹飞了活尸小怪的武器，她立刻按照操作说明上前一步，手里的长剑直接捅进了活尸小怪的腹腔。

　　直接秒杀。

　　接下来的几个小怪，李静思又开始研究其他的战斗方式。比如翻滚背刺，举盾硬顶，使用战技等等。基本上在战斗系统介绍中所提到的所有操作都在小怪身上试了一个遍，这才一路顺畅地来到了古达面前。

　　钱鲲突然有一种不好的预感，感觉自己让李静思过来体验游戏好像是个错误啊，这货跟店长一样，都不是什么正常玩家！

　　随着李静思拔出了插在古达身体内的螺旋剑，这个被很多新手称为劝退BOSS的灰烬审判者站了起来。

　　他的身高几乎比玩家要高一倍，手中更是拿着一个长度惊人的长柄武器，有点像大刀，又有点像戟。

　　钱鲲可是吃够了古达的亏，之前设计这个BOSS的时候没觉得他有多厉害，结果一打起来才发现这东西真是秒人没商量啊！

　　古达的攻击势大力沉，玩家就算是举盾也会被一下打掉很多的精力。如果一直只是傻呵呵地站着举盾等古达打完一套的话，那唯一的结果就是你被破盾，然后被一顿暴揍。

　　看到古达自己发起攻击，李静思立刻架起了手上的盾，但就在古达的大刀砍过来的同时，李静思竟然举起盾牌，直接给他弹开了，同时上前一步，长剑直接捅穿胸口！

　　钱鲲：“……”

　　在全新的物理引擎之下，李静思虽然弹飞了这一下攻击，但自己的左手也感觉到一阵强烈的震动。不过弹反毕竟属于卸力，影响不大。

　　这BOSS的难度就是这么迷，如果玩家学不会弹反或者翻滚的话，那这个BOSS简直就是不可战胜的，但是如果一旦玩家能够熟练运用弹反的话，这个BOSS一阶段却又变得毫无威胁可言。

　　李静思除了一次弹反失手掉了将近一半的血量之外，其他的弹反全都成功了，古达的血量也成功下降到了一半以下，进入到了二阶段。

　　二阶段的古达将会爆发人之脓，全身都充满着黑色的深渊物质，这种物质像一个巨大的蛇头一样，攻击范围变得更大、更危险。

　　李静思没有着急上去打，而是嗑药把自己的生命值补满之后，在宽阔的场地中四下翻滚、闪避，研究古达的行动规律。

　　很快，李静思就发现了这其中的规律所在。

　　古达在高高跃起砸地之后，往往会有一段很长时间的发呆时间，她就可以趁着这个阶段跑上前去，在古达的背后输出，砍两刀之后再翻滚回来，如此反复。

　　结果虐了钱鲲十分钟的BOSS，竟然被李静思第一次打就直接给磨死了……

　　打完古达之后，李静思从游戏舱里面出来：“这就没了？”

　　钱鲲一脸的无奈：“没了，因为这就是个Demo，游戏内容还不完整。”

　　陈陌呵呵一笑：“我怎么说的来着？一个妹子第一次打BOSS就直接过了，而且还剩了一瓶药，你还说这游戏难？”

　　李静思点点头：“嗯，确实太简单了，根本没什么挑战性嘛。”

　　钱鲲都无语了，只能点头：“对对，你们说的都对……”

　　此时的钱鲲内心是绝望的，尼玛啊，你们这两个实验样本根本不具备任何代表性好吗？！

　　哪有正常玩家一上来啥都不干，先看游戏说明然后苦练技术的？这特么根本不合理啊！

　　钱鲲哀怨地想道：“哎，各位玩家，我只能帮你们到这里了，接下来我也是爱莫能助，你们自求多福吧……”


第530章 雷霆电影制片厂最新出品

　　最终，《黑暗之魂》的难度就这么被确定下来了，虽然钱鲲对这个难度表示了极度的担忧，但是陈陌乐呵呵地拍了拍他的肩膀：“放心吧，玩家们比你想象中要坚强得多。”

　　对此钱鲲只能为玩家们默默祈祷，希望他们自求多福了。

　　同时，随着《骑士荣耀》披露了越来越多的细节，也在国内的游戏圈引起了越来越大的影响。

　　这两款人工智能的斗争虽然没有被拿到明面上来，但是私下里大家心里都是跟明镜似的，一清二楚。

　　GA已经先出招了，并且已经成功引起了世界范围内媒体的关注，接下来国内的游戏商如果不做点什么的话，风头就要被全都抢光了，显然这与游委会的想法背道而驰。

　　很多设计师都在讨论。

　　“什么情况？怎么感觉《骑士荣耀》的完成度很高啊，GA的准备怎么这么快、这么充分？现在已经有这么多资料披露出来了！”

　　“是啊，从现在披露出来的资料来看，完成度可能已经达到百分之六七十了，甚至还可能更高，这也太快了！”

　　“哎，我刚把游戏的点子想好啊！”

　　“楼上的，你有点子又怎样？说的好像你能拿到盘古系统的权限一样……那东西在国内只发给了十几个人啊。”

　　“咳咳，人艰不拆！让我圆润地装完这个B不好吗？”

　　“不知道国内的设计师们准备的怎么样，不过应该没有这么快吧？”

　　“主要还是有个时间差啊，Origin比盘古系统的研发速度要快一些，GA应该很早就拿到权限了，所以在时间上有优势，游戏的完成度更高也是很正常的。要知道在Origin的物理引擎正式披露之前，GA的研发工作应该就已经在进行了！”

　　“这竞争对我们不公平啊！”

　　“别闹了，这种事情什么时候有过公平？只能看看国内有谁的项目进度比较快了。说起来，陈陌那边有没有什么动作，他应该算是做游戏最快的设计师了吧？”

　　“确实啊，从速度这个属性上来说，陈陌好像比国内外的绝大多数设计师都要快啊，我觉得如果有谁会对《骑士荣耀》作出反击的话，可能也就只有陈陌了！”

　　拿到盘古系统权限的还有其他的一些设计师，但是毕竟时间上太赶了，这些人在拿到盘古系统之后，还要研究这个系统的特点，从头规划新游戏，然后再开始做，这么点时间别说游戏成品了，连一些比较劲爆的游戏资料都很难拿的出来。

　　可国外的设计师们呢，虽说Origin的物理引擎披露出来也没有太久，但很显然在披露出来之前，一些大公司就已经在拿这款物理引擎实验了，他们具体研发了多长时间没人清楚。

　　不过陈陌倒是一点都不慌，因为《黑暗之魂》的研发进度很快，要说比速度，他还真没怕过谁。

　　毕竟天下武功唯快不破，在游戏行业更是如此。

　　……

　　几乎是在《骑士荣耀》曝出大量资料的同时，陈陌的微博也同时更新了新游戏《黑暗之魂》的开场CG！

　　这条微博除了视频之外，没有任何的文字信息，主要是为了给玩家们留下充足的脑补空间。

　　在看到这条微博之后，国内的玩家们全都鸡冻了！

　　“卧槽，陈陌果然不会干看着呀，直接放出开场CG，这算是针锋相对吗？”

　　“可以，这小暴脾气，我喜欢！”

　　“这也说明陈陌的研发进度很快吧，不能只是放出一个CG来骗人吧？”

　　“应该不能，陈陌的新游戏每次出来不都比大家预估的还要快吗？快赶紧看看这个CG说了什么，看看这是一款什么类型的游戏！”

　　设计师和玩家们纷纷点开CG观看，都想从这款CG中看出更多关于陈陌新游戏的资料。

　　……

　　视频开场是一片弥漫的大雾。

　　到处都是灰蒙蒙的颜色，无数的参天古木耸立着，树边有着许多庞大而不朽的古龙。

　　一个低沉而又苍老的女性声音低沉地讲述着，给人的感觉就像是一个年迈的女巫正在讲述末世的预言。

　　“在远古时代，世界还未分化，笼罩在大雾之中。”

　　镜头从一棵大树的缝隙中向地心方向拉近，同时，点点火星亮起，整个画面变得明亮了起来。

　　“然而有一天，第一团火产生了，后世的人们称之为，初火。”

　　在熊熊燃烧的烈焰旁，无数黑影站了起来。

　　“人们在初火的周围找到了王魂，并依靠着火的力量击败了统治世界的古龙。”

　　镜头一转，太阳王葛温手握雷电长矛划破天际，刺穿迎面而来的古龙军团。

　　“火的时代，就此开启……”

　　穿越层层迷雾，画面中出现了一个辽阔的远景，宏伟巨大的城邦出现在镜头中！

　　这是一座无比繁华的人类城邦，仅仅是从远方的惊鸿一瞥，也能看得出它是多么的宏伟壮丽。

　　随即，屏幕黑了下去，点点火星从上方坠落。

　　“但火终有熄灭的时候，到时世界将只剩下黑暗。”

　　“光明无法照耀人世，夜晚无止境地持续。”

　　一只手伸到了火焰上方，将自己引燃。

　　“拥有强大力量的英雄们以自身作为柴薪，传承着火焰的延续，人们尊称他们为：薪王。”

　　这之后是一段时间较长的黑屏，暗示已经度过了无数漫长的时间。

　　紧接着，画面中出现了一座城邦的废墟。

　　在一片灰雾朦胧的背景中，到处都是倾颓倒塌的建筑，看起来毫无生气。

　　“那座城邦，名为洛斯里克，那是历来传火薪王们的故乡，也是漂泊汇流之地。”

　　许多拄着拐杖、背着龟壳的奇异生物，在一片灰色荒原中，艰难地行进着。

　　“因此，巡礼者们皆向北而行，并了解了寓言的含义。”

　　“‘火已渐熄，然位不见王影。’”

　　一名巡礼者终于力竭，他抬起头努力地看了一眼洛斯里克城的方向，而后颓然摔倒。

　　镜头拉远，这名巡礼者一动不动，再无生息，死在了前往洛斯里克城的路上。

　　“当传承火焰熄灭之时，钟声将响彻四周，唤醒棺木中的古老薪王们。”

　　画面来到传火祭祀场，钟楼的钟声响起，镜头逐渐下拉来到一片墓地。

　　棺盖纷纷打开，沉睡的古老薪王们全都被唤醒。

　　“幽邃圣者——艾尔德利奇。”

　　“深渊的监视者们——法兰不死队。”

　　“以及罪业之都的孤独王者——巨人尤姆。”

　　画面再度一转，来到防火祭祀场的内部，防火女双手捧起黑暗物质缓缓流动的眼罩，戴在了头上。

　　“不过啊，王者们一定会舍弃王位吧，而无火的余灰们将纷沓而至。”

　　“那是无名，成不了薪，且被诅咒的不死人。”

　　“但正因为如此，灰烬才会如此渴求余火吧。”

　　画面至此戛然而止，屏幕中出现了游戏的名称。

　　《黑暗之魂》！


第531章 惊喜或是惊吓？

　　这段视频并不仅仅是在微博上发布，同时也发布到了国外的各大视频网站上。

　　而且，整段CG全都是英文语音，根据地区不同，也配上了多种语言的字幕。

　　虽然没有太多的描述，但仅仅是一个视频，已经足以令各国的玩家们都感到激动不已！

　　随着陈陌推出越来越多的精品游戏，雷霆互娱在国内已经拥有了极高的关注度。

　　而在国外，随着《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》、《我的世界》、《英雄联盟》等一系列超经典作品的快速传播，雷霆互娱的影响也在不断的累积之中。

　　尤其是那些雷霆互娱的铁杆粉丝们在看到这段CG之后，脑海中都不禁产生了一个疑问。

　　这到底是怎么样的一款游戏？

　　这样特点鲜明而又内涵丰富的CG，很快就引起了全球范围内玩家们的热议。

　　国内的玩家群体们。

　　“这就是陈陌的新游戏吗？也是西幻题材！”

　　“西幻题材陈陌拿手啊！不过看起来这个世界的世界观背景和整体的氛围好像是暗黑风啊。”

　　“陈陌驾驭暗黑风肯定没问题，但是我想问，为什么他没有用暗黑破坏神的IP，而是做了一款全新的游戏《黑暗之魂》？这世界观显然完全不搭啊！”

　　“这应该是用盘古系统做的吧，同样是西幻题材，这是要跟《骑士荣耀》叫板吗？”

　　“但是……除了视频CG以外什么都没看到啊，不知道具体的游戏内容和战斗是怎么样的。”

　　“我觉得多半是《暗黑破坏神》那种刷刷刷游戏吧？有大量的割草战斗，便于展现盘古系统的物理引擎。”

　　在国外也有许多人在讨论。

　　“GA刚披露了《骑士荣耀》的一些资料，雷霆互娱就放出了新游戏的宣传片？真是有意思。”

　　“难道这家华夏公司要用西幻题材和GA正面比拼一下吗？未免有点太愚蠢了吧？”

　　“前面的哥们，你可真是孤陋寡闻，雷霆互娱早就有《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》这种经典西幻游戏，显然他们的主设计师Silent对于西幻的理解比一些欧美设计师还要更加深刻，这家公司再出一款经典西幻作品，我一点都不感觉奇怪。”

　　“没错，我反而还隐约有些期待。事实上，指望GA出一款更好的西幻题材作品还不如指望雷霆互娱，毕竟GA的尿性大家都懂，而雷霆互娱已经有那么多成功先例了！”

　　“不过从这个视频上还看不出什么内容啊！世界观方面我肯定是不担心的，能做出《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》的公司在世界观架构方面肯定不会有问题。只是能不能比得过《骑士荣耀》，还是要以玩法来定的！”

　　“我倒觉得这个宣传视频非常一般，明显就是故弄玄虚，里面有很多内涵，但好像都被完全割裂了。单从这个视频来看，其实也感觉不出整个世界的世界背景。”

　　“这些等游戏出来才清楚了！”

　　显然这个游戏CG的品质是一流水准，完全无愧于雷霆电影制片厂的名声，只是很多人都不太理解CG的一些具体世界观内容。

　　当然，这也都在陈陌的预料之内。

　　《黑暗之魂》的世界背景不同于以往的任何西幻题材，可以说是完全独树一帜，想要把整个世界观融合起来、放在一个几分钟的视频中就完全讲清楚，非常不现实。

　　而且陈陌也根本没想要讲清楚，因为很多的世界观内容都分布在一个个武器道具和地图的收集元素中，需要玩家们去慢慢摸索、自行脑补。

　　这段视频是以《黑暗之魂3》的内容为主，结合了一小部分《黑暗之魂1》的内容。

　　开头提到火之时代的建立，主要是为了让玩家有一个基础的概念，就是这个世界是如何产生的？人们又为何要传火？薪王又是什么样的存在？

　　在交代清楚这几个概念之后，才继续进入《黑暗之魂3》的开场剧情。

　　当然陈陌也没有把这段事情讲得太清楚，包括太阳王葛温、魔女、墓王尼特、白龙西斯等等详细内容都只字未提，这主要是隐藏一些剧情，为了以后推出《黑暗之魂1》的相关内容做准备。

　　重点主要还是放在《黑暗之魂3》的剧情上，把主要的戏份交给这几位古老的薪王。

　　……

　　很快，关于陈陌下一款到底要做什么游戏的大猜想，就在全世界范围内的玩家们中间展开了！

　　当然，国内玩家是主战场，因为他们是（自以为）最了解陈陌的人。

　　很显然，这是一款在盘古系统支持下打造出来的作品，那么游戏中必然是要高度凸显盘古系统的物理引擎，八九不离十也是一款VR游戏。

　　同时从世界观背景上来看，妥妥的暗黑风，而且从某种意义上来讲，这个世界比《暗黑破坏神》的世界要更加令人绝望！

　　因为《暗黑破坏神》的世界至少还有一大堆和恶魔对立的天使，虽然这些天使也不是什么好鸟，但至少看起来是站在玩家这边的。

　　同时，那些城市周围虽然都是一堆怪物，但是城市中至少还是有一些活的村民的。

　　但是从《黑暗之魂》的这段视频中来看，尤其是视频的后半部分，基本上没有看到任何正常的生物……

　　打扮得像爬虫一样的背锅侠巡礼者，一摊烂泥一般的艾尔德利奇，手拿切菜大刀的巨人尤姆……

　　也就深渊的监视者法兰不死队看起来像正常人，但也都帽檐低垂，明显不是什么好惹的货。

　　而且视频里的旁白还明确说了，“薪王肯定会舍弃王位”，这舍弃王位又是几个意思啊？

　　无火的余灰会纷沓而至，这好像也不清楚是件好事还是坏事，说他们是“无名、成不了薪、且受到诅咒的不死人”，感觉像是妥妥的坏人啊，该不会就是要跟他们打吧？

　　从视频上来推断的话，整个《黑暗之魂》的世界好像就是一个毫无希望的世界，本来大家在有火的情况下都活得好好的，但是火现在要灭了，那该怎么办呢？

　　当然，这都是玩家们的猜测，有对也有错。

　　不过，这样的世界观设定反倒是激起了一些暗黑系玩家的疯狂追捧！

　　事实上，在陈陌推出《暗黑破坏神》之后，倒是也有一些厂商跟风推出了暗黑系游戏，但都没有《暗黑破坏神》那么成功，这个类型也远谈不上热门。

　　玩法是一方面，世界观也是一方面。

　　因为在《暗黑破坏神》之后，这种暗黑系的游戏并没有颠覆暗黑系列的玩法，改成VR游戏之后也没有什么特别明显的优点，因为暗黑的刷刷刷玩法其实还是更适合PC模式。

　　而且，这些游戏的世界观架构都没有达到《暗黑破坏神》的程度，绝望感和剧情深度都差得远，所以市面上其实已经很长时间没有出过比较好的暗黑系作品了。

　　很多暗黑系列的骨灰玩家都盼望着陈陌继续出暗黑系列续作，或者是把《暗黑破坏神》移植到VR平台。

　　但毕竟陈陌一向逍遥自在，想一出是一出，谁也不知道他下一款游戏会做什么。

　　所以暗黑的玩家们盼星星盼月亮，也没能把《暗黑破坏神2》给盼来。

　　这次看到《黑暗之魂》的宣传片之后，虽然一些暗黑玩家感到有些失望，（毕竟这游戏没有用暗黑的IP，想要再一次虐杀大菠萝的希望落空了），但绝大多数暗黑玩家还是感到比较振奋的。

　　市面上已经很久没有出现好的暗黑系游戏作品，《黑暗之魂》由陈陌亲自操刀，这品质绝对不会差。

　　而且从开场视频来看，整个世界的世界观架构也绝对很棒，现在唯一不确定的就是玩法如何。

　　很多《暗黑破坏神》的粉丝都已经决定了，就算陈陌吃老本，炒一炒冷饭，把暗黑本身的玩法给优化一下，他们也可以接受。

　　没办法，有些铁杆粉丝就是这么能凑合。

　　不过他们不知道的是，这次陈陌将带给他们一个大大的惊喜。

　　……或者惊吓。


第532章 这是割草游戏？

　　这次的《黑暗之魂》采用的是中、英文配音，然后游戏内集成多语言版本。

　　说起来挺奇怪，在前世《黑暗之魂》明明是日厂的作品，却根本没有日文配音。

　　当然，这件事情的原因其实挺简单的，因为宫崎英高个人非常喜欢欧美中世纪的游戏，反而对一些日式传统养老型宅男游戏非常厌恶，所以在研发《恶魔之魂》的时候，游戏的全部细节就都在向美式RPG靠拢。

　　也就是说魂系列出生的时候，骨子里就是一款为欧美玩家服务的游戏，根本就不太想搭理泥轰玩家。

　　也确实，《恶魔之魂》发售之初，在泥轰地区的销售堪称惨淡，宫崎英高也是费尽周折之后才让《恶魔之魂》在欧美地区上市，结果备受好评，销量喜人。

　　之后宫崎英高推出《黑暗之魂1》，并以极高的素质毁天灭地，在欧美创造了无数的话题，被欧美玩家们吹上天。

　　而宫崎老贼当时的想法肯定也是：这才是《黑暗之魂》的正常反响，泥轰玩家你们吃屎去吧，还要个毛线的日语配音？

　　当然，后来的《血缘》因为是与索尼合作，所以出了日文配音，回到亲儿子《黑魂3》这里，就又懒得搞日文配音了……

　　当然，陈陌没有这种想法，对于国内玩家也并没有任何的不满，所以理所当然地出了中文配音。

　　对于陈陌而言，出不出中文配音其实区别不大，因为《黑暗之魂》面向的是喜欢西幻题材又热衷受苦的硬核玩家，这些玩家不会太在乎游戏有没有中文配音。

　　不过，反正也没什么工作量，无非就是多请几个声优，所以陈陌还是把中文配音也做了。

　　别说，这里面的台词用中文念出来也还挺带感的，并没有翻译腔。

　　至于英文语音，则是出于其他方面的考虑。

　　陈陌这次的目标非常明确，主战场将是在欧美市场，《黑暗之魂》将与《骑士荣耀》刚正面。

　　所以，欧美地区玩家们的反响也非常重要。

　　虽说这两款游戏同为西幻题材，但正是这样，比较起来才能看出差距。

　　……

　　GA《骑士荣耀》项目负责人、也是GA旗下的王牌设计师之一的弗兰克也注意到了《黑暗之魂》的消息。

　　在看到《黑暗之魂》的宣传视频之后，弗兰克本能地产生了一丝警惕。

　　在COG与《英雄联盟》的比拼之中，GA坐拥本土优势，却被一顿吊打。

　　最气的在于，《英雄联盟》本身就是西幻背景……

　　雷霆互娱在海外也算是名声在外，几乎已经成了海外名气最大的华夏公司之一。

　　帝朝互娱和禅意互娱虽然也有许多好的作品，但毕竟他们的游戏主要还是在国内比较吃香，在海外的影响力有限。

　　反倒是陈陌的雷霆互娱，因为几款精品游戏在国内有了很高的声望。

　　弗兰克自然也不敢小觑，毕竟现在《黑暗之魂》还没有太多的信息流出来，再怎么重视也不为过。

　　……

　　随后，《骑士荣耀》和《黑暗之魂》这两款游戏突然就进入了默不作声的竞争状态。

　　今天你曝光一张原画、明天我爆出一些资料，你出一点我就出一点，反正肯定是要在话题上盖过对方！

　　刚开始的时候，陈陌这边主要还是在出那些场景原画、武器概念图、怪物原画等等，到后来也终于有一些游戏实景视频出现了！

　　这段视频是玩家和洛斯里克骑士战斗的片段。

　　为了更好地制作出节目效果，玩家身上穿的是亡命骑士套装、小圆盾和直剑，整体的战斗流程也不算太长，无非就是把武器战技和打法展示了一下。

　　最终，玩家无伤战胜了洛斯里克骑士。

　　整个视频的视角是上帝视角，并不是玩家的第一人称视角，这样是为了让观众能够更加仔细地观察战斗中的一些细节。

　　在战斗中大家能清晰地看到，玩家和怪物双方的长剑在交击时会有碰撞产生的物理效果，玩家的长剑砍到洛斯里克骑士的铠甲上时，砍到的部位不一样，产生的结果也不一样！

　　最终玩家通过盾反弹开了洛斯里克骑士的攻击，而后一剑捅穿了骑士胸甲的缝隙直接处决，让看到这个视频的玩家都发出一阵惊叹。

　　在这个视频中，陈陌其实只是展示了一部分的技巧，包括翻滚躲避、盾反、处决等等，其他的武器装备一概没有展示，也没有展示BOSS，只是随便拿了一个最普通的精英怪来做背景板。

　　这样主要也是不想泄露太多信息。

　　但仅仅是这样一段视频，也已经让玩家们感到惊诧不已了。

　　“卧槽，这就是《黑暗之魂》的游戏实景吗？感觉跟《骑士荣耀》不相上下呀！”

　　“是啊，而且不论是场景还是人物的模型精度都很高，我真有种以为这是在看CG的感觉，不过显然应该不是CG吧！”

　　“这个物理引擎真的好牛逼啊，这就是盘古系统吗？感觉完全不输给Origin啊！在硬件水平上，可以说和《骑士荣耀》打了个平分秋色，完全不落下吧？”

　　“但是我觉得好像《黑暗之魂》的战斗系统更加丰富啊，翻滚、盾牌格挡，还有正面的那一下直接捅穿，在《骑士荣耀》的战斗中，好像都没有见过！”

　　“对，应该怎么说呢，好像《黑暗之魂》的战斗更加精彩，也更具有戏剧性和游戏性，至于《骑士荣耀》嘛，好像有点过于贴近现实了？”

　　“陈陌果然还是做了一款割草游戏啊！只不过在VR模式下，割草好像割的更爽了！”

　　“是啊，你看那个人物一直翻滚，骑士连摸都没摸到一下就GG了，一剑就直接捅死！”

　　“哇，我已经饥渴难耐了，想想VR模式的割草游戏，就带感啊！”

　　显然，在画面中，玩家战胜洛斯里克骑士的战斗实在太过轻松，这给了很多玩家一些错觉，好像《黑暗之魂》也是和暗黑一样的刷刷刷割草游戏。

　　当然，他们很快就会知道，这其实是个美丽的误会。

　　对于有些高手来说，《黑暗之魂》确实是一款割草游戏；但对于大部分新手来说，恐怕只能被草割了……

　　不过陈陌完全没有解释的想法，事实上，这个视频还有些故意误导玩家的意思。

　　呵呵，才不是为了收集怨念值呢。


第533章 发布会

　　随着陈陌曝出的资料越来越多，网上关于《黑暗之魂》的讨论也越来越热烈，受到的关注甚至丝毫不比前世低。

　　主要是对于国内的玩家和设计师们来说，这是第一款能够展示盘古系统的游戏，又是由陈陌亲自操刀，无形中背负了许多的期望。

　　就算陈陌做的不是《黑暗之魂》而是其他游戏，也必然获得很高的关注度。

　　不过，关于一些具体的玩法特点，陈陌却始终没有表露出太多。给出的那些视频资料，大部分都是和一些精英小怪的战斗，非常流畅，看起来也没什么难度，所以很多玩家都误以为这是一款割草游戏。

　　也不能说误以为，因为按照正常的脑回路，它就应该是一款割草游戏……

　　早在《暗黑破坏神》出来的时候，很多游戏媒体和专业设计师就已经分析过，在绝望的世界背景中刷刷刷其实是一种很不错的游戏模式，陈陌没理由放弃。

　　但陈陌就是迟迟不肯公布更多内容，让玩家们都憋的很难受。

　　在所有玩家都已经对《黑暗之魂》的期待达到顶峰的时候，陈陌终于宣布要召开新游戏发布会，向玩家们介绍一下这款全新的游戏，并且宣布游戏的发售日期。

　　听到这个消息之后，已经达到顶峰甚至快要有些下滑的热情再度被点燃了。

　　“终于要来了吗？新游戏发布会，这次陈陌搞得很正式啊！”

　　“发布会上应该会透露更多细节吧？赶紧看看。”

　　“陈陌就是会吊人胃口！特喵的，早点把游戏放出来不行吗？”

　　“可能是根本还没有做完吧，不过即使是现在开发布会，这个速度也已经很快了！”

　　熟悉陈陌的人都知道，他其实并不是特别热衷于新游戏发布会这个东西，开与不开，完全随缘。

　　严格来说，上次开发布会还要追溯到《我的世界》时期，而且那次的发布会并没有产生什么轰动，《我的世界》算是后来居上，上线之后大家才慢慢意识到这款游戏的不同之处。

　　但是今非昔比了，所有人都期待着陈陌的这款新游戏。

　　……

　　发布会当天。

　　帝都某五星级酒店会议厅。

　　这次新游戏发布会对于绝大多数游戏媒体来说都是一件大事，甚至有许多外地的游戏媒体记者也大老远坐飞机赶来参加。

　　同时，各大视频网站和直播平台也纷纷为这次新游戏发布会准备了全新的直播间，在各大游戏论坛上，关于这款新游戏发布会也都有文字直播帖子。

　　甚至在一些国外的直播平台上也有一些主播出于热心转播了这次发布会，甚至还有同声传译，翻译成其他国家的语言。

　　可以说这次新游戏发布会聚焦了大量游戏爱好者的目光。

　　很快，发布会正式开始。

　　陈陌拿着话筒来到大屏幕前，场间立刻响起了热烈的掌声。

　　陈陌微笑着打量了一下到场游戏媒体记者们，说道：“还是非常感谢大家能够拨冗参加这次的发布会。这次发布会的主题大家都很清楚，主要是介绍一下我的新游戏，《黑暗之魂》。”

　　“之前已经在网上发布了一些《黑暗之魂》的资料，不过大家应该还是比较疑惑，这到底是一款什么样的游戏？”

　　“今天主要是三个内容，一是继续披露一些资料，二就是问答环节，我会解答大家的一些问题，可以自由提问。之后会宣布这款游戏的发售日期以及一些其他事宜。”

　　“好，首先让我们来看一段视频资料。”

　　陈陌站到一边，大屏幕上开始出现全新的游戏视频画面。

　　这次的视频就不再是CG了，完全是游戏实景。

　　摄像机镜头飘浮在空中，不断地穿越整个《黑暗之魂》世界的不同场景，有洛斯里克的城墙、不死聚落、活祭品之路、法兰要塞、幽邃教堂、地下墓室、冷冽谷等等。

　　游戏中各色的场景在玩家们面前展露无遗，这次的剪辑非常自然，每个场景全都是惊鸿一瞥，之后就快速切换。

　　整个视频长度仅仅五分多钟，却带大家领略了许多宏伟壮阔的远景，一些被玩家们称为绝景的视角地点都给了比较长时间的镜头，场下的众多记者们不时地发出一阵惊呼。

　　各大弹幕视频网站上也是一阵的牛逼和666不断刷屏。

　　“卧槽，这场景这么宏大？有没有人数了一共多少个特色场景啊，感觉至少十个以上！”

　　“这VR游戏的场景数量感觉跟暗黑系列不相上下呀，甚至还更大？做的真够牛逼的！”

　　“而且我怎么有种错觉，好像整个世界的连接程度非常高啊，你们有没有这种感觉？好像之前的一个大的俯瞰视角把后面的场景也给笼罩进去了。”

　　“牛逼！感觉这游戏内容非常爆炸呀。这特么谁知道陈陌是怎么在这么短的时间内给赶出来的，简直是变态！”

　　“《骑士荣耀》一看估计心里都凉了，神特么《黑暗之魂》竟然做了十几个场景！”

　　“BOSS战呢？还不给我们看一下BOSS！”

　　视频很快放完了。

　　陈陌来到台前，对大家说道：“刚才大家也看到了，这个视频中是绝大多数具有特色的场景，都采录了进来，游戏的场景风格就是这些。只不过所有采录到的场景全都是场景中的一个小角落。”

　　“玩家实际在整个游戏中花费的平均时长不是特别好预估，不过应该会比较长。”

　　台下的记者们都有些疑惑，平均时长不是特别好预估？

　　这可不像是陈陌会说出来的话。

　　一款游戏的总游戏时长，大致区间还是可以估算出来的吧。根据游戏容量、难度，大致估算出普通玩家需要通关的时间，这应该不难啊？

　　陈陌这么说的意思，难道是暗示游戏的关卡内容比较丰富、岔路非常多？

　　嗯，应该是这个样子。

　　这些记者们也都没有想太多。

　　“接下来还有一段视频，主要是让大家看一下这款游戏的BOSS战。”

　　陈陌说完再度退到一边。


第534章 感觉这游戏很简单！

　　这次的BOSS战是和巨人尤姆的战斗，在视频中，洋葱哥和玩家分别手持一把风暴管束者，对巨人尤姆疯狂输出。

　　这次的视频和之前的上帝视角视频不一样，是以第一人称视角放出的，此时大家才感受到在第一人称视角之下的震撼。

　　虽说现在大家看到的视角是90度视角，相对受限，但仅从画面上的巨人尤姆所给人的压迫感，也能感受到这游戏的代入感非常强。

　　浑身燃烧着余烬状态的巨人尤姆挥舞着大砍刀不断地敲击着地面，在盘古引擎的作用之下，每一次的挥击都会造成屏幕的震荡，并在地上留下深深的裂痕。

　　期间玩家不小心被巨人尤姆砍到了一刀，结果当场被砍得倒飞了出去，而且所有人都能清楚地感受到巨人尤姆的强大力量，显然这也是盘古引擎的功劳。

　　不过，在两把风暴管束者的合力输出之下，巨人尤姆还是很快倒在了地上，庞大的身躯化为了薪王柴薪。

　　看完视频，所有人都有种相同的疑问，这么简单？

　　视频中玩家其实也没有什么特别精湛复杂的操作，因为洋葱哥已经吸引了巨人尤姆的大部分注意力，玩家大部分时间都只是在用风暴管束者合力胖揍巨人尤姆。

　　尤姆偶尔会转换目标，但玩家只是翻滚了两下躲开大砍刀而已，丝毫感觉不到任何难度，更加坐实了这游戏的割草特性。

　　不过仅仅是游戏中的整体氛围，这种史诗感和压迫感，也已经让很多人都感到震撼不已了。

　　抛开游戏难度不谈，至少在场景、音乐、音效等BOSS战氛围营造方面全都是上佳之作。而且在VR游戏舱模式下体验应该会更加刺激。

　　陈陌解释道：“嗯，这严格意义上来说是一次剧情杀，关于这一点不能剧透的太多，希望大家可以在游戏中体验。简单来说，这位洋葱头NPC是BOSS巨人尤姆的一位好友，在巨人尤姆失去理智之后，他要遵守原先的约定亲手击败巨人尤姆。NPC和玩家手里的这两把武器叫做风暴管束者，也是巨人尤姆亲自打造出来针对自己的武器，所以这一战看起来会比较简单。”

　　哦，原来如此！

　　很多人都恍然大悟，怪不得这场战斗看起来这么简单呢，原来是剧情杀。

　　看起来，只要正儿八经地用这把武器跟巨人战斗的话，就会毫无悬念地取得胜利。

　　甚至有些玩家都怀疑，这游戏会不会太简单了啊？

　　不过，陈陌稍微透露出来的故事背景也引起了一些玩家的兴趣。因为巨人尤姆是在过场CG中出现过的薪王，那也就是说，玩家必须击败所有的薪王才行？

　　陈陌说道：“好，那么接下来大家自由提问吧，对于这款游戏有什么想问的都可以问，我会酌情回答。”

　　显然在这场发布会上，陈陌也就只会发布这两段新视频了，更多的游戏内容还是等玩家们去游戏中自行体验比较好。

　　这次的两个新视频，一个是关于游戏场景，一个是关于BOSS战，再加上之前披露的游戏资料，基本上关于这款游戏的一些特性也已经介绍的差不多了。

　　唯独关于游戏的难度，陈陌只字未提。

　　一听说进入提问环节，底下的记者们都来了精神，纷纷提问。

　　一名记者迫不及待地站了起来，接过话筒：“请问陈陌先生，现在网上绝大多数人都猜测这是一款和《暗黑破坏神》类似的割草游戏，这一点您始终没有正面承认，请问这是一款割草游戏吗？”

　　陈陌笑了笑，解释道：“我不是特别喜欢割草游戏这个称呼，事实上《暗黑破坏神》也并不是割草游戏，这取决于游戏的数值难度。如果玩家一上来就去打折磨难度的话，同样也是无法割草的。”

　　“回到《黑暗之魂》，我觉得它这款游戏在某些程度上也具备这种特质。如果是一些非常熟练的老手的话，肯定是可以割草的。但是在这款游戏中，我还是希望它能够给到玩家一些挑战，而不是无脑刷。”

　　记者感觉有些蒙圈，陈陌看起来好像是承认了这款游戏可以割草，但是加上了一个限定条件，就是只有非常熟练的老手才能割草。

　　不过想想《暗黑破坏神》好像也是这样，就算割草游戏也是会有高难度的，所以大家并没有在意。

　　又有人问道：“那陈陌先生，请问这款作品中的BOSS战难度如何呢？之前《暗黑破坏神》的BOSS战普遍被人诟病，后期的BOSS反而不如一些精英小怪。对于这点在《黑暗之魂》中是否有所改善呢？”

　　陈某回答道：“《暗黑破坏神》和《黑暗之魂》虽然同为暗黑系游戏，但是在我的设计思路中，它们是两款完全不同的作品，所以大家不要总是用《暗黑破坏神》的固化思路去考虑《黑暗之魂》这款游戏。”

　　“可以这么说，我觉得《黑暗之魂》的小怪和BOSS难度基本上处于一种非常均衡的状态，BOSS肯定比小怪要难，这是肯定的，但是小怪也不会毫无挑战。这么说吧，黑魂的关卡设计应该可以成为当前游戏行业的设计标杆。”

　　台下的记者微微震惊。

　　陈陌的表情非常认真，也看不出他到底是不是在吹牛逼，不过从他的说法来看，这次对于自己的难度设计应该非常满意。

　　比《暗黑破坏神》更加优秀的关卡设计？

　　嗯，不管是不是真的，还是让所有人心里都踏实了不少。

　　又有记者问道：“陈陌先生，关于您所谓的‘非常优秀的关卡设计’，能不能举一些具体的例子呢？”

　　陈陌说道：“这个最好还是让玩家们自行体会，我说的太多，就有些像是在自卖自夸了。不过可以稍微透露一点，在游戏中的很多特定强敌都可以使用地形杀来解决。”

　　记者们都是一愣。很多强敌都可以用地形杀来解决，那是不是说这款游戏的难度又进一步降低了？

　　看来这是陈陌以官方身份作出的一个善意的设计，鼓励玩家以多种方式获得胜利。

　　嗯，这点倒是挺不错的，毕竟没有人会觉得降低难度不好，本来也是刷刷刷的爽快游戏嘛。

　　又有记者提问道：“陈陌先生你好，我是天际网游戏频道的记者，同时也是一位骨灰级的玩家。我也玩过您的《暗黑破坏神》，非常喜欢，唯一有些遗憾就是我觉得《暗黑破坏神》作为一款割草游戏，它的难度有些太低了。”

　　“在玩《暗黑破坏神》的时候，很难像《英雄联盟》和《守望先锋》那样秀翻全场，所以玩久了会觉得没什么意思，不知道这款新的游戏中我有没有秀的机会呢？”

　　陈陌看了看他：“嗯，新游戏中你会有很多秀的机会，或者说你每时每刻都可以秀。我觉得新游戏将会成为各大视频网站和直播平台的常客，那些高手们将会在这款游戏获得非常爆表的成就感。”


第535章 试玩！

　　这位记者非常高兴地坐下了。

　　弹幕上也有很多人在发弹幕。

　　“哇，这游戏竟然可以秀！看我秀翻全场！”

　　“呵呵，300场老源氏已经饥渴难耐了！”

　　“怎么感觉这游戏好像毫无任何缺点呀？是不是吹的太过分了，还是我漏了什么东西没听到？场景又丰富、又爽、又能秀，简直是完美！陈陌这次是憋出了一个大招吗？”

　　又有几个记者提问，不过大家的问题基本上还是纠结于一些游戏中的细节，对于这些陈陌也只是点到即止，没有往深入说。

　　这基本上是一种心照不宣的套路，记者们想要尽可能地挖掘出更多的猛料，在游戏发售前制造更大的轰动，为自己的网站带来更多流量；而设计师则是要尽可能地隐藏一些内容，营造一种神秘感，引起玩家的兴趣。

　　所以，在一番斗智斗勇之后，玩家们的期待感也被推到了顶峰。

　　根据陈陌目前流出的资料，他们脑补出了这样一款游戏。

　　稍有难度的割草游戏。

　　丰富的场景和BOSS战设定。

　　自称业界标杆级别的关卡设计。

　　延续了暗黑精神内涵的全新作品。

　　发布会上曝出的几个内容都让玩家们的热情空前高涨！

　　陈陌看了看，时间差不多了。

　　“那么接下来，宣布一下这款游戏的发售日期。”

　　“《黑暗之魂》将在9月1号正式发售，同时上线国内与国际版本。游戏内有中文、英文两种语音，字幕支持多语言版本，包括韩日法德俄等多国语言。”

　　“对于国内的玩家们来说，只要当天登录雷霆游戏平台，购买并下载游戏即可。这款游戏的定价是1988，游戏内支持联网游戏模式。”

　　“另外还有一点，之前的通用规则是，新游戏购买两周内且游戏时间不超过2个小时，可以无条件退款。而《黑暗之魂》这款游戏是在两周内游戏时间不超过3个小时，可以无条件退款。这也算是给玩家的一些小小的福利，毕竟雷霆互娱还没有任何一款卖这么高价的VR游戏。”

　　陈陌刚说完，弹幕上又刷起了一波666。

　　一方面是这个售价确实不算贵，在VR游戏中，1988只能算是中等价位，按照《黑暗之魂》目前的游戏品质和游戏内容丰富程度来说，又作为盘古系统第一款作品，这显然是物超所值。

　　而且陈陌还把退款时间延长了一个小时，虽然看起来没什么卵用，只是小恩小惠，但对于玩家们来说，有个小恩小惠总比没有要好。

　　有些人注意到陈陌在宣布延长退款时间的时候，脸上带着一丝若有若无的笑意。

　　不过他们都没有太明白这个笑容的含义。

　　……

　　不久之后，《骑士荣耀》也宣布了游戏的发售时间，9月10号，比《黑暗之魂》晚了整整九天。

　　不过这也是无奈之举，因为《骑士荣耀》的研发进度就这么快，再往前提也提不动了。

　　弗兰克都纳闷了，这家中国公司是打了鸡血还是怎么回事？明明起步比《骑士荣耀》要晚，怎么上线还更早啊？

　　这研发速度也是没谁了！

　　不过弗兰克也清楚，晚上线几天没什么关系，只要在一个月之内先后上线都算是撞车，关键还是看两款游戏的品质和玩家评价如何了。

　　……

　　游戏发售前三天，陈陌的体验店迎来了一大波新玩家。

　　按照体验店的惯常套路，新游戏在正式上线前都会在体验店中先上线，供玩家们体验。陈陌的其他游戏大部分都是提前一周的，但是《黑暗之魂》不知道为什么只提前了三天。

　　很多人觉得大概这是因为这款游戏的研发进度比较赶，所以没办法提前上线吧，也没有想太多。

　　刚一开门，体验店就变得非常热闹，甚至有几个帝都的主播都赶过来了。

　　不过让陈陌感到非常惊讶的是，邱恒阳竟然也来了。

　　陈陌微笑着把他领进大厅：“老邱，你可是稀客啊，今天怎么想到过来了？”

　　邱恒阳说道：“正好最近没什么灵感，到处乱逛，听说今天你的新游戏就在体验店上线了，所以想来体验一下。”

　　陈陌呵呵一笑：“好的，没问题。你先找一台VR游戏舱吧，可以先偷偷菜什么的，等10:10的时候《黑暗之魂》就可以正式开始玩了。”

　　邱恒阳点点头：“好的。”

　　老邱随便找了台游戏舱进去，游戏舱里都已经提前安装好了《黑暗之魂》，只要等10:10这些游戏就会同时激活，到时候就可以直接体验了。

　　邱恒阳这次来其实也是受到群里其他人的鼓动，因为大家都很好奇，《黑暗之魂》到底做的怎么样，也都心痒难耐。

　　而邱恒阳就在帝都，距离陈陌的体验店又很近，所以就被大家推举为代表来体验一下《黑暗之魂》这款游戏，顺便也看看盘古系统的特殊表现效果，看一下能不能给自己也找到些灵感，说不定以后就用得上。

　　VR体验区的人很多，虽然陈陌的体验店里面游戏舱不少，但是很快也就被占满了，如果不是邱恒阳来得早的话，恐怕就要排队了。

　　在玩家群体中，邱恒阳甚至还看到了几个网络上小有名气的主播，应该也是来体验新游戏的。

　　显然，陈陌制作的游戏在国内的影响力很大，甚至连一些知名主播都是他的脑残粉。

　　很快，时间到了，《黑暗之魂》正式激活。

　　邱恒阳第一时间进入游戏。

　　首先是一段开场CG。

　　这段CG其实之前就已经看过了，不过在VR模式下体验，却有一种不同的感受。

　　在VR模式下，玩家就像是置身在场景中一样，虽然视角是完全固定的，但是这种身临其境的感觉还是让邱恒阳感到非常震撼。

　　只能感慨了一句，毕竟是雷霆电影制片厂，玩了好几年的CG，花样越来越多了。

　　CG结束之后进入了角色选择画面，也就是俗称的捏脸。

　　“哦？竟然可以捏脸。”

　　邱恒阳有点儿意外，因为《暗黑破坏神》是完全不具备捏脸功能的，因为这种游戏本身就是刷刷刷的游戏，对于外貌其实并不在意。

　　不过，可以捏脸总归是个进步。

　　邱恒阳查看了一下界面中的选项之后很快就明白了，这里不仅仅是捏脸界面，同时也是职业选择界面。

　　除了可以自定义人类的外观、体型之外，还可以选择生前的职业。选择的职业不同，出生自带的装备和武器就不同，初始属性点也不同。

　　而且还可以选择陪葬品，也就是出生就会带在身上的特殊道具。

　　邱恒阳对于外貌没有什么比较特殊的需求，所以就选一个中规中局的骑士开局。

　　他的本意是觉得骑士的铠甲比较多，更能表现盘古系统的效果，结果误打误撞反而选出了新手最适宜的职业……


第536章 折返吧！

　　确定了职业之后，正式进入游戏中。

　　镜头由高到低，给了一座无名坟墓一个特写。突然，棺木的盖子被打开了，刚才捏好的骑士角色从棺木中站起身来。

　　而后，镜头来到骑士身上，就像附身一样，邱恒阳开始以第一人称视角进行游戏。

　　邱恒阳先是观察了一下自己所在的位置，这是一片荒芜破败的墓地，到处都是残破的废墟，断壁残垣、满地灰烬，映入眼帘中的只有灰色调，毫无其他任何光彩。

　　“果然是暗黑风游戏啊，场景做得不错。”邱恒阳感慨道。

　　他尝试着进行了一些操作，比如移动、攻击等等。

　　虽然和其他的VR游戏大体类似，但是邱恒阳也敏锐地感觉到了一丝不同。

　　在盘古引擎的作用之下，实际上游戏内的一切物体都是具有真实质量的。

　　玩家挥剑并不是一个简单的动作，而是多种质量力量运算之后的结果。所以在游戏中，挥剑的动作比任何之前的其他VR游戏做出来的都要更加拟真，这不是负责角色动作的美工水平问题，而是技术根本就不在同一个维度。

　　邱恒阳甚至有一种错觉，他手中的长剑确实是拥有质量的，就像是真实存在的事物。

　　尝试着去砍了一下墙壁，长剑在墙壁上擦出零星的火花之后稍微向后弹了一段距离，同时邱恒阳的右手部位传来清晰的震感。

　　这种感觉非常逼真。

　　邱恒阳也不禁感慨，看来盘古系统确实是强无敌，他都已经有点迫不及待地想看看这把长剑砍到小怪或者BOSS身上会是什么样的了。

　　继续向前走，地上有着许多非常明确的标识，仔细看的话就能分辨出来那是一行行看不懂的文字。

　　不过走近之后，上面就会自动浮现出中文。

　　这些都是一些游戏内容的介绍，包括玩家可以做的事情，比如可以切换持有武器的状态，可以单手持剑也可以双手持剑。

　　此外还有移动、跳跃、快跑等等操作，玩家可以慢慢熟悉。

　　这些操作并不是通过按键来实现的，而是通过玩家思维的控制。也就是说，玩家自己摸索虽然也能摸索出来，但很可能过程会比较曲折。

　　这种新手提示的方式倒是让邱恒阳感觉非常有意思，有一种在墙上涂鸦的感觉。

　　他继续向前走，很快就遇到了游戏中的第一个小怪，一个衣衫褴褛、面容狰狞的活尸向他扑了过来。

　　邱恒阳冲上去直接把小怪两刀砍翻。

　　“嗯，这个伤害不错，果然跟暗黑差不多，游戏刚开始的小怪解决起来都特别轻松。”

　　地上还掉着一些东西，邱恒阳捡起来也没仔细看，只是一心地向前推进。

　　不过在一个岔路口，他看到地上写着一条信息：“折返吧。”

　　邱恒阳有点纳闷：“这是说前面有强敌吗？这是故弄玄虚、营造游戏氛围，还是大实话？”

　　刚刚砍了两个小怪，信心暂时膨胀的邱恒阳陷入了纠结。

　　“去看看吧，应该也难不到哪儿去。”

　　邱恒阳对自己的操作还是比较有自信的，毕竟当时玩《暗黑破坏神》的时候，也没什么遇到太困难的敌人。

　　一路前行，邱恒阳发现这一路上基本上都没有小怪，再趟过一片水流之后，他看到了前方的地面上结晶丛生，而在结晶丛中，好像有着一只非常巨大的生物。

　　“这、这是什么东西？”

　　邱恒阳又尝试着往前走了两步，结果那个生物竟然突然站起身来，向他发出一声嘶吼！

　　这时候邱恒阳才看清楚这个怪物的全貌，这是一只巨大的类似蜥蜴的生物，全身都长满着亮白色的结晶尖刺。

　　这只结晶龙在看到邱恒阳之后，竟然快速冲了过来，而后一仰头，喷出一口凛冽的寒气！

　　邱恒阳一个没留神被寒气糊了一脸，血量当时就下去一大截。

　　“我去，这个怪物好强！”

　　邱恒阳惊了，他下意识地向旁边翻滚了一下，结果这个结晶龙正好高高跃起，四只巨爪向着他凌空扑来，直接把他拍在了地上！

　　在VR第一视角的模式下，邱恒阳甚至清清楚楚地看到了这个结晶龙的一些细节，包括那些亮白色的结晶尖刺。

　　呃，还有某些不可描述的部位……

　　没看太清楚，不知道陈陌有没有做出什么细节……

　　在盘古引擎的支持下，结晶龙直接把邱恒阳给拍在了地上。虽然邱恒阳身上的铠甲有一定的减伤效果，但这种重击造成的伤害在物理引擎的算法中仍旧非常高，邱恒阳的血量瞬间见底。

　　“我擦，要完！”

　　邱恒阳慌了，立刻向后翻滚。

　　这一点上游戏倒是做得非常方便，正常情况下，人在这种倒地状态应该无法立刻向后翻滚，但是游戏是可以的，大概是考虑到为了降低游戏难度。

　　但是这条结晶龙显然没有任何放过邱恒阳的意思，直接追了上来，一巴掌断绝了邱恒阳的生路！

　　三个鲜红的大字“你死了”出现在邱恒阳的视野中。

　　眼看着画面变成灰白，邱恒阳再度回到了出生点。

　　“……好吧，这个怪物显然不是现在打的。这大概是陈陌恶意的玩笑吧。”

　　邱恒阳很无奈，只能放弃这个看起来很帅气的精英怪继续往前走。

　　看来陈陌没骗人，说让折返，确实应该折返啊……

　　这次邱恒阳的精神稍有放松，结果在前往第一个篝火的路上，竟然被小怪给砍了几刀。

　　他本来没注意，但是一看视野边缘位置的血条，竟然不知不觉半血就没了！

　　而且低头看一下，自己在中刀的地方，铠甲有明显的破损迹象，一些比较薄弱的位置甚至有血迹渗出！

　　显然，这还是受益于自己的职业，如果是其他的布甲或者皮甲职业的话，这几刀的伤害有可能会更高！

　　之前一直忽略了小怪伤害的邱恒阳感到一丝丝不妙，因为之前的小怪都是一刀秒杀的，他并没有感觉到什么威胁。

　　邱恒阳的心中突然升起了一种不祥的预感。

　　怎么感觉好像……有问题啊？


第537章 好像这就是第一个BOSS啊

　　点燃篝火之后，邱恒阳继续往前走。

　　前方遇到越来越多的活尸，不过分布仍旧零散，有些个别的活尸可以通过下落斩来一刀解决。

　　但就是这些看似不起眼的小怪，却给邱恒阳带来了很多的麻烦。

　　一个不注意被这些活尸砍两刀的话，邱恒阳就能看见自己的血条掉下去一大块，肉疼不已。

　　再配合身体上传来的震感，有时候备后中刀都能让邱恒阳猛地一哆嗦，这滋味简直酸爽……

　　邱恒阳心中暗暗纳闷，这什么情况啊？

　　说好的割草游戏呢？这草都能一刀砍我这么多血，这还割个屁啊！

　　不过邱恒阳还是沉住气了，毕竟也不是第一次玩VR游戏了。

　　在吃过两次亏之后，邱恒阳就学会了小心翼翼地举盾挡住这些怪物的攻击，而且前面几个小怪的难度确实很低，所以邱恒阳在喝了两瓶血之后还是顺利的杀完了这些小怪，来到了一处相对宽阔的庭院。

　　庭院中，一个身材高大的巨人跪倒在地，他的胸口插了一把剑。

　　邱恒阳来到巨人面前，发现巨人胸口的那把剑微微发出提示性的光芒，看来是可操作道具。

　　“嗯？这是什么？NPC？难道是给我送武器的？”

　　“很多游戏都会在刚开始给新手送低级神器，难道……”

　　邱恒阳试着去操作这把剑，他的双手握住剑柄，将螺旋剑缓缓地拔了出来。

　　还滋了自己一身血……

　　“嗯，盘古引擎就是好啊，这喷血的效果做的都如此逼真，也不知道这玩意是怎么过审的……”

　　结果，邱恒阳把螺旋剑拔出来之后还没有仔细打量，就看到面前的巨人站了起来，而且视野下方位置出现了相关的UI。

　　这是一条长长的血条，显然是用于提示BOSS的血量，血条上还显示着BOSS的名字。

　　灰烬审判者·古达。

　　“我晕，原来这是个BOSS啊！我还以为是给我送装备的……”

　　邱恒阳吓了一跳，他刚想上前攻击，古达的长刀已经迎面砍了过来，直接撞在了他的胸口！

　　邱恒阳感觉自己就像个破布口袋一样倒飞了出去，咣叽一下摔在了地上，而他的血量也一下掉下去了一大截！

　　“我擦，这什么情况？”

　　邱恒阳整个人都懵逼了。

　　在VR模式下，这一刀真的好像就砍在自己胸口一样，非常真实。而且摔倒的瞬间，他的视角还会不由自主地向上抬升，模拟倒地的视野。

　　眼见着灰烬审判者古达一步步向他走来，邱恒阳赶忙尝试着翻滚，阴差阳错地躲开了古达下一次的攻击。

　　“嗯，翻滚过程中的视野都是固定的，不会有头晕的情况出现；而且翻滚的过程非常顺利，可以大致判断出来，在翻滚的同时，会有一个短暂的无敌帧，不会受到伤害……”

　　这些都是邱恒阳作为一个设计师在短时间内分析出来的游戏机制，但是他现在根本没时间在意这种游戏机制，因为古达已经挥舞着大刀再度向他冲了过来！

　　邱恒阳赶忙架起了盾牌。

　　“砰！”

　　古达的大刀砍在盾牌上，发出一声剧烈的交击声，在精力值快速下降的同时，邱恒阳的左手也传来一阵阵剧烈的震感。

　　古达的攻击距离非常远，整个大刀被他耍得虎虎生风，光是远远地看上去都觉得吓人。

　　邱恒阳整个人都惊了，这打个屁！

　　托盘古系统的福，所有物体都被赋予了真实的质量，很显然古达的力量和武器的重量全都完全碾压玩家，这把大刀只要蹭到玩家就会直接打飞，毫无任何例外。

　　“我尼玛！这个人也太凶了吧，这特么的根本不给我输出的机会，这怎么打？”

　　邱恒阳举着盾牌苟了一会儿，但是在古达连绵不绝的攻势面前，很快精力值就被打空了，而古达潇洒两刀，直接把邱恒阳带走。

　　在篝火边复活，邱恒阳心中一阵MMP……

　　“这打个屁！感觉比结晶蜥蜴还要难打啊！”

　　“难道这也是现在流程所不该走的地方？但是这次地上没写‘折返吧’这三个字啊？”

　　“嗯，很显然，这应该不是我现在这个级别的玩家应该打的地方，我还是去探索探索地图的其他位置吧。”邱恒阳自言自语道。

　　灰烬审判者古达带给邱恒阳的感受太过于震撼，所以他一时半会儿不想再面对这个BOSS了，转而去其他的路线想看看有没有什么隐藏的路径。

　　结果把整个新手地图探索了好久，期间还被小怪砍了好几刀，邱恒阳最终得出了一个结论：好像没路了！

　　是的，从出生地点出来之后，除了打不过的结晶蜥蜴那条路之外，好像就只能往灰烬审判者古达这里走了……

　　再结合种种迹象，邱恒阳得出了一个非常令他绝望的结论。

　　好像这就是游戏的第一个BOSS……

　　“这尼玛是割草游戏？”

　　邱恒阳惊了，这无论如何也跟割草游戏也沾不上边吧？

　　怎么感觉BOSS才是在割草啊，三刀一个小朋友！

　　而且邱恒阳选的还是骑士，出生自带一身护甲。就算是草，应该也是比较坚韧的那种草，骑士尚且如此，那其他职业得是啥样啊……

　　邱恒阳心中一阵MMP，不过他还是不断地提醒自己先冷静下来。

　　“冷静冷静，陈陌应该不会犯这种低级错误。难道是数值设计的大失败？还是说程序出现的未知错误？因为盘古系统造成的特殊问题？”

　　“但是陈陌应该已经自己测试过了，如果这个游戏的难度有问题的话，他应该会察觉出来的呀。”

　　邱恒阳左思右想，觉得陈陌应该不会犯这种低级错误。

　　在篝火旁坐了一下，邱恒阳决定再去挑战一下这个BOSS。

　　“嗯，刚才可能是我进门的姿势不对，重来一次应该就好了。”

　　邱恒阳一边想着，一边再度来到古达所在的庭院，走进白雾门。

　　刚一进来，就看到古达再度挥舞着大砍刀向他冲来。这次邱恒阳决定打得激进一些，上次举着盾全程都没干什么就被BOSS给砍趴下了，显然这次的进攻欲望应该更强一些，说不定BOSS本身的血量并不多呢？


第538章 请大家反复品味！

　　邱恒阳举着盾牌向前走，在硬扛了BOSS的两下伤害之后，他敏锐地找到了一个时机，手中的长剑直接砍向BOSS的左腿！

　　“就是现在！”

　　邱恒阳知道，自己手中的长剑砍小怪可是两刀一个，锋利无比！

　　在他的长剑砍到古达身上的同时，古达的大刀也再次击中了他。

　　砰的一声，邱恒阳仿佛能够感受到古达的大刀直接把自己的盔甲砍得凹陷了下去，他整个人也再度像破口袋一样飞了出去，摔在地上，将近1/3的血条瞬间蒸发。

　　再看古达的血条，邱恒阳懵逼了。

　　就只掉了那么一小段，基本上可以忽略不计！

　　而古达中剑的盔甲处，基本上完全看不出任何的破损……

　　“我靠，这还打个屁！”

　　邱恒阳瞬间就绝望了，这场BOSS战给人的感觉简直就和手撕坦克差不多了，对面的力量、护甲、血量种种方面全都完全碾压，这冲上去不就是在送吗？

　　“嗯，这游戏一定是有BUG！”

　　邱恒阳决定退出游戏舱，显然这样的战斗毫无意义。至少要等陈陌把BUG修复了，才能继续玩吧？

　　……

　　邱恒阳退出游戏舱的瞬间，发现其他游戏舱中的玩家们也退出来了一大批。

　　因为第一批玩家基本上是同时进入游戏舱的，所以大家的进度也非常类似，全都卡在了古达这里……

　　有小部分玩家没出来，应该是还在继续奋战，但是很大一批人全都退了出来。

　　“店长呢？什么情况啊？这游戏做的有BUG，这BOSS怎么三刀就把我砍死了？”

　　“是啊，我砍了BOSS两刀就跟挠痒痒一样，是不是这游戏难度设置得有问题啊？还是说出了什么未知错误？”

　　“是不是跟盘古系统有关系？”

　　很多从游戏舱里出来的玩家都是一头雾水，怎么会这样呢？

　　明明说好是一款割草游戏，结果进去之后直接被虐的找不着北啊！

　　甚至还有几个玩家表示他们是被门口的那几个小怪给劝退的，这些小怪看起来非常垃圾，结果一套砍到身上，简直是疼得不要不要的，一个不留神引到了两三只怪就被直接带走了！

　　互相之间一聊才发现，同是天涯沦落人啊！

　　这些人死亡的方式也是千奇百怪、五花八门，总之地图上存在着所有会动的生物，都可能造成玩家的死亡……

　　如果有玩家保护协会的话，此时应该对这款游戏表示强烈谴责！

　　这批人一起组团去找陈陌了，而其他还在排队的玩家则是非常高兴，开开心心地进入游戏舱。

　　他们也没有多考虑一下，为什么这些人玩的正HIGH，会从游戏舱里面退出来？

　　可能是他们没有学过“王戎不取道旁李”的故事吧……

　　很快，大家在一层大厅里找到了陈陌。

　　“店长，快去看看，你游戏出BUG了！”

　　“对啊，数值难度好像完全崩了，新手第一个BOSS我们都过不去啊！”

　　“而且小怪怎么都跟打了鸡血似的，个个都能秒我！”

　　面对大家的一片质疑，陈陌非常淡定：“游戏的难度没有问题，数值也没有问题。”

　　众人都惊了，神特么没有问题！

　　“卧槽，店长，这小怪都能秒人了，还没有问题？这不是一款割草游戏吗？”

　　陈陌眯着眼：“我承认过这是一款割草游戏吗？”

　　来势汹汹的众人都被问呆住了，一时之间全部僵在原地。

　　但是仔细想想，好像陈陌确实没有承认过这是一款割草游戏啊！

　　之前陈陌也被记者和玩家问过很多次，陈陌当时只是说：“高手确实可以在这款游戏里玩出割草的效果，但是新手也会存在一定的难度。”

　　他确实从没说过这款游戏很简单……

　　但是在大家的概念都已经先入为主的情况下，早就已经把这款游戏当成了是一款割草游戏，所以也就没有想太多。

　　现在回想起来，这里头妥妥的有阴谋啊！

　　陈陌乐呵呵地说道：“大家要非要认为这是一款割草游戏也没关系，怪物割玩家也算是割草，没毛病。”

　　在场的众人都惊了，头一次听说割草游戏是怪物割玩家啊！

　　你特么竟然还能面不改色的说出来？从未见过如此厚颜无耻之人！

　　陈陌一副理直气壮的样子有效地打断了大家来势汹汹的质疑，不过很快有玩家从懵逼中反映了过来，发起回击。

　　“店长，你给游戏加难度我没意见，但是你这难度加的也太高了吧，这第一个BOSS根本没有人能过的去啊？”

　　“就是，这属性差距也太大了！这破玩意砍人基本上就是三刀一个，根本没有任何操作空间啊？”

　　陈默笑了：“怎么没有操作空间？你们初始的精力条够你们滚几次？”

　　众人面面相觑，他们显然没有关心过这个问题。

　　还是老邱对于数字比较敏感，说道：“大概滚六七次以上吧。”

　　陈陌又说道：“那古达一次攻击会打几下？”

　　众人再度蒙蔽，还是老邱说道：“会有间隔，但是最多三下吧。”

　　陈陌说道：“这就对了嘛，你们看，你每次都翻滚躲开他的攻击之后，还能顺便摸他屁股一下。这意味着什么？意味着理论上来说，BOSS永远摸不到你啊。”

　　“你们不从自己的操作上找问题，反而怪我的游戏难？”

　　众人都惊了，你特么说的好有道理啊！

　　邱恒阳也懵逼了：“你的意思是正常玩法，玩家就应该一次也不被古达摸到？”

　　陈陌摇摇头：“那怎么可能呢？我还是给玩家留下了充足的容错空间，你看古达至少四刀才能砍死你，而且你还有三瓶血药，至少还能再多扛三四刀，这加在一起，四舍五入就是一个亿啊，朋友们。”

　　在场的玩家们都惊了，神特么四舍五入！

　　就古达那种旺盛的攻击欲望、那么长的一个血条，想要在打死它之前只被摸到四五次？

　　这特么简直就是一个不可能完成的任务啊！

　　陈陌微笑着说道：“哎，现在的玩家们一个个都心浮气躁，回想一下，你们刚开始玩游戏的热情呢？想想《暗黑破坏神》，你们第一次费尽千辛万苦才打败骷髅王的艰苦呢？实在不行，你们再想想Flappy Bird，再想想掘地求升……”

　　“我擦，店长，这才是你内心的真实想法吧？这游戏跟《掘地求升》一样，就是一款坑爹游戏没错吧！”有一名骨灰级玩家成功地识破了陈陌的忽悠，并一句话直指问题的本质。

　　“咳咳。”陈陌干咳了两声，“总之，《黑暗之魂》是一款要用心去感受的游戏，大家千万不要浮躁，就像一杯香茶，必须反复品味才能品味出它其中的滋味。”

　　“好了，大家继续去品味吧。”

　　在场的玩家们都惊了，神特么香茶！

　　神特么品位！

　　这里面只有妥妥的惊吓好吧？


第539章 盾反！

　　但是看着陈陌笑而不语的样子，大家都已经明白了，这根本就不是什么割草游戏，这明明就是一款高难度的坑爹游戏！

　　所有人都很纳闷，为什么陈陌放着皆大欢喜的割草游戏不做，要做这么一款游戏来恶心大家呢？

　　虽说陈陌之前也有《掘地求升》这种黑历史一样的作品，但那毕竟是愚人节放出来恶心人的，《黑暗之魂》可是用盘古系统做的，投入这么大，真把玩家都恶心跑了，这游戏不是要赔到死吗？

　　就连邱恒阳也不是特别明白，陈陌这么做的意义何在？

　　展示盘古物理引擎有很多种方法，为什么非要用玩家脆弱的身体来展示……

　　大家都不知道该怎么办了，到底这游戏还要不要玩啊？

　　毕竟是盘古系统做的，内容这么丰富，特点又很鲜明，不玩好像有点可惜；但是想玩也根本没法玩啊，完全就是在受虐！

　　BOSS三刀一个小朋友，这打个屁！

　　结果就在这时，邹卓突然兴冲冲地从电梯中跑了出来，来到大厅里，一边跑还一边喊：“我过了！我过了！”

　　颇有种范进中举的风采……

　　其他人都是一脸茫然：“你什么过了？四六级吗？”

　　邹卓一脸黑线：“什么四六级，我古达过了！”

　　众人纷纷表示震惊而且不可思议：“啊？真的假的，你怎么过的？”

　　“这么变态的BOSS你也能过，你卡BUG了？”

　　“有什么简便打法吗？你选的什么职业？”

　　一听说有人过了古达，其他人全都好奇地围了上去。毕竟当时大家挑战古达的时候可都是被虐的死去活来，完全就像是一个沙袋一样被古达草得上天入地……

　　这么高难度的BOSS看起来完全就是不可战胜的，这特么到底怎么过？

　　邹卓激动地说道：“刚开始，我也感觉这个BOSS简直太难了，根本没有任何通过的可能性，但是我转念又一想，店长不可能设计一个完全打不过的BOSS给我们呀，他怎么会犯这种低级错误呢？”

　　“所以我就又回头仔细查看了一遍各种操作说明，发现可以用盾牌弹反来打这个BOSS。只要用盾牌弹开他的攻击之后，就可以完全不掉血，而且他的动作会出现一个比较大的僵直，就可以疯狂输出了。”

　　“而且，店长显然是给这个BOSS的攻击动作留了许多空档，只要能够很好地抓住他的攻击节奏，完全可以慢慢磨死他的！”

　　听完邹卓的解释，众人恍然大悟。

　　“原来是这样啊，看来我们打的方法不对啊？”

　　“还有弹反这种骚操作？那我回去试试！”

　　“打过这个BOSS之后，后面是什么？”

　　邹卓挠了挠头：“呃，后面我还没有仔细看，刚打完BOSS很开心，就迫不及待地跑下来了。”

　　“哎，走走走，我们再去打打看看，看来是刚才打的方式不对，再试试吧。”

　　众人再度回到VR体验区。

　　本来在他们离开VR游戏舱之后，这些游戏舱都已经被其他玩家占据了，不过很快就有新一批玩家受不了虐而退了出来，所以这些人又找到游戏舱进去了……

　　新的一批玩家再度对游戏难度提出了“顺理成章的质疑”，但是也有越来越多的玩家都通过了灰烬审判者古达的试炼……

　　在这些通关玩家的大力科普下，其他玩家也纷纷明白了这游戏的难度设置确实没什么问题，换句话说就是故意设置的这么难……

　　不同的人有不同的打法，有人用盾反，有人用翻滚，还有人是通过迷之卡门，不知道怎么就过了。

　　那些受虐之后通关的玩家们，都产生了一种迷之自豪感。毕竟这么有难度的BOSS能够挑战通过，也展现出了自己确实是万中无一的武学奇才！

　　而那些没能通关的玩家们也一遍一遍地冲向古达，想要证明自己并不比别人差。

　　当然，也有一批人非常无奈地被劝退了……

　　不过总的来说，来体验店的玩家们全都是陈陌的铁杆粉丝，在接受了这种设定之后，他们感觉好像这款游戏还挺特别的，跟外面那些妖艳贱货完全不同。

　　至少在这款游戏中，大家可以体验到久违的心跳感……

　　怀着复杂的心情，邱恒阳再度踏上了挑战古达的旅程。

　　在听到邹卓传授心得之后，邱恒阳决定，这次尝试着用盾反去和古达战斗！

　　“看来战胜BOSS的关键都写在地上的提示中了，只不过我没有去关心而已。”

　　老邱也感到有些自责，作为一名设计师，竟然没有在意游戏中如此明显的提示信息，这可以说是一种低级错误！

　　再度穿过白色雾门。

　　邱恒阳高举着盾牌向高大的古达冲了过去，在看到古达挥动长刀的瞬间，邱恒阳灵光一闪：“就是现在，盾牌反击！”

　　邱恒阳猛地一挥盾牌，却看到古达的大刀和他的盾牌完美错过……

　　然后他就像一个沙袋一样飞了出去……

　　“尼玛，这什么情况？没反到吗？”

　　确实，在长刀击中邱恒阳的一瞬间他才注意到自己的举盾动作好像稍微慢了一些，结果古达的长刀正好从盾牌上方挥了过来。

　　邱恒阳赶紧一个翻滚从地上站了起来，再度举盾面向古达，尝试着第二次盾反。

　　这次古达的挥刀动作非常明显，邱恒阳精神高度集中，咚的一声，弹反成功！

　　“成功了！”

　　邱恒阳赶忙上前一步，手中的长剑直接捅穿了古达的胸前铠甲！

　　“牛逼！爽！”

　　邱恒阳简直美滋滋的要喊出声来，在被古达虐了好几次之后，这样的一记攻击简直让他爽的不要不要的。

　　而且这时候邱恒阳才感觉到物理引擎的牛逼之处。他的盾牌和古达的长刀是真实地碰撞在了一起，盾反的时机不同，所造成的结果也不同，同样是弹反成功，给BOSS造成的硬直时间也会有细微的区别。

　　而且长剑刺入古达身体的时候，邱恒阳也能感受到这种打击感的不同。

　　处决时，长剑将默认选择玩家想要攻击方向下目标的最薄弱处，基本上都会选择铠甲缝隙，所以这一剑捅的干净利落，伤害爆表。

　　邱恒阳简直想要大笑三声：“果然啊。这个BOSS根本没有想象中的那么厉害，陈陌早就留下了必胜的方法，BOSS的每一刀如果都被我弹反的话。那这个BOSS岂不就是菜鸡一个？”

　　掌握了全新技巧的邱恒阳感觉自己的战斗力空前高涨。


第540章 新游戏可好玩了！

　　事实上，古达确实是最容易弹反的BOSS之一，所以很多人才称他为古达老师，因为很多人的弹反都是从古达这里学的。

　　随着邱恒阳的不断输出，古达的血量很快就下降到了一半。

　　但就在邱恒阳沾沾自喜以为这个BOSS即将倒在自己手上的时候，古达身上却突然爆发出一大团黑色的不明物质，就像一条畸形的黑色巨蛇盘踞在他的身上！

　　“卧槽！什么情况，这BOSS还有第二阶段？？”

　　邱恒阳还没有反应过来，这只巨大的黑蛇一口咬了下来，他的血条瞬间清空。

　　邱恒阳：“……”

　　我打你妹啊！！

　　……

　　很多人都还在古达这里受苦，而另一些人则是已经来到传火祭祀场。

　　邹卓是进度最快的一批人之一，他已经在探索洛斯里克高墙。

　　本来邹卓在打败了古达之后自信心空前膨胀，觉得这么难的BOSS我都已经打过了，剩下的岂不是砍瓜切菜？

　　但是来到洛斯里克高墙之后，他发现了确实是砍瓜切菜，只不过是小怪砍他……

　　邹卓发现，除了那种跪在地上祈祷、被打都不会还手的小渣渣之外，其他所有会动的小怪好像都有杀他的能力。

　　而且很多小怪还非常阴险地挂在外面的城墙上，等他走过去的时候，就会突然出现在背后偷袭。

　　邹卓打得苦不堪言，感觉这活脱脱就是一款恐怖游戏，你都不知道什么地方会突然冒出来一个怪，把你吓得半死不活！

　　游戏的中途，邹卓还遇到了之前放出资料中的那个洛斯里克骑士。

　　“哦？这个怪我记得不就是个弱鸡嘛，视频里好像是无伤战胜的，直接弹反就可以弹到死！”

　　邹卓对自己的弹反技术非常有自信，连古达都已经倒在自己的手下，更何况是一个区区的小骑士？

　　邹卓充满自信地举着盾冲了上去。

　　邹卓非常自信地弹反。

　　邹卓非常自信地弹反。

　　邹卓，卒。

　　“我擦，这什么情况？”

　　邹卓整个人都不好了，本来他信心满满地举着骑士盾上去想要弹反洛斯里克骑士的攻击，结果第一下弹反就失败了，被洛斯里克追着砍了三刀，血量暴跌。

　　邹卓不服气，举盾再次上前，结果再次弹反失败，被洛斯里克骑士补上两刀直接带走……

　　“惊了！这特么小怪都能秒我！你怎么比古达都厉害？你这么牛逼，怎么不去传火啊？”

　　邹卓都无语了，他以为是自己的手法不对，一时失误，所以复活后再次回来挑战。

　　结果还是一样，被骑士按在地上摩擦……

　　不仅如此，邹卓发现当自己举盾的时候，这个骑士还会用盾牌撞他。

　　被撞一下之后，邹卓的精力值直接清空，被打出硬直之后，骑士紧跟着就是一套连斩，直接打的邹卓没脾气。

　　“喵的，惹不起惹不起，还是跑吧……”

　　邹卓不头铁了，决定避开这个怪。

　　转念想想，其实在新手区域的结晶龙那里陈陌就已经暗示过了，这游戏中有很多怪物都是玩家现在不应该打的，完全可以避过去。所以邹卓决定避开这个骑士，继续往前走。

　　在地图里面兜兜转转，惊心动魄地躲开了喷火的巨龙之后，邹卓来到了一个房间中。

　　一个看起来十分美味的宝箱就安静的在那里等着玩家去开启。

　　“竟然有箱子！”

　　这还是邹卓在游戏中所遇到的第一个箱子。

　　不用说，箱子里肯定有好东西，这不是游戏中的常识吗？

　　邹卓美滋滋地走了过去，双手开箱。

　　但就在这时，箱子竟然突然跳了起来，张开血盆大口，一口咬住邹卓的头！

　　“我尼玛，什么情况？！”

　　邹卓都惊了，差点吓得从VR游戏舱中直接坐了起来！

　　在第一人称视角之下，邹卓清楚地看到面前的宝箱突然张开血盆大口，宝箱里是一条长长的舌头和两排极端尖利的牙齿，一口咬住了他的头！

　　随后镜头拉远变成了第三人称跟随视角，邹卓清楚地看到了自己现在的处境。

　　这是一个长手长脚的可怕怪物，巨大的宝箱就是它的头，此时正在疯狂地撕咬着邹卓的角色，鲜血四溅！

　　“卧槽，现在应该怎么办？”

　　邹卓都惊了，他的人物不断挣扎，却始终没有脱离宝箱怪的魔爪，最终血条清零，倒在地上死了……

　　邹卓：“……”

　　“这特么到底是什么套路啊，这游戏里的宝箱怎么都这么不正经？”

　　邹卓简直绝望了，遇到的第一个宝箱竟然就是骗人的，这游戏还能玩？

　　邹卓不服气，复活之后，准备一雪前耻。

　　费尽千辛万苦，邹卓再次来到宝箱怪的房间。

　　邹卓也懒得和它废话，上去就是一顿砍。

　　结果宝箱怪竟然突然站了起来，然后向前一扑，再度咬住了邹卓的头！

　　“我擦，这什么情况？”

　　邹卓都惊了，这个宝箱怪的战斗力远超他的想象，第二次挑战又是以失败告终……

　　邹卓还是不服气，又打了第三次，但是依旧扑街！

　　“我怎么感觉这怪物特么的比骑士还厉害啊！”

　　邹卓都无语了，感觉陈陌跟他开了一个天大的玩笑，而且还是连环阴谋！

　　刚开始看到的时候觉得这是个宝箱，结果一开死了。

　　死了之后肯定会想，嗯，只是一个小陷阱而已，看我砍死他！

　　结果砍了一下之后发现打不过……

　　这时候如果宝箱怪有内心OS的话，一定是这样的：“这个智力为五的渣渣竟然还想报复？呵呵，就算正面交手，你也不是我的对手！”

　　而且最让邹卓感到崩溃的一点是，只要在游戏中坐了篝火补充状态之后，这个区域的绝大多数小怪都会全部刷新！

　　尤其是那个让邹卓蛋疼不已的洛斯里克骑士，竟然也是在可刷新的范围内！

　　“连第一个高墙都过不去，就这样还指望着我去击败那些强大的薪王传火？传鸡毛吧！”

　　邹卓瞬间对自己的人生产生了怀疑，我打败了古达又有什么意义？在洛斯里克城墙这里可是比BOSS还要更加恐怖啊！

　　……

　　经过了两个小时的奋战，到中午的时候，很多人都已经来到了洛斯里克城墙。

　　但是他们都遇到了和邹卓一样的问题，就是在击败古达之后本来信心百倍，但一打小怪之后，就发现自己还是太年轻了……

　　陈陌说的一点没错，这游戏里BOSS和小怪难度设置非常好，简单来说就是BOSS无非就是血条长一点而已，可实际上随便一个小怪都有秒你的能力……

　　邱恒阳也是在洛斯里克城墙被虐的死去活来，在不知道死了多少次之后，他终于决定退出游戏舱，先去吃个饭。

　　这时，邱恒阳发现手机的聊天群里很多人都在问：“老邱怎么样？陈陌的新游戏好玩吗？割草割得爽吗？”

　　邱恒阳心中五味杂陈，想了一下回复道：“嗯，新游戏可好玩了，名副其实的割草游戏，建议大家发售的时候都买来试试……”


第541章 你接着忽悠！

　　一连三天，体验店的玩家们在《黑暗之魂》中被虐的死去活来！

　　这些玩家们很快就总结出了这游戏中的一些规律。

　　BOSS非常变态，秒人没商量。

　　小怪也非常变态，秒人同样没商量。

　　没穿护甲的玩家，脆的就像一张纸；穿上护甲的玩家脆的就像牛皮纸。

　　总之在这款游戏里，你死在哪里死在哪个怪的手上都一点不稀奇……

　　而且在这游戏中，到处都可以感受到来自于设计者的恶意。

　　正常流程中出现玩家根本打不过的怪也就算了，各种奇怪的角落总有小怪阴在墙边等着偷袭玩家也勉强可以忍，但最骚的是，就连游戏中所遇到的第一个宝箱，竟然都特么是个怪物！

　　可以说，玩《黑暗之魂》的玩家基本上90%全都中招，谁能想到这玩意儿会是一个怪物呢？

　　不过陈陌非常贴心地按照原作准备了血迹和谏言系统，玩家在玩的时候，场景上会随机出现其他玩家的血迹或者谏言。

　　所谓血迹，就是当其他玩家在某个地点死亡时，你可以在地上看到一摊血迹，碰触之后就可以看到这个玩家死亡前发生的事情。

　　所以那些后进游戏的玩家都会在宝箱怪前面看到一摊血迹，只要碰触一下就会明白这个宝箱有问题。

　　而谏言的功能也让大家感到非常惊奇。

　　所谓谏言，就是在地图上写上一行文字提醒大家这个地点会发生的事情。

　　这也是《黑暗之魂》所独有的帮助系统，其实最开始的时候宫崎英高想出这个点子，只是为了节省制作经费而已，但却出乎意外的大受欢迎。

　　从刚开始的新手区，陈陌就通过一些官方的谏言提示玩家们进行一些操作，以及一些特殊的地点事件。到后来，玩家们也开始在地上写谏言，用于提示其他玩家。

　　当然，这些谏言中有真有假，看到谏言的玩家们可以选择点赞或者反对。

　　现在的玩家们还都比较心地善良，所以谏言也让身处绝望世界的玩家们感到了一丝丝温暖：嗯，至少还有其他的蠢货跟我一样在这里受苦啊……

　　而且魔改后的谏言允许玩家在地上写任何文字，而不再是只能写模板中的文字。（当然，有屏蔽字设定，如果玩家留言辱骂信息被举报，会对该帐号有所处罚。）

　　毕竟《黑暗之魂》在移植到VR平台上之后，输入信息变得简便了，也不用再有那么多的限制。

　　很快，这些先行者们开始在地图中大量留下谏言，比如在古达门口留下“请使用盾反战斗”，在传火祭祀场门口留下“不要砍NPC”等等。

　　还有一些根本打不过的怪物，比如结晶蜥蜴、打刀哥、洛斯里克骑士等等，很多人也都在它们出没的地方留下谏言，让大家可以绕过去，以后再打。

　　还有些玩家惊讶地发现，《黑暗之魂》里面的NPC竟然是可以攻击的！

　　只不过攻击的后果会非常惨烈，有些NPC会拒绝卖给你商品，而另外一些会一直追着你杀，甚至你死了都不放过。而这也会直接导致你断掉与他相关的任务线。

　　个别玩家因为这种事情而非常绝望的删档了……

　　如果放在其他游戏里，这件事情肯定要被玩家们喷，但是放在《黑暗之魂》里，大家很快就接受了这个设定……

　　毕竟肯留下来的玩家都是抖M，谁还在乎这种细枝末节……

　　不过，这游戏里换号重练也不是什么大不了的事情，因为很多选了法师或者圣职的玩家，在刚开始都被BOSS给虐的死去活来，非常无奈地删号重新选择了骑士开局。

　　至于更加悲惨的一无所有者，更是让玩家死的怀疑人生……

　　……

　　这三天之内，体验店中的《黑暗之魂》玩家们可以说是经历了人生的大起大落，虽然很大一批人都被《黑暗之魂》超高的难度给劝退了，但留下来的人无一例外的选择了继续前进下去。

　　与此同时，许多玩家的试玩信息被放到了网上，个别黑粉在网上对《黑暗之魂》破口大骂。

　　“卧槽，陈陌做的是什么垃圾游戏？这游戏根本就不是什么割草游戏，进去之后被小怪秒的死去活来！”

　　“玩这游戏简直是受虐，陈陌又是在报复社会了！”

　　“发售之后大家千万别买，谁买谁煞笔！”

　　但是也有很多玩家在纷纷反驳。

　　“谁说的，这明明是一款名副其实的割草游戏，怎么能做人这么不诚实呢？”

　　“这游戏可好玩儿了，别听那些水军带节奏，大家都买来玩啊！”

　　“嗯，这是一款非常治愈心灵的游戏，可以有效缓解上班之后的精神疲劳，有益身心健康！”

　　“我来作证，这游戏真的很棒，有视频为证！”

　　支持和反对《黑暗之魂》的玩家们各自上传了视频，但是这让其他玩家们感到更加疑惑了，从界面上看，这明显都是《黑暗之魂》，但是效果怎么差的这么多啊？

　　说《黑暗之魂》里会被怪秒的玩家们上传了一段和古达战斗的视频，果然，在视频中，古达的长刀挥舞得虎虎生风，三刀就把玩家直接带走了，惨的不行。

　　但是也有玩家上传了手拿大剑在洛斯里克高墙大肆屠杀的视频。在视频中，这名玩家挥舞着大剑，那些骷髅小怪根本都不是一合之敌，就连洛斯里克骑士也在大剑的连续砸地攻击之下被拍的毫无脾气，成功证明了这游戏确实能够割草。

　　那些没有来体验的玩家们都疑惑了，到底谁说的是真的啊？

　　其实那名拿大剑的玩家是《黑暗之魂》的忠实玩家之一，这三天基本上都泡在体验店，推图的进度也很快。为了录这个视频，他还特意跑回洛斯里克城墙去，把那里的小怪虐了一遍，确实很好的营造出了一种割草游戏的效果。

　　还有很多看热闹不嫌事大的人在混淆视听，本着一种不能我一个人受虐的心理，在这位大剑哥的视频底下疯狂点赞。

　　“对呀，这才是《黑暗之魂》的常态，我在里面也是这么大杀四方的，额呵呵。”

　　“看见没？这大剑霸气不霸气，砍怪是不是两刀一个？就连骑士也都毫无还手之力，就这样还说《黑暗之魂》难的人，你们的良心不会痛吗？”

　　“就是就是，明显是自己的技术不过关，却反过来怪游戏，是你的打开方式不对啦！”

　　其他那些不明真相的玩家们都懵逼了，到底谁说的对呀，怎么这游戏发售前的评价如此两极分化呢？

　　很多玩家都从中嗅到了一丝丝阴谋的味道，但是这反而让一些人的好奇心和求知欲更加膨胀，因为从视频上看，这位大剑哥砍怪的时候确实非常的爽，在盘古引擎的效果之下，砍小怪真的像是在割草！

　　虽说网上也有许多被虐到退散的人在宣扬这款游戏多么受苦，但是大部分玩家还是觉得应该买来试一试，毕竟名头这么响，没亲手玩过怎么知道到底有多难？

　　更何况这游戏不是可以退款吗？怕什么？


第542章 正式发售

　　9月1号，《黑暗之魂》正式发售！

　　这次国服版本和其他语言版本是同步发售，游戏内包含中文英文两种内置语音。

　　不论是在国内还是国外，《黑暗之魂》的下载量都开始节节攀升。

　　因为从严格意义上来说，《黑暗之魂》是第一款运用人工智能打造物理引擎做出来的游戏。《骑士荣耀》虽然放出资料早，但是因为研发进度要慢一些，所以还要再晚一周多才能上线。

　　这就让《黑暗之魂》变成了全世界第一款运用人工智能物理引擎打造的游戏，蝎子粑粑独一份。

　　在国外，雷霆互娱也已经有了很大的声望，被很多外国玩家视为西幻大厂，都希望这款游戏可以延续《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》和《英雄联盟》等游戏的成功。

　　可以说全世界各地都有玩家怀着极高的期待，进入《黑暗之魂》。

　　不过很快他们就遇到了体验店玩家同样的问题，就是第一时间怀疑这游戏的难度！

　　这些人可以说是在游戏里死的惨绝人寰、惨无人道，甚至第一天有很多人都卡在前往传火祭祀场的路上，被古达老师虐得生活不能自理。

　　而且在VR模式下，这种战斗更加令人惊心动魄。还好陈陌给《黑暗之魂》的标准是按恐怖游戏来做的，会检测玩家的血压、心跳等等指标，否则说不定就要闹出大新闻来了。

　　国外的玩家们还好，因为欧美玩家喜欢西幻题材的大部分都是一些硬核玩家，在接受了这个难度之后，就非常愉快的玩下去了，反而觉得很有意思。

　　而且，他们也没经受过陈陌的忽悠，也没有抱着“割草游戏”的期待去玩这款游戏。

　　但是国内玩家什么时候吃过这种苦头？游戏发售第一天，《黑暗之魂》的官方论坛就瞬间炸了！

　　“什么情况？这游戏太难了吧，我第一个BOSS都已经死了四五次，而且感觉完全打不过啊？”

　　“别说BOSS了，我怎么感觉我打小怪都非常费劲，这游戏调节难度的设置界面在哪啊？”

　　“说好的割草游戏呢，你们这群骗子！！”

　　“搞了半天，原来我才是草啊，是怪物割我啊！真特么服了！”

　　论坛上一片怨声载道，陈陌美滋滋地看着大批大批的怨念值入账，心里简直乐开了花。

　　而项目的其他人都对这种情况表示了深度的担忧。

　　钱鲲从一开始就觉得这游戏难度太高了，现在看到玩家的反馈，他觉得自己的感觉是正确的。

　　其他人包括苏瑾瑜和郑弘曦等人也全都感到非常蛋疼，因为绝大多数人在《黑暗之魂》制作出来之后都试玩了这款游戏。

　　结论也出奇的一致，太变态了！玩不下去啊！

　　如果连制作者打起来都觉得非常痛苦的话，那更何况是玩家们呢……

　　在游戏设计行业有个潜规则，就是如果设计者觉得这游戏难度刚刚好的话，至少要给玩家准备再低两个档次的难度可供选择。

　　但是在陈陌这里，显然不成立……

　　有几个人私下里找到陈陌：“店长，真的不需要调低一下难度吗？至少给玩家选择难度的选项吧？”

　　陈陌摇了摇头：“不，现在的难度刚刚好。调低难度的话，会失去这款游戏的精髓。玩家们辛辛苦苦花这么多血汗钱买游戏，通过调低难度变相阉割游戏内容，我还是人吗？”

　　大家都惊了，店长你这良心发现的也太不是地方了吧？

　　显然，陈陌开启了一意孤行模式，不论有多少玩家对游戏难度表示抗议，他都无动于衷，并且不予理会。

　　不可避免的，论坛上关于这款游戏的讨论越来越激烈，那些被古达和小怪劝退的玩家们都在发帖黑这款游戏，但是也有很多玩家自发的进行反驳。

　　这一点从《黑暗之魂》的游戏评分上就可以清晰的看出来，虽然有很多的差评，但是这款游戏的评分却一直维持在8.5分以上，可以说这是一个很高的评分了。

　　还有很多打到后面的玩家自发的写游戏评测，教育那些刚刚入坑的新人们。

　　“作为最早入坑《黑暗之魂》的玩家，给新入坑的萌新们一点点建议吧。”

　　“很多人都说这游戏难，我刚开始也是这么认为的，但是在打败古达之后，我的观点发生了转变。”

　　“这款游戏难吗？确实难。BOSS砍你只要砍中三四刀就直接带走，但是这游戏的特点就在于需要讲求技术，我在玩了四天之后，现在再开新号去打古达的话完全可以几乎无伤的带走。”

　　“而且，通过古达的试炼之后，这游戏才算真正的开始。在洛斯里克的高墙，你还会遇到更多具有威胁的敌人，甚至十分恶意的关卡设计。我在刚来到洛斯里克高墙的时候也感到非常绝望，这种感觉就像是真正的冒险，因为你永远也不知道前面有什么东西在等着你，你永远不知道自己会因为一时疏忽而死在哪里。”

　　“但是在通关了洛斯里克高墙之后，我对于这款游戏的看法再度发生了转变。因为回忆起之前的每一次战斗，我甚至能够记得清楚每个角落会刷新多少小怪，我会记得BOSS的每一阶段技能如何？我会记得每一个地方藏着什么样的宝物。”

　　“而这恰恰是其他游戏中我从未获得过的经历。在那些游戏中，我甚至通关了一个地图之后都不记得这地图里面有什么东西，是个什么地形，反正转悠转悠就走出去了。”

　　“但是在《黑暗之魂》中，仅仅是洛斯里克高墙这么一个小小的场景，都让我花费了很多的精力和时间。我能记得每一个小怪的位置，记得每个地方所蕴藏的危险，这是其他游戏所从来没有过的体验。”

　　“而且随着游戏内容的深入，我发现这游戏中竟然有许多类别不同的NPC，而且除了击败薪王传火的主线使命之外，还蕴藏着许多的支线任务。”

　　“甚至游戏中的各种道具，也都蕴藏着很多的故事，对于这些我就不剧透了，希望大家可以自行体会。”

　　“发这个帖子主要是为了告诉大家，在我看来，《黑暗之魂》是一款非常用心的游戏，它的关卡设计、战斗系统和BOSS战设计，每一个都堪称业界标杆，甚至世界上没有任何一款游戏与之相仿。”

　　“这是一款纯爷们儿的游戏，希望大家能够耐心地仔细品味，至少以我四天的游戏时间来看，游戏前期那些看似不可战胜的敌人，其实一点都不困难，在战胜他们之后，你将获得爆表的成就感，这一点希望大家都能够体会！”


第543章 受苦的风潮！

　　类似的贴子越来越多，也引得玩家们开始重新审视《黑暗之魂》这款游戏。

　　其实从游戏的评分就可以看得出来，虽然《黑暗之魂》的难度很高，但是玩家们在接受了这种设定之后，就会发掘出这款游戏所隐藏着的许多内涵。

　　很多人本来到论坛上是准备无脑谩骂的，但是在看到这些先行者的帖子之后，冷静了一下，决定再去挑战古达。

　　这次他们看到了胜利的曙光，并且在不懈的努力之后，终于战胜了古达。

　　很多玩家从这时开始思想发生了转变，因为真正战胜古达之后，玩家就会明白这款游戏到底好玩在哪儿。

　　就是因为它能给玩家带来终极心跳的感觉！

　　这种终极心跳，不像一些射击游戏或者恐怖游戏。在射击游戏和恐怖游戏中，你的精神必须高度集中，但是往往你的失败也毫无征兆，有可能一颗流弹或者一个安排好的小怪就把你给解决了。

　　但《黑暗之魂》不一样，尤其是在BOSS战中，虽然失误的后果也非常严重，但是BOSS的行动都有一定的规律，只要认真观察掌握节奏，BOSS其实并没有想象中那么难打。

　　也就是说，《黑暗之魂》的难度设计其实刚刚好，强制要求玩家必须读懂BOSS的战斗机制，而不可能通过无脑莽或者碰运气通关。

　　可一旦玩家掌握了BOSS的战斗机制，并且严格按照这种机制来战斗的话，通关BOSS就是早晚的事情。

　　而且每次玩家都能感受到自己的进步，从刚开始第一阶段被秒杀，到后来打到第二阶段；从第一次首杀，到后面追求速杀，玩家们能够感觉到自己的操作正在不断地进步和成熟。

　　可以说，来到洛斯里克高墙之后，玩家们才真正体会到《黑暗之魂》这款游戏的核心乐趣。

　　……

　　当然，也有大批的玩家选择了退款。

　　如果有人问，《黑暗之魂》最难的地方是在哪儿？那么答案应该就是古达和洛斯里克高墙。

　　当然，从游戏设计上来说，这两个场景显然不是最难的，但这两个地方劝退的玩家却最多。因为大部分适应不了黑魂战斗系统的玩家在这个阶段就都退了。而留下来的玩家们经过不断的努力，通关就只是个时间和坚持的问题。

　　当然有些人天生就玩不来《黑暗之魂》这种硬核游戏，因为这游戏需要玩家具有强大的心理素质和一定的操作水平，天然就卡掉了一些不愿意受苦的人们。

　　而陈陌把退款的时间从两个小时延长到三个小时也正是出于这个目的，就是为了给玩家更多的时间来确定自己到底适不适合这款游戏。

　　如果真的完全不适合的话，退款也是一个非常正确的选择。

　　有很多人在论坛上晒出了自己的退款截图，不过对于这些人，大家的态度也都非常宽容。一方面表示对于手残党的理解，另一方面则是为他们惋惜，错过了一款这么特殊的游戏。

　　这之后，有一些玩家挖出了新游戏发布会上陈陌的那个迷之笑容。

　　那时候陈陌说，这款游戏的退款时间从两个小时延长到三个小时。还有很多人觉得这是一项小福利，不过现在看来，很多人都明白了这个微笑的意思。

　　“我还纳闷陈陌当时为什么要微笑呢？原来他早就知道我们会被虐的死去活来，所以特意延长了一个小时的时间啊！”

　　“所以三个小时是让我们没有后顾之忧地去挑战BOSS，被虐的心服口服吗？”

　　“打死陈陌这个龟孙儿，竟然让我受苦！！”

　　不过，三个小时的退款策略确实也起到了一定的作用。

　　之前的退款时间是两个小时，对于一些玩家来说，两个小时其实并不足以完全领会到《黑暗之魂》这款游戏的精髓，有些人甚至会在古达这里就卡一个多小时，到了洛斯里克城墙更是被虐得死去活来，在两个小时快到的时候只能仓促退款，并不能真正感受到《黑暗之魂》这款游戏的魅力。

　　而陈陌把退款时间延长到了三个小时之后，那些完全的手残党在古达这里被卡的痛不欲生，同样是选择退款，但是那些勉强通过了古达又来到洛斯里克城墙的玩家们，就多了一个小时的游戏时间，而在这一个小时之内，他们就可以感受到这款游戏的更多内涵，从而有一批玩家留了下来。

　　后来玩家们才发现，延长一个小时完全就是彻头彻尾的阴谋啊，这是为了骗自己入坑啊！

　　因为过了洛斯里克高墙之后，玩家们很快就会来到不死聚落和法兰要塞，他们会发现这游戏越来越难，越来越变态，小怪的设计也越来越恶意了！

　　陈陌的这个意味深长的笑容，也被玩家制作成了表情包，并命名为：塞伦特的微笑。

　　甚至还有人给这个表情包上写上了文字：少年，传火吗？

　　在官方论坛上，这个表情包瞬间就火了，变成了万能的回复方式，不论什么样的主题帖都会有人回复：少年传火吗？

　　而大家的反应也非常一致：不传，滚！

　　作为一款大家从没有见过的高难度游戏，《黑暗之魂》出乎意料地引起了很多玩家的疯狂追捧，甚至还有人在完全自发地向其他好友安利。

　　“最近发现一款新游戏叫《黑暗之魂》，割草割得特别爽，快来玩啊！”

　　“没错，《黑暗之魂》可好玩了，绝对的割草游戏没毛病！”

　　“而且这游戏还可以玩恋爱养成，防火女小姐姐美得不行！”

　　“这是一款极度休闲的游戏，大家可以来看看风景什么的，冷冽谷风景美爆！”

　　“这游戏的战斗系统做得屌炸天，盘古系统无需多说，就是一个字，帅！！”

　　当然，这些都加上了滑稽的表情，大部分人也早就知道了，《黑暗之魂》其实是一款高难度的游戏，对于新手而言非常不友好。

　　不过《黑暗之魂》的游戏热度早就已经高涨了起来，种种话题反而让《黑暗之魂》的关注度越来越高，而在一些直播平台上，《黑暗之魂》也开始霸占各大直播间！

　　受苦的风潮，很快就蔓延到了主播群体中……


第544章 阿雪的乌龟流打法

　　《黑暗之魂》正式发售之后没多久，看热闹不嫌事大的玩家们就占领了各大直播平台的直播间。

　　“哇，主播竟然没有在玩《黑暗之魂》，你OUT啦！”

　　“对啊，《黑暗之魂》这么好的游戏竟然不玩，鄙视！”

　　“休闲游戏、爽快战斗，这款游戏值得拥有！”

　　这次的风潮几乎席卷了各大直播网站，不论是技术型主播、娱乐型主播，甚至连一些只会唱唱歌跳跳舞的萌妹子主播都没有幸免……

　　很多主播当时就惊了，又是陈陌干的？

　　咦，我为什么要说又呢？

　　这些主播们瞬间就回忆起了曾经被《掘地求升》、《逃生》和《正常的大冒险》支配的恐惧，显然在报复社会这一点上，陈陌已经是登峰造极了……

　　像《黑暗之魂》这款游戏，在没有发售之前就已经备受关注，而在正式发售之后，获得的关注度好像更高了……

　　只不过，发售前和发售后，玩家们对于这款游戏的认识发生了180度的反转……

　　这些主播们也都无语了，怎么感觉好像陈陌报复社会的频率越来越高了呢，是我们的错觉吗？

　　虽说《黑暗之魂》把玩家们虐的死去活来，但是还是有很多主播纷纷投入了它的怀抱。

　　一方面是因为这款游戏的品质确实很高，不论是场景、动作还是战斗系统，都可以算是上佳之作，唯一的问题就是太难了。

　　另一方面则是因为这款游戏的节目效果非常爆炸，在网络上已经有很多人发布了一些关于《黑暗之魂》的短视频，比如说无伤击败古达等等，在发售后的两三天之内很多玩家就已经意识到了，这是一款可以秀的游戏，虽然很难，但是在高手手中也可以玩出不同的效果。

　　所以这些主播们也全都跃跃欲试，如果能顺利通关《黑暗之魂》的话，对于自己的直播应该也会有非常积极的促进作用。

　　一些网站理所当然地聚集到了林雪的直播间里。

　　林雪现在都快成了雷霆游戏的专业试玩员了，主要是陈陌还不怎么出名的时候，林雪就一直在试玩他的游戏，所以每次陈陌有新作品，观众们都会让林雪来试玩。

　　而林雪本身虽然技术不算太好，但是长得可爱呀，人又非常聪明，做直播的时候节目效果非常爆炸，所以很多玩家第一时间跑到林雪的直播间，要求她玩《黑暗之魂》。

　　林雪感慨道：“哎呀，这游戏刚出来你们就让我玩，看来真的是对我爱的深沉啊！不过我也很清楚你们的小花花肠子，你们不就是想看我在这游戏中受虐吗？”

　　“告诉你们，受虐是不可能受虐的，这辈子都不可能受虐的，接下来就让你看看高材生是怎么玩这款游戏的！”

　　林雪充满信心地进入到了游戏舱里。

　　观众们都很纳闷：“怎么个情况，感觉好像没有阴到阿雪啊？”

　　“是啊，怎么看阿雪好像胸有成竹的样子！”

　　“我不信，这么难的游戏，难道阿雪能够驾驭？”

　　“别闹，阿雪可是连《掘地求升》都通关了的人，千万不要小看她！”

　　没多久，直播间的画面变了，林雪进入了游戏舱。

　　这时候众人发现，在《黑暗之魂》的开始界面中已经有一个存档了，不过林雪为了直播还是新开了一个存档。

　　林雪一边捏脸一边说道：“其实这款游戏在体验店上线之后我就已经试玩了一下，今天我要给大家做一款攻略解说，告诉大家这游戏到底应该怎么玩！”

　　屏幕上被一堆666刷屏了。

　　“我的天哪，阿雪都能做攻略向解说了，这还是我们认识的那个手残党阿雪吗？”

　　“我怎么感觉阿雪给自己立了个Flag？”

　　“有可能阿雪这几天偷偷私下练习了呢！”

　　在玩家们的困惑之中，林雪开始了游戏。

　　她毫无意外地选择了骑士开局，然后对观众们解释道：“我发现这款游戏其实并不难，关键在于你要摸索出属于自己的风格。”

　　“网络上有很多高手的教学视频，比如教你如何翻滚、如何通过重攻击打出硬直，还有人用什么双手大剑就是一通莽。”

　　“但是在我这里都不存在的，我的玩法突出就是一个字，怂！虽然怂，但是可以带大家很便捷地通关，大家看好了。”

　　林雪举着骑士盾，小心翼翼地向第一个小怪走过去，虽然这个小怪根本无法对她造成威胁，但她还是非常认真地举盾，在小怪第一刀砍到盾牌上被磕飞之后，这才跟上两刀把小怪解决掉。

　　后面的小怪也全都是同理，林雪全程举着盾牌，怂的一比那啥，几乎是慢慢地龟速向前推进。

　　弹幕的都无语了：“什么情况，阿雪这是乌龟流打法吗？”

　　“哇，还真的是！阿雪到现在基本上没掉血啊。真别说，这个打法感觉好像真的安全了很多！”

　　“主播这个打法也太怂了吧，上去砍了两刀小怪就死了啊！”

　　“呵呵，前面说阿雪怂的应该是没玩过《黑暗之魂》这款游戏吧？这些小怪看起来两刀就死了，非常垃圾，但是他们砍你疼的要死好吗？这样保存血量是正确的！”

　　林雪就这样一路基本无伤地来到了古达面前，显然这些地图上的小怪她都已经摸索过一遍了，对于每个地方有多少怪、有什么道具都了如指掌，来古达面前还特意拿到了火焰壶。

　　“好的，前面就是第一个BOSS灰烬审判者古达，打这个BOSS其实就两点，一个是全程举盾，另外就是不要贪刀！”

　　“好的，我先给大家来演示一下打法！”

　　林雪举着盾牌向古达冲了过去，古达的大刀势大力沉，但是林雪始终高举着盾牌面向他，用盾牌化解了古达的攻势。

　　随后林雪上前砍出两刀，立刻翻滚拉开距离。

　　林雪的打法简直是怂破天际，全程举盾围着BOSS绕圈，只有看到非常明显的破绽之后，才会冲上去摸一刀，而且马上就翻滚逃开。

　　观众们都惊了，这游戏还能这么玩儿？简直怂出一片天啊！


第545章 受苦的主播们

　　林雪呵呵一笑：“好了，BOSS很快就进入二阶段，这时候我们就要善用手中的火焰壶。和他保持距离，然后疯狂扔火焰壶。很多主播会教你要弹反这个BOSS，其实根本不用。弹反如果失败的话，基本上三刀你就走远了，所以如果你比较菜的话，完全可以像我这样打。”

　　几百万的观众就这么眼睁睁地看着林雪全程举着盾牌，一刀一刀地活活把古达给磨死了，在进入二阶段之后，林雪把手里的火焰壶全都扔了下去，很快古达就倒下了，而且林雪身上的血瓶还剩一个，血量也还非常健康。

　　“看，这游戏是不是非常的简单？我早就说了嘛，玩游戏要用脑子玩！”

　　观众们都惊了：“卧槽，这游戏还有这种玩法？”

　　“确实啊，感觉阿雪玩这游戏怎么好像一点儿都不难，而且也没有什么特别复杂的操作，也没有盾反，就是慢慢把BOSS给磨死了！”

　　“牛逼牛逼，感觉这就是高智商的人才啊，而且不愧是名牌大学毕业，果然有一套！”

　　“这就是学霸玩游戏的方式吗？学到了！”

　　林雪直播《黑暗之魂》，很快就吸引了大批的观众，本来这些观众都是奔着要看林雪受虐来的，结果竟然发现林雪打得非常顺利！

　　古达一次就过了，而且后面的洛斯里克高墙基本上也没怎么受苦，林雪对于几个打不过的敌人全都绕开，而且对于所有小怪都打得特别稳，全程一只一只地引过来打。

　　很快，林雪又来到了第二个BOSS冰狗面前，又给打过了！

　　玩家们瞬间惊了，好像这游戏真的不难啊！

　　林雪心中窃喜，本来她在体验店试玩的时候也是被虐的死去活来，不过这倒是让她另辟蹊径，找到了另外一条路，就是怂出一片天……

　　林雪全程发挥学霸本色，把路程上的所有小怪和一些收集要素全都记了下来，在直播的时候又从头开始玩，终于显露出了自己的学霸本色，镇住了直播间的观众。

　　观众们这时候才惊异的发现，好像林雪玩这款游戏真的很强啊！

　　虽然特别怂、没什么观赏性，但是贵在稳，凡是玩过《黑暗之魂》的玩家都知道稳对于玩家多么重要，因为这款游戏中只要死了，就会在篝火处重新复活，但这也就意味着所有小怪全都刷新，之前打过的小怪都要重头再打一遍。

　　也就是说，死了就要从头开始，如果没有技巧的话，只靠运气或者莽是根本过不去的。

　　而林雪选的这种打法，虽然看起来特别的怂，毫无任何观赏性，但是却特别的安全，步步为营，尽可能地节省自己的血量。

　　林雪解释道：“这套打法我称为林雪的乌龟流打法！对于这套打法，其实我建议大家要多加血量、体力和精力，力量的话，只要能拿起大盾牌就可以了。”

　　“至于武器的话，那还用说吗？肯定是左手大盾，右手直剑嘛。大盾这个东西，用了的都说好！很多人明明没有那个技术，还非要选一无所有者开局，甚至有些人为了秀，还故意把自己的装备全脱了，你知道脱了之后自己会变得多么脆吗？”

　　“你看看我多加了体力之后，穿上一身好护甲，然后老老实实地举着中盾去打，不要想着弹反，一步一个脚印地引怪，这游戏其实也没什么难的吧？”

　　“嗯……很多人问我为什么这么熟练……咳咳，如果你们在同一个地方死了好几次，你们也就会记住这些怪物的分布情况了。”

　　不过，随着流程的推进，林雪很快就来到了一些更恶心的地方，比如法兰要塞、地下墓穴等等。虽然她已经极度的小心翼翼，但还是被各种怪物给虐的要死。

　　林雪却丝毫没有气馁，而是认真地记下了这些小怪的出现特征和分布情况，然后慢慢地准备相应的材料和道具一路缓慢平推。

　　……

　　林雪属于是灵光一闪，发掘出了自己的学霸特性，但是其他的主播就没有这么好的运气了。

　　这些主播们不论是刚上手还是玩了一段时间，全都被层出不穷的套路给虐得死去活来……

　　洛斯里克高墙。

　　“哎，卧槽！这个宝箱竟然会吃人！艾玛，我死了！”

　　“我靠，情况不大对呀，这个骑士好猛！完了，我要被他砍死了，这货怎么比古达还厉害？”

　　“哎，这里好像有几只人畜无害的小怪，卧槽，这小怪怎么突然爆发了，这个黑蛇是什么东西！你是古达小号吗？尼玛啊，我死了，这货比古达的伤害还要高啊！”

　　“我靠，这个龙是什么情况？他一直喷火，我根本打不过他啊！完了完了，我要被烧死了！”

　　“我擦，这个地方竟然要打败两只骑士才能过去拿到任务道具吗？这打个屁啊！”

　　“这个带小翅膀的小胖子是什么鬼，救命啊！！”

　　不死聚落。

　　“我去这个拿缸的大哥是什么情况？妈的，我要被他打死了。你……你在这给我玩司马缸砸光啊！”

　　“哇，这个胖阿姨看起来非常危险的样子啊，她竟然强抱我！！完了完了，我被烧死了。”

　　“我去司马缸大哥把缸给扔了，然后拿出一个大锯条来砍我！我的天哪！”

　　“这下水道的大老鼠是什么情况？完了我要被咬死了！”

　　“我靠，为什么我走到这里就被射爆了？这大箭是哪来的，这个地方根本过不去啊！”

　　“这简直是个鬼村！什么不死聚落，这也太热情好客了吧尼玛！！”

　　法兰要塞。

　　“我的天呀，地上这些一摊烂泥一样的东西到底是什么鬼？这是粪坑吗？我靠，我在里面根本走不动啊！日，只能翻滚着往前走，我靠，这简直是酸爽啊！”

　　“在粪坑里打滚也是没谁了！我想吐……”

　　“卧槽，这个这个怪是什么情况？尼玛他在给我洗头啊！我死了……”

　　“不行，我得绕开这个泰式洗头哥。我的天，这个大怪物举着一棵大树，看起来就很不好惹的样子，我……我是不是应该躲开？”


第546章 我信了

　　“咦，这怎么有几只青蛙？它们还会喷毒气的，但是感觉好垃圾的样子哎……卧槽，我怎么死了？我被咒死了？原来这个条长满之后会直接死掉啊，这么变态！！”

　　“我的天哪，总算是熄灭了三处火，我这小心脏真是承受不了这种打击了……所以接下来就要面对第一个薪王了吗？好激动啊。”

　　“卧槽，这薪王的技能是什么情况？这尼玛，你是在跳街舞吗？我靠，三刀就把我砍死了！”

　　“这打个屁啊，这BOSS怎么疯狂跳舞啊，根本摸不到他人啊！”

　　“哈哈哈，终于把他砍死了！我才发现，这个红眼的怪物好像会帮我吸引仇恨嘛，简直Nice！这BOSS简直就是个战五渣嘛，根本没什么难度……卧槽，怎么会有过场动画？尼玛，这是二阶段，他满血了，尼玛这打个屁啊！”

　　本来经过了洛斯里克高墙洗礼的玩家们都对自己有了一种迷之自信，觉得自己平推这个游戏应该没什么难度了，但是在后面的场景中，他们很快就认识自己错了……

　　后面的难度越来越高，而且会出现越来越多非常变态的怪物，根本就打不过啊！

　　这时候大家才发现，原来洛斯里克的那个骑士真的是个弱鸡一样的小怪，甚至连变态怪物的前十都排不进去……后边会有更加变态的怪物！

　　比如不死聚落那个举着大缸疯狂砸地的司马缸，活死人之路的大螃蟹，法兰粪坑的大树哥、泰式洗头哥，还有骷髅墓地里的骷髅剑圣……

　　而玩家们统一表示，最恶心的小怪应该是下水道的老鼠薪王！

　　之所以叫薪王，是因为这玩意儿比很多的BOSS还要更加难打，在下水道中，这两只巨大的老鼠简直是要了亲命了！

　　如果是两只一起上的话，没有任何人能够打得过，而即使一只一只打也很容易翻车！

　　最可怕的是，这两只老鼠还会把人吞进嘴里，疯狂地一顿咬，瞬间就挂了！

　　这两只老鼠给无数人留下了极为恐怖的印象，很多玩家表示，我宁可打BOSS，也不想打这两只老鼠！遇见BOSS还有拼一下的希望，但是遇见两只老鼠，直接就可以等着复活了！

　　而且地图中的机关也是比比皆是，像骷髅墓地，不知道踩了什么东西就会被莫名其妙的弩箭射爆，或者被一个骷髅滚成的大球砸来砸去，砸得痛不欲生……

　　一些进度比较快的主播终于在爆肝之后打到了地下监牢和罪业之都，这时候他们的精神才真的濒临崩溃了……

　　这里面有会从门口把人推下去的小怪，捡东西的时候会有发出惊叫的尸体，还会有可以降低玩家血量上限、用烙铁烙人的狱卒……

　　在VR模式下，这些恐怖的场景全都在不断挑战着玩家们的神经，很多主播甚至被吓得当场叫出了声，活脱脱的变成了一款恐怖游戏……

　　这些主播被虐的死去活来，但是玩家们却看得津津有味。

　　主播顺利过关的话，玩家们会刷一波666，对主播的技术表示赞叹，而且这种身临其境的刺激感觉，也让很多玩家看得非常过瘾。

　　如果主播没有过关，在某个地方反复受苦的话，观众们也非常爱看，反正受苦的又不是自己，看热闹不嫌事大。

　　而且黑魂的难度其实在一个相对合理的范围内，很多人觉得难，只是因为他们没有摸清游戏的机制，没有熟悉小怪和BOSS的攻击规律。

　　在捏了余火之后，很多BOSS都可以召唤NPC和自己并肩战斗，其实无形中降低了战斗的难度，只要受苦几次之后，前面都可以比较顺利地打过去。

　　在主播们把这款游戏带火了之后，很多玩家也生出了自己去试一下的想法。

　　这为《黑暗之魂》又拉来了一批新玩家，但这些人大部分刚一进入游戏就被虐哭了……

　　对于这游戏来说，自己亲手玩和看别人玩根本就是完全不同的概念，看起来很简单的BOSS，可自己一上手完全不是那么回事儿啊！

　　……

　　反观陈陌这里，自己收获的怨念值是越来越多了。

　　对于《黑暗之魂》来说，怨念值的收获实在是太持久了，很多玩家在刚开始的时候就大批贡献怨念值，几乎每一个场景都会有不同的挑战，而玩家的怨念值可以说是源源不断，直到通关一周目才会有所停歇。

　　而且，通过了一周目也不代表着游戏的结束，很多玩家都会选择开启二周目继续受苦……

　　这就是《黑暗之魂》的优点所在，它并不是一款纯粹为了虐人而生的游戏，不像《掘地求升》那样给人带来完全的挫折感。

　　《黑暗之魂》是可以带给玩家很多爽快感的，这种爽快感来自于自己变强的喜悦，来自于看穿套路的惊喜，来自于不断摸索的快乐。

　　在自己努力变强之后，曾经击败过自己的敌人都可以不费吹灰之力地解决，这种喜悦才是支撑玩家们不断玩下去的最根本要素。

　　陈陌正美滋滋地乐着，突然接到了乔华打来的电话。

　　乔华的语气充满着无奈：“陈陌，什么情况啊？你这第一款用盘古系统做的游戏，怎么就闹了个大新闻啊？”

　　陈陌假装什么都不知道：“啊？什么大新闻啊？”

　　乔华都无语了：“你说你平时做坑爹游戏也就算了，这可是第一款用盘古系统做的游戏，大家都是寄予厚望，想要打败国外的游戏呢！你别搞事情啊。”

　　陈陌呵呵一笑：“你就放心吧，出不了事，这游戏我心里有数。”

　　乔华也很无奈，说道：“好吧，你心里有数就好……我多嘴问一句，这游戏的难度真的不再改了吗……”

　　陈陌：“嘿嘿嘿……”

　　乔华无语：“行行行，那就不改了……”

　　陈陌说道：“放心吧乔部长，玩家们还没有感受到我在《黑暗之魂》中给他们的爱呢！等他们感受到之后，一定会把这款游戏吹上天的。”

　　乔华：“……我信了。”


第547章 多种结局？

　　按理说，游委会的这些人是不会管设计师做什么游戏的，只要不是触犯相关的法律法规，不影响审核就可以了，做出游戏是赚是赔、会不会挨骂完全是设计师自己的事情。

　　但是陈陌的《黑暗之魂》不一样，因为这款游戏是盘古系统做的第一款游戏，游委会的很多人还都期待着这款游戏能够正面和《骑士荣耀》交手、能够展现盘古系统的效果呢，结果陈陌做了一款虐待玩家的游戏，这岂不是有点太坑爹了？

　　但是乔华也没办法，这游戏都已经做出来了，总不成要求陈陌降低难度吧？

　　而且按照陈陌的性格，他也不会受别人的影响，倔着呢……

　　所以乔华也就只能点到即止，希望陈陌自己能够好好把握了。

　　……

　　在经过了几天的奋战之后，那些第一批入手《黑暗之魂》又比较有天赋的玩家们，已经基本上推到了剧情的后期。

　　林雪也是如此，此时她已经快要完成所有的任务，已经收集齐了所有薪王的柴薪，并来到了最终场景。

　　在这里，林雪要面对薪王的化身。这是游戏中的最终BOSS，只要击败了历代薪王的化身，就可以完成传火，结束整个游戏。

　　而此时林雪的人物简直是不忍直视，穿着一套哈维尔的重甲铠甲，左手举着哈维尔大盾，右手拿着一把普通的直剑，看起来就跟一只乌龟一样。

　　弹幕纷纷吐槽。

　　“我的天，阿雪这一套真是突出一个怂字！怂出一片天呀。”

　　“你别说，按阿雪这玩法，这游戏好像难度降低了不少，全程举着大盾，好像真的好打很多啊！”

　　“哇，终于要挑战最后BOSS了，我感觉以阿雪的水平应该能够过关的吧？”

　　经过这几天的磨练，林雪的技术也已经飞快地进步了。

　　林雪的打法突出一个怂字，全身哈维尔套装，而且举着大盾，全程扛住BOSS的伤害。

　　同时投入了很多的属性，在体力上面保证自己可以顺畅翻滚。当然，这样一来就造成了她的伤害非常低，但是林雪并不在意，反正就是用直剑一刀一刀地磨BOSS，虽然打的慢，但是只要能过就行了……

　　能把《黑暗之魂》玩成这样，林雪也算是非常棒棒了……

　　薪王化身的技能非常酷炫，在第一视角之下，薪王五连斩带起了层层火焰，而且不断地秀出各种华丽的招式，林雪用哈维尔大盾全程挡住，只是偶尔看到明显的空档，才敢上去稍微偷两刀。

　　在死了好几次之后，林雪终于成功的把薪王化身给磨死了……

　　“哇！我好厉害，通关了耶！你们还不快给我刷666！”

　　林雪激动地大声喊着，还好她现在是在游戏舱里，如果是在电脑前的话，估计已经跳起来了……

　　直播间里上也是被各种666刷屏了。林雪并不是第一个通关《黑暗之魂》的玩家，但也算是比较靠前了。

　　尤其是在主播圈，在其他主播还被虐得死去活来的时候，林雪竟然已经靠这种死记硬背加怂出一片天的打法，成功推倒了本游戏最后一个BOSS，并且成功破关！

　　“哇，阿雪简直是天赋异禀，陈陌应该也想不到会有这种玩家存在吧？”

　　“简直是赛伦特的失算！竟然被阿雪以学霸的思维解决了这款游戏，哈哈，真是有意思！”

　　“我觉得你们都太低估陈陌了，陈陌肯定从一开始就想到了会有人以这种方式破关游戏，甚至我觉得他鼓励大家用这种方式通关游戏，只不过大部分人都按照惯常思维去考虑，所以没有成功通关！”

　　“咦，这么说也有道理，阿雪这套打法确实非常安全，而且这算是另辟蹊径，果然是高材生，智商就是厉害啊！”

　　画面上，林雪的人物站在初始之火旁边。

　　她的手伸到炉火的上方，引燃了火焰。

　　而后，火焰蔓延到她的全身，林雪的人物，这名穿着重甲的骑士就这样在火焰旁边坐了下来，而后镜头缓缓推向远方，看向那轮暗色的太阳……

　　游戏结束，一周目就此完结。

　　林雪长出了一口气：“哎，今天的《黑暗之魂》就播到这里吧，总算是通关了！我知道这游戏还有二周目，不过这几天打的实在太累了，准备休息休息再去打二周目了，好了，我去换电脑了，大家一会儿见。”

　　换完了电脑，林雪还有些意犹未尽。

　　这几天的《黑暗之魂》之旅给她带来的感触实在太复杂了，本来她和其他主播一样，觉得这就是一款以虐人为乐的游戏，为了让观众们看得更爽，林雪还特意研究了这款游戏，并自创了一套乌龟流打法，靠着一套重甲、大盾和直剑成功通关。

　　但是在游戏的过程中，林雪突然意识到了关于这款游戏更多的东西。

　　林雪玩着玩着就感受到了，这款游戏并不是一款完全以虐人为目的的游戏，这款游戏的高难度反而更加凸显出了战斗系统和关卡设计的精妙。

　　对于这些，林雪现在还只是有一个比较浅显的印象，一个比较直观的感觉是，玩到中后期，《黑暗之魂》会有一种让人欲罢不能的感觉，甚至让人完全不想玩其他类似的游戏。

　　在《黑暗之魂》中，无伤战胜敌人的成就感远比其他游戏都要大得多，而且玩家每时每刻都要小心翼翼，所以从游戏中获得的游戏感受也会更加丰富。

　　就好像在吃过一道精美的菜肴之后内心五味杂陈，短时间再吃别的东西都已经觉得索然无味了。

　　刚刚打完游戏，林雪感觉到有些疲劳，所以没有再继续玩其他的游戏，而是一边和弹幕的水友吹牛逼，一边打开电脑进入官方论坛，查看《黑暗之魂》的一些相关资讯。

　　目前《黑暗之魂》的官方论坛上仍旧是以攻略贴和经验分享帖为主，开荒《黑暗之魂》的玩家们都在论坛上分享游戏中的一些新发现，抱团取暖……

　　就在这时，一个热帖帖子引起了林雪的关注。

　　帖子题目是“关于《黑暗之魂》的多种结局。”


第548章 弗兰克感觉自己优势很大

　　林雪点开帖子查看。

　　“说实话，对于这款游戏，陈陌并没有透露到底是单结局还是多结局，目前绝大多数通关的人都是打出了传火结局，但是我却走到了另外一条不同的故事线上，不知道会不会有什么影响。”

　　“在不死聚落的大桥旁边，会有一个来自隆道尔的巡礼者还活着，和他对话之后他会成为你的随从。之后，就可以牵引出真正的力量，可以免费升级！”

　　“至于具体怎么牵引还没太搞清楚，不过我发现身上莫名其妙地多出来一种东西叫做黑暗之环，而且随着不断牵引力量，我的活尸化也越来越严重，到最后已经完全没法看了……”

　　“而且，和这个巡礼者有关的NPC所说的话和主流的看法完全不同，我怀疑这是另外一种结局，或者是某条比较重要的支线。”

　　“因为我比较菜，目前还没有打通游戏，所以不知道会不会影响游戏的结局，但是从目前来看，这款游戏的支线剧情非常丰富，而传火应该也不是唯一的目的。”

　　在这帖子里面还有非常详尽的资料，包括一些截图和视频，真实性毋庸置疑，确实是游戏内容的一部分。

　　“嗯？还有这回事！”

　　林雪也一惊。

　　确实，《黑暗之魂》中的可收集要素太多了，很多人非常容易忽略掉一些NPC。

　　林雪在进入不死聚落的时候直接就走了正门，根本没有注意到大桥那边还有一个特殊的NPC。

　　而且，从其他人的帖子也可以看得出来，这游戏中存在着许多不同支线NPC，但是每个NPC的任务都隐藏的很深，一不小心就断掉了。

　　而且每个NPC好像都会有自己的结局。

　　林雪在一周目一心想着通关，对于这些NPC的剧情也没有注意太多，此时看到这些游戏中被挖掘出来的一些额外支线之后林雪才发现，虽然自己已经通关，但是还有很多游戏内容没有真正了解到。

　　“嗯……那么尝试着准备二周目吧！我感觉可以发掘一下这些NPC的支线剧情，感觉自己错过了好多东西啊！”

　　林雪暗自想道。

　　……

　　在国外，《黑暗之魂》也引起了很大的反响。

　　其实相比国内而言，欧美地区喜欢这种题材的玩家更多，硬核玩家也更多，所以在国外，《黑暗之魂》的受欢迎程度甚至比国内还要好！

　　在国外的各大直播网站上，《黑暗之魂》突然变成了热门游戏，许多国外主播也在一边和弹幕观众谈笑风生，一边在《黑暗之魂》里进行自己的受虐之旅。

　　而一些媒体也在纷纷对《黑暗之魂》进行测评，虽然还没有具体的测评稿件发出来，但从主播和玩家们的反馈来看，《黑暗之魂》竟然出乎意料地大获好评。

　　从某种意义上来说，国外的抖M确实比国内要多……

　　这种情况让GA感到非常崩溃，因为《骑士荣耀》明明是先放出了资料，而且是最早使用人工智能物理引擎开发的游戏，结果却被《黑暗之魂》给先发制人，这他妈就非常尴尬了！

　　《骑士荣耀》的负责人弗兰克也在关注着《黑暗之魂》，在试玩了一下之后最大的感触就是，这游戏真他妈不是人玩的！

　　弗兰克本来只是想看看这款游戏的物理系统，结果一进去之后就被古达老师教做人，被打得一头包，差点气得退款……

　　弗兰克也惊了，这游戏至于做的这么难吗？

　　不过，在弗兰克简单看了一下物理系统之后，反而心里踏实多了。

　　因为从性能上看，盘古系统并没有高于起源系统，这两款人工智能所打造的物理系统从功能上来说是非常相似的，并没有什么特别悬殊的性能差距。

　　弗兰克对《黑暗之魂》的设计理念还是稍微有些不以为然，一方面是他觉得这款游戏太难了，另一方面是他觉得这款游戏有些假。

　　因为《黑暗之魂》的题材算是中世纪幻想背景，有很多完全脱离现实的因素。

　　比如在正常情况下，人类根本就不可能拿动漫烟特大剑或者黑骑士大剑这种超重型装备。这得是什么样的肌肉猛男才能挥舞得动比自己还重的大剑，还挥舞的虎虎生风？根本就不科学嘛。

　　而且，游戏中还存在着大量不切实际的装备，像哈维尔的战甲和大盾，在现实生活中，如果正常人穿这么一套的话，哪怕是肌肉壮汉应该也走不动路了吧……

　　更别说还要原地打滚、躲避攻击了……

　　显然，这游戏的设计思路还是偏向酷炫战斗，很多东西是故意和现实作出了艺术的夸张。

　　再加上这游戏的难度非常变态，所以弗兰克认为，这游戏应该会是一款相对小众的游戏。

　　而反观《骑士荣耀》，则是走了另外完全不同的道路。

　　一方面是非常贴近现实。《骑士荣耀》中的剧情、装备和一些战斗方式，都是弗兰克和项目组的人经过严密的考证之后做出来的，基本上是奔着忠实复现历史来做的。

　　同时，《骑士荣耀》的战斗系统虽然做的也比较丰富，但还是按照现实中的骑士战斗来做的。整体还是以拼剑寻找双方的破绽作为前提，BOSS虽然也有一定的难度，但是只要随着玩家属性的提升就可以过关。

　　对于弗兰克来说，这款游戏主要是为了展示物理引擎的优越性，只要玩家能够获得爽感、能够在游戏中体会到作为中世纪骑士战斗的感觉就足够了。

　　弗兰克认为，有的时候正是因为贴近现实，所以玩家才会在游戏中获得更加真实的感觉。

　　所以弗兰克认为，《骑士荣耀》相比于《黑暗之魂》来说，将会是一款更加大众化的作品，在欧美地区应该也会比《黑暗之魂》要更加受欢迎。

　　有很多被《黑暗之魂》虐的无奈退款的玩家也在期待着《骑士荣耀》的发售，因为按照弗兰克公布的资料来看，《骑士荣耀》比《黑暗之魂》要简单得多，而且在这款游戏中能够获得比较爽快的战斗体验，所以很多人都在期待。

　　而对于其他的设计师们来说，他们关注《骑士荣耀》则是出于另一种原因。

　　盘古系统和起源系统，这两大人工智能打造出来的物理引擎，对于设计师们来说都是一种考验。

　　陈陌已经交出了他的答卷，但是能否获得比国外设计师更好的分数？这是所有人都在期待的。

　　而这一切只有等待《骑士荣耀》正式上线之后才能揭晓了！


第549章 《骑士荣耀》上线

　　9月10号，《骑士荣耀》正式发售。

　　对于《骑士荣耀》，国内和国外的玩家们也都是寄予厚望。在很多人看来，《黑暗之魂》好是好，但是太难了，很多人都没办法享受到人工智能引擎带来的变化。

　　换句话说就是，这游戏玩的一点都不爽啊……

　　很多人都希望，《骑士荣耀》千万不要跟《黑暗之魂》做的一样，至少应该做得爽一点吧，好不容易有这么给力的物理引擎，让我们好好的虐怪爽一下啊！

　　在《骑士荣耀》上线之后，很多玩家都第一时间购买。

　　在真的玩到这款游戏之后，玩家们很快就发现了《骑士荣耀》的一些特点。

　　简单来说，这款游戏的手感和《黑暗之魂》比较类似，只不过世界观背景、玩法和一些实际的打击感与《黑暗之魂》不同。

　　《骑士荣耀》是发生在中世纪的故事，力图复现一个真正骑士的人生和战斗方式。在故事背景方面，《骑士荣耀》的所有服饰和相关的历史背景都是经过严格考究的，但唯一的问题就是看起来比较土。

　　虽然说中世纪的骑士铠甲也是很帅的，但是那个时代的审美水平怎么也不可能比得上现在的审美。

　　在真实的历史上，有一部分骑士铠甲为了兼顾性能，所以设计的相对丑一些，过于纠结于真实中存在的设计也让弗兰克在设计铠甲和武器的时候，少了一些新意。

　　当然，对于这一点基本上是玩家们各有所爱的状态，有些玩家喜欢更加酷炫的装备风格，而另外一些玩家则是喜欢比较偏向现实的武器风格。

　　但是《骑士荣耀》与《黑暗之魂》的最大区别，集中在两款游戏的战斗系统方面。

　　《骑士荣耀》的目标是完全复现中世纪欧洲的骑士战斗方式。它的战斗系统分为两个方面，一种是日常推图与普通小兵的战斗，这些普通小兵大部分都是穿着皮甲或者锁甲，而玩家扮演的骑士则是挥舞着双手大剑，砍到这些小兵身上，轻则在身上划出一道血口，重则断手断脚或者直接断头。

　　在场面更加血腥粗暴的同时，也更加彰显了大剑的斩击效果。

　　另一种就是和精英怪BOSS的战斗。在《骑士荣耀》中，由于背景的限定，所有的BOSS其实都是和主角一样的骑士，都是正常人类，只不过他们所持有的武器各不相同。

　　BOSS战的战斗同样精彩，在玩的时候有种像是在看电影一样。

　　就像许多欧洲中世纪的电影中骑士对决一样，双方各自挥舞着大剑，互相上前试探，大剑激烈对撞，双方都在努力地把敌人的大剑弹到一边。

　　在一方露出破绽之后，另一方的大剑则是会砍在他的铠甲上，对其造成伤害。

　　如此战斗很长的时间之后，胜负才会最终分出来，因为双方都穿着重甲，而在实际效果中，大剑砍到对方的身上只要不是砍中致命部位，都很难造成一击致命的效果。

　　同时，由于《骑士荣耀》偏向于现实设定，所以玩家的力量是有限的，只能举起来现实中存在过的双手大剑。

　　大剑的重量是受到严格限制的，即使砍在对方的身上，在对方身披重甲的情况下，伤害也非常有限。

　　这种战斗系统刚开始的时候给玩家的感觉非常不错，因为足够简单，足够粗暴。

　　在对付杂兵的时候，游戏难度非常之低，因为这些杂兵大部分穿着轻甲，而主角穿着重甲、挥舞大剑完全就是砍瓜切菜。

　　而在与BOSS的对决中，玩家也基本上是以拼刀为主。只要属性达标，能够达到一定的力量数值，就可以在对拼中获胜，并对BOSS造成伤害。

　　很多手残党在入手了《骑士荣耀》之后，都非常喜欢这款游戏，因为和《黑暗之魂》不同，他们在游戏中基本上很少被虐。

　　同时，一些玩家也开始在《黑暗之魂》的官方论坛上发表意见帖，希望陈陌能够针对《黑暗之魂》的难度做出一些改进。

　　“我一直想说，《黑暗之魂》做的真是太难了，虽然这是一款为虐人而生的游戏，但是至少应该有个难度选项吧？并不是所有人都是受虐狂啊！”

　　“我也觉得现在《骑士荣耀》的势头很好，其实这游戏在物理引擎上也并没有比《黑暗之魂》要好，但是它的战斗更加简单啊，让很多手残党也能上手，这不是挺好的吗？”

　　“我觉得陈陌是不是太自负了，就觉得自己做的高难度的玩法很好吗？接地气的游戏才是最好的游戏啊！”

　　“我觉得还有一个关键点，就是双方都是要展示物理引擎，但是《骑士荣耀》显然做的更好啊。你看，大剑在砍到布甲、皮甲、锁甲的敌人身上时有不同的效果，甚至可以做出斩首。出血等效果，而两个骑士对决的时候，通过剑刃的碰撞和砍到板甲的缝隙处等特殊技巧，也可以展现出物理引擎的强大之处。”

　　“你说的这些《黑暗之魂》也都有，砍不同的敌人有不同的效果，可以斩首，可以砍飞手脚，也可以拼刀。”

　　“是吗？这我还真没注意到，因为光顾着在地上打滚，没玩多久我就卸载游戏了……我就记得那个古达非常变态，打的特别费劲……”

　　“你说的古达那是BOSS，你还想上来就把BOSS给断手断脚？你的力量和古达的铠甲都有相对应的属性，怎么可能让你把BOSS给直接拦腰砍翻啊……”

　　网络上出现了一批更喜欢《骑士荣耀》的玩家，这也让很多人对于《黑暗之魂》的难度更加不满。

　　不过这里面有很多人只是在借题发挥而已，他们在《黑暗之魂》中被虐的比较难过，所以想借此让陈陌调低难度，把《黑暗之魂》改成一款割草游戏。

　　其实从物理引擎上来看，这两款游戏做的差不多，《骑士荣耀》做到的《黑暗之魂》也都能做到，包括特殊情况下的斩首、对刀、背刺等等。

　　只是因为《骑士荣耀》难度更低，而且更加贴近真实战斗，所以表现起来更加明显而已。


第550章 陈陌大佬的速杀视频

　　很多玩家表示，《黑暗之魂》这款游戏不也是为了展示盘古系统的特殊效果吗？但是我们在游戏中根本没有看到太多的牛逼之处啊！一直在被怪虐，根本没时间感受啊！

　　很多玩家想来想去，是不是因为我们玩的方法不对啊？

　　一些玩家动起了歪脑筋，在微博上纷纷@陈陌，希望他能够来试玩一下《黑暗之魂》，给大家展示一下这游戏的高端玩法。

　　同时也是为了堵一下那些黑子们的嘴，让他们看到《黑暗之魂》中的物理引擎是多么牛逼……

　　经过了之前《逃生》的事件之后，很多人都非常清楚陈陌是不可能会被自己的游戏给坑了的，让他玩黑魂，说不定还真能完成割草……

　　但是很多人就是感兴趣，想看看把黑魂玩成割草游戏到底是一种什么样的情况？

　　虽然也有一些已经通关了一周目、技巧熟练的玩家能够打出一些比较精彩的操作，但距离真正把《黑暗之魂》玩成一款割草游戏还差得太远。

　　所以这些玩家们想来想去，寄希望于陈陌应该是个不错的想法？

　　不久之后，陈陌发了一条微博，微博的内容很简单，就是文字信息加一段小视频。

　　“很多人希望我能够展现一下这款游戏的特殊之处，那就给大家演示一小段儿吧。不过，《黑暗之魂》是一款内涵非常丰富的游戏，我不希望过早剧透给大家造成困扰，希望大家能够自行钻研这款游戏的深奥之处，这样游戏玩起来才会更有意思。”

　　“关于我接下来的这段视频，是《黑暗之魂》的封顶难度速杀视频，感兴趣的高手们可以尝试一下其他BOSS的速杀。另外，这段视频也是为了展示一下盘古引擎的精妙之处，大家可以好好研究。”

　　这条微博发出来之后，立刻引起了玩家们的疯狂转发！

　　在这段时间内，《黑暗之魂》已经创造出了非常高的热度。

　　这款游戏本身具备非常强的话题性，早就已经席卷了整个主播圈，而且“受苦”也已经成了现在的热点词汇之一。

　　其实很多人都在盼着陈陌什么时候能自己亲自玩一下，或者向玩家们展示这款游戏的一些高端玩法，所以这条视频一出来，很多人连看都没看就已经在转发了。

　　“陈陌亲自玩《黑暗之魂》的视频！终于能够看到真正的大佬是怎么玩这游戏的了！”

　　“不是直播有点可惜啊！而且这视频好像很短？”

　　“这上面写的是BOSS速杀，怎么速杀？”

　　很多人都挺疑惑，现在大家都处于摸索阶段，对于战胜BOSS基本上也都是采取稳妥的打法，因为这游戏里玩家实在太容易死了。

　　只要一个不小心被BOSS连中一套之后，基本上就是血量直接见底，甚至有可能被直接带走。大部分玩家还都以怂为主，根本没有想到要去挑战速杀这种玩法。

　　玩家们带着非常好奇的心态，点开了这段视频。

　　视频刚一开始，很多人已经认出了视频中的BOSS，无名王者！

　　这是《黑暗之魂》中偏向于中后期的一个BOSS，他不是薪王，但是他的实力却比很多薪王都要更强，甚至有人认为他是《黑暗之魂》中最难打的一个BOSS。

　　在剧情中，无名王者其实也是一个非常有来头的人物，在综合一代和三代的剧情之后，陈陌前世的大部分玩家推断，他就是曾经辉煌无比的太阳王葛温的太阳长子，因为种种原因而被驱逐，与龙为伴。

　　无名王者在一阶段骑着一只巨大的像鸟一样的飞龙，玩家必须打败他胯下的巨龙之后，才能与无名王者正面对决。

　　由于这个BOSS的难度实在太高，所以很多人在一周目的时候干脆跳过了，直接去打其他的薪王通关，通关之后再来返过头来打无名王者。

　　在陈陌的前世，虽然很多人针对一周目的无名王者有一些比较猥琐的打法，比如说大盾加弩无限磨，但这毕竟都是投机取巧的方法，这个BOSS想要正面打的话还是非常难打的。

　　玩家们一看这个BOSS就激动了，因为无名王者在BOSS中算是非常帅气的，而且实力也非常强劲，很多人都希望陈陌能够推出一款完全不同的击败无名王者的视频攻略视频，让那些在一周目卡在无名王者这里的玩家们也能多一些参考。

　　但是在一看角色的详细信息，很多人都震惊了！

　　“我靠！陈陌怎么BOSS刚开打就只剩一丝血了？”

　　视频是以第三人称视角录像来放的，所有人都可以清楚地看到陈陌角色的形象。

　　这是系统中自带的录像镜头，之所以采用第三人称视角，可能是因为陈陌考虑到第一人称视角下，玩家无法准确地判断他到底做出了什么动作，所以才改成了第三人称视角。

　　通过界面UI，很多玩家都清清楚楚地看到陈陌的人物，他的血条竟然只剩下了一点点血量，这也意味着不管他的人物属性如何，只要被BOSS摸一下，肯定就是立刻狗带！

　　画面中，陈陌的人物手持一把双手大剑，道具中有龙体石，法术是内在潜力。头像的图案下方还有几个Buff，只不过很多玩家第一眼看不出这几个Buff都是什么东西加的。

　　视频一开始，无名王者骑乘的飞龙向着陈陌直冲过来，但是陈陌竟然根本没有躲避的打算，反而是挥舞着大剑提前蓄力，照着飞龙的头部当头一劈！

　　在强大的力量之下，这只巨大的飞龙竟然直接摔在了陈陌的旁边！它的头恰巧落在陈陌的左手边，而陈陌直接再度挥舞着双手大剑蓄力，一剑狠狠的砸在飞龙的头上！

　　所有人都能清楚的看到，这一剑深深地砍进了飞龙的头骨，带起了大蓬的血花！

　　显然，在盘古系统的物理引擎中，飞龙的头骨是非常坚硬的，甚至这种蓄力大剑也无法直接将飞龙斩首，但即便如此，这一剑显然也对飞龙的头部造成了难以挽回的致命伤害！

　　更加令人震惊的是，飞龙的血条竟然瞬间清空了！

　　第一剑直接砍掉飞龙一小半的血量，第二剑的斩首效果更是直接将飞龙剩下的血量清空，两刀斩杀！


第551章 老师，学不会啊！

　　很多玩家都惊了，凡是打过无名王者的都知道这个飞龙的血量非常厚，即使是攻击头部的话，至少要好几轮攻击才能将BOSS打入第二阶段，但是陈陌竟然只靠着一把双手大剑，直接两刀就打出了二阶段，时间甚至只有这么短短的几秒钟！

　　不过，更令人震惊的还在后面。

　　在进入二阶段之后，无名王者会亲自下场与玩家战斗，由于无名王者是太阳王格温的长子，所以也具备掌握着雷电的力量。

　　他的长枪可以引下天上的雷电，把玩家劈得痛不欲生。

　　很多玩家在对抗无名王者的时候，都会特意换上自己的一套雷抗最高的衣服，还会举起猎龙大盾，就是为了防止BOSS的雷属性伤害直接把自己给秒了。

　　但是看陈陌现在的血量，别说是普通的雷属性伤害，无名王者随便摸他一下就直接死了！在这个血量面前，穿什么东西都没有意义了，甚至还不如裸体，那样负重轻一点，身形还能更加灵活……

　　很多人都暗暗担心，不过大家也都知道，这又不是直播，既然陈陌已经把视频都发出来了，肯定不可能会有翻车的风险。

　　只不过他们都非常怀疑，陈陌怎么才能在一丝血的状态下速杀无名王者二阶段呢？

　　视频继续，手中高举着雷枪的无名王者向着陈陌气势汹汹地冲来！

　　很多人都曾经吃过这一招的亏，一般来说在BOSS发动攻击的时候，基本上是处于霸体状态，玩家的攻击是无法在短时间内对他造成硬直的，所以很多玩家的选择是连续翻滚躲避，等他的一套技能全都打完之后，再择机上去输出。

　　但是陈陌根本没有任何闪避的打算，他手中的武器不知何时已经换成了流放者大刀，竟然是正对着BOSS直接迎了上去，而后挥舞着大刀和BOSS对砍！

　　玩家们都惊了，这不是找死吗？

　　玩过《黑暗之魂》的玩家都知道，对砍只有在BOSS血量只剩一两刀的时候才有意义，因为BOSS和玩家的血量、攻击力根本不在同一个档次。

　　BOSS现在还是满血，陈陌就只剩一个血皮了，这样对砍最后的结果肯定是陈陌直接被秒啊！

　　但是视频上发生的事情却出乎所有人的意料，或者可以用匪夷所思来形容。

　　陈陌向前快步跑去，在无名王者的雷电长枪刺过来的第一时间向前翻滚，躲开了这一击。

　　这里还算正常，但是无名王者的长枪攻击是一连串攻击，会连刺很多下，而后面陈陌却是根本没有再进行任何的翻滚，反而挥舞着流放者大刀和无名王者对砍！

　　一刀！

　　两刀！

　　三刀！

　　陈陌和BOSS的攻击频率出奇的一致，每次陈陌都是先砍在BOSS的身上，而后BOSS的长枪才刺过来。

　　在这种情况下，BOSS是不可能会出硬直的，但是陈陌的大刀伤害非常可观，每一刀都砍掉BOSS几乎1/4的血量。

　　而在第四刀的时候，在无名王者的长枪还没有刺出来之前，陈陌的流放者大刀已经先砍到了他的身上，直接将他的血条清空！

　　把无数《黑暗之魂》玩家虐得死去活来的无名王者，就这样颓然倒下了！

　　玩家们都震惊了，在这短短的几秒钟之内发生的事情他们都没有看清楚，只能转过头来再看第二遍、第三遍甚至第四遍！

　　无名王者加上龙在内，其实陈陌也一共只砍了六刀而已，飞龙两刀，无名王者四刀。

　　而且最令人惊讶的还不是陈陌爆表的伤害，而是他到底为什么没死？

　　无名之王的第一枪是被陈陌用翻滚躲开了，但是后面的三枪陈陌都是站在无名王者的正对面啊！

　　所有人都知道，在《黑暗之魂》中，怪物的正面是最危险的位置，因为怪物的很多技能都可以打断玩家的输出，陈陌竟然在正面和BOSS对砍，而且竟然全程没有受到任何的伤害！

　　这段视频立刻在《黑暗之魂》的玩家圈子里掀起了轩然大波，甚至蔓延到了网络上很多不玩《黑暗之魂》的玩家也全都感兴趣点进来看。

　　这些人虽然不玩，但却很清楚《黑暗之魂》的难度，他们已经看惯了主播在游戏里不停地受虐，此时竟然看到有这种速杀视频，所以不管懂或者不懂，全都在热烈讨论。

　　“我的天哪，整个BOSS一共六刀完事，视频全程不过20秒钟？这到底是怎么做到的？”

　　“卧槽，我开始以为陈陌说速杀是在一分钟之内打败BOSS，结果竟然只用了20秒钟啊？而且这里面还有转阶段和BOSS跑路的时间！”

　　“陈陌开挂了，秒人挂加锁血挂！”

　　“楼上的你在做梦吗？陈陌自己发出的视频怎么可能公然开挂？他说让我们研究这里面的门道，肯定就说明这是正常操作能够完成的啊！”

　　“这不会是靠着装备碾压给打出来的吧？这种伤害闻所未闻啊，就算所有装备全都强满了，应该也没这么变态吧？”

　　“楼上的，这游戏是很难打出装备碾压的，如果说在第一周目还好，但是陈陌说了，这是封顶难度。而且陈陌也提到过，这款游戏每周目所能获取的资源量是有限的，你不可能获得远超出本周目的资源。也就是说，他应该把资源利用到了非常极限的效果，才打出了这种效果。”

　　“抛开装备不说，你就说说他那三刀是怎么砍出来的？为什么BOSS没有打出伤害吧？”

　　这个短短20秒钟的视频引起了玩家们的疯狂热议。本来很多人还说通过这个视频学习一下打无名王者的办法，结果看完之后表示，这学个屁啊！

　　老师，根本学不会啊！

　　很多《黑暗之魂》的忠实玩家开始分析这视频中所蕴含的原理，都在研究陈陌到底是用了什么特殊的装备。

　　很显然，陈陌肯定带了红泪戒指，这个戒指的效果是当玩家血量很低的时候，造成的伤害会有所提升。

　　所以，陈陌是故意把血量降得很低之后才去打BOSS的，就是为了能够利用好这个戒指的效果，提升自己的伤害。

　　此外，陈陌应该也用了一些其他的增强伤害的手段，包括一些特殊武器的战技、龙体石、内在潜力，以及一些针对性的附魔等等。


第552章 原来陈陌没骗人啊

　　在这么多的复杂的增伤效果叠加之后，陈陌的攻击力已经提升到了一个非常高的程度，再加上流放者大刀本身的高额面板伤害打出斩首效果，很多高手在计算之后觉得打出这样的效果也不是不可能。

　　不过还是那句话，看的帅，但是学不来！

　　因为这样的速杀需要非常精妙的操作，只要一个失误就可能被直接秒杀！

　　而且更让大家费解的是，陈陌到底是如何做到能够在BOSS正面连砍四刀，却没有被BOSS摸到一下的？

　　终于，有一个玩家在看了很多遍的视频之后，又亲自用流放者大刀试验了无数次，最终得出了结论。

　　“陈陌没有锁血，他站在正面之所以没有被无名王者的长矛击中，是因为陈陌在挥砍的时候正好放低了身位，所以长矛从他的身躯上方划过去了，没有刺到他。”

　　在听到这个结论之后，所有吃瓜群众们都惊呆了，这样也行？

　　而且还不仅如此，那位研究出了这个秘诀的玩家表示，这里面还隐藏着更多的门道。

　　他在看到这个视频之后也如法炮制，使用流放者大刀去挑战一周目的无名BOSS，就是想复现这一点，但是却一直都在失败，每次都会被BOSS打中！

　　再后来，他把视频下载下来，一帧一帧地查看，最后终于查看出了这个打法的两个要点。

　　在《黑暗之魂》中挥舞重武器的时候，玩家会放低身位，而无名这种个子比较高的BOSS原本的攻击方位是玩家的上半身、偏头部的位置，所以玩家恰好在BOSS攻击过来的时候放低身位，就可以躲开BOSS的攻击。

　　但是，之所以这位同学没办法完美复现，就是因为流放者大刀在进行蓄力攻击的时候，虽然可以放低身位，但流放者大刀的蓄力攻击时间并不能和BOSS的攻击频率完美同步。

　　也就是说，如果完全蓄力的话，BOSS的长枪还是会打到玩家。

　　而陈陌之所以可以做出这样的操作，就是因为他采用了不完整蓄力的方式，这样就和BOSS长枪的攻击频率完美同步！

　　翻滚、完整第二段蓄力、不完整第一段蓄力、完整第二段蓄力、完整第一段蓄力。

　　在这样的四刀之后，玩家的动作正好和BOSS的攻击动作完美同步，也就成功地躲过了BOSS的四次攻击，然后以自己高伤害四刀终结了BOSS。

　　而且，由于玩家的精力值不足，陈陌应该是动用了一些特殊的手段，比如穿了加精力的装备。

　　但不管怎么说，在这名热心玩家的反复试验之下，证明了陈陌所做出的操作确实是可以复现的，也是游戏机制所完全允许的方法！

　　之前还有很多人质疑《黑暗之魂》并没有很好地表现出盘古系统的强大之处，但是在看到这段视频之后，这些声音都消失了。

　　确实不是《黑暗之魂》没有展示，而是因为这些玩家太菜了，根本就没有打到这种地步嘛！

　　在VR游戏中，即使是依靠人工智能制作出了非常贴近现实的物理引擎，但玩家们依旧无法在游戏中随心所欲地进行动作。

　　归根到底还是因为技术原因，目前的技术只支持玩家以意识进行一些比较基础的动作，发布一些比较简单的方向指令，不能完全满足玩家的一些需求，比如低头弯腰的同时还向BOSS发动攻击，这样的操作基本上都是做不出来的。

　　《骑士荣耀》也是如此。虽说这款游戏是在模拟真实的骑士战斗，但是玩家们还是只能进行游戏中所允许的一些操作，比如说向左或向右挥剑、快步侧向移动等等。

　　而陈陌所展示出的则是对于物理系统的另一种应用。

　　一方面是通过特殊的武器战技，可以让人物作出特定的动作，在做出这些动作的时候，甚至可以躲避开BOSS的普通攻击！

　　另一方面则是在击打超大型的目标时所产生的物理效果。

　　在视频中，陈陌通过一把巨大的双手剑正面直接截停了龙车，在盘古引擎的作用之下，玩家们都能清楚地看到，巨龙在正面撞上了陈陌蓄力之后的大剑，而这下攻击甚至让陈陌的人物不由自主的向后退了一段距离。

　　但与此同时，大剑上所附加的巨大力量也给飞龙造成了很强的伤害，飞龙的后半部分身躯仍旧保持着向前飞行的状态，但由于它的头部撞在了陈陌的大剑上，所以它的身躯只能痛苦地蜷成一团，然后摔了下来滚在一旁，陷入暂时的昏迷状态。

　　而陈陌再跟上一剑，狠狠地砍在飞龙的头部，众人甚至可以从画面上看出大剑砍进飞龙头骨的感觉！

　　可以说，盘古系统的物理引擎的特性在这场BOSS战中体现得淋漓尽致。而这种表现力，是《骑士荣耀》这种贴近于现实的游戏所无法比拟的！

　　《骑士荣耀》虽然非常真实，但它所表现的是骑士和骑士之间的战斗，人类和人类的力量差距并不会很大，不会出现那种力量完全碾压的情况。

　　但是陈陌所展示出来的战斗是人与龙之间的战斗，是人与神之间的战斗，所以整个画面更加富有冲击力！

　　而且这个视频还有一个作用，就是让向大家展示了在《黑暗之魂》中的无限可能性。

　　很多人都以为《黑暗之魂》就是一款怪虐玩家的游戏，玩家只能小心翼翼地躲避BOSS的每一次攻击，然后慢慢地把BOSS给磨死。

　　但是在看过陈陌的速杀视频之后，很多人都明白了，《黑暗之魂》中玩家的战斗力上限是非常高的。如果能够做到仅仅六刀就秒杀无名王者，那么其他的BOSS岂不是可以更快？

　　在清楚了这一点之后，很多玩家突然爆发出前所未有的热情，尤其是那些《黑暗之魂》的骨灰玩家这个视频对他们来说无异于一剂强心针。

　　显然，玩家们对于《黑暗之魂》的摸索还是太少了，这款游戏还有无数的内涵等着玩家们去挖掘，而仅仅是战斗系统方面，也还都蕴藏着无限的可能性。

　　这款游戏确实可以玩成一款割草游戏，陈陌没骗人啊……


第553章 《黑暗之魂》的高评分

　　《骑士荣耀》上线之后，也有越来越多的玩家把这款游戏和《黑暗之魂》拿来比较。

　　在刚开始的时候，《骑士荣耀》的各项数据非常不错，无论是销量还是玩家反馈都称得上是一款非常不错的作品。

　　很多人都在感慨，如果《黑暗之魂》能够把难度调低一些的话，应该是完全可以和《骑士荣耀》分庭抗礼的，可现在因为难度问题，很多人对于《黑暗之魂》都是望而却步。

　　在网络上，虽然《黑暗之魂》的热度也很高，但大家总觉得好像和《骑士荣耀》还要差一些。

　　很多人都在纷纷惋惜，陈陌干什么要做这么高的难度呢？明明具备刚正面的实力，却活活要把自己给玩死了。

　　但是在《骑士荣耀》上线后的一周内，这种风向却逐渐发生了反转。

　　首先是《骑士荣耀》的评分开始缓慢下跌，从刚开始的8分左右，慢慢下跌到了7.5分。

　　越来越多的游戏评测出炉，对于《骑士荣耀》这款游戏，很多玩家们的判断逐渐趋于理性。随着玩家们在这款游戏中所进行的游戏时长越来越长，玩家们也开始发现这款游戏的一些问题。

　　最大的问题就是游戏本身的内容非常枯燥，不论是战斗系统还是整个世界观背景，虽然做的也非常用心，但是总感觉少那么一点点的神秘感。

　　给玩家的感觉有点像是在看纪录片，而不是在进行一场惊心动魄的冒险。

　　不过最大的问题还不在这里，而在于游戏本身的乐趣。

　　对于很多玩家来说，他们既体验了《骑士荣耀》，又体验了《黑暗之魂》。刚开始玩《骑士荣耀》的时候，感觉在这游戏里砍瓜切菜非常爽，而且剧情推进毫无阻力，但是玩的时间长了，却很快遇到了一个非常关键性的问题，就是在这游戏里没有什么比较强有力的挑战。

　　由于游戏战斗机制的问题，玩家身披重甲、手持大剑，在遇见同为骑士的BOSS时，其实玩家可以选择的战斗策略非常有限，无非是提升自己的属性和BOSS拼剑，通过走位躲避BOSS攻击，然后攻击BOSS的破绽。

　　在《骑士荣耀》中，为了给中后期的BOSS提升难度，弗兰克采用了数值提升的难度设计，许多BOSS都是举着大盾，而且攻击欲望非常低，再加上超高的血量，让玩家们的BOSS战时间无可奈何地拉长到了将近20分钟。

　　如果一些玩家西幻怂着玩，这个时间甚至可能再度拉长……

　　当然，这也算是无奈之举，因为《骑士荣耀》本身的战斗机制就是如此，为了能够给玩家带来一些挑战性、延长玩家的游戏时间，就只能通过这种加血量的方式为玩家创造难度。

　　同时，由于玩家控制的人物不能翻滚，造成了战斗方式非常单一。很多玩惯了《黑暗之魂》的玩家在上手《骑士荣耀》之后，刚开始觉得割草很爽，但是很快就会觉得枯燥乏味。

　　所以，《骑士荣耀》的评分很快就开始缓慢地下落，这表示玩家们对它的期待逐渐趋于理性，而反观《黑暗之魂》，评分却是一直维持在将近9分的高分！

　　即使有一些玩家因为受虐而打了低分的评分，但也依旧影响不了这款游戏在绝大多数玩家心目中的地位。

　　对于玩家们来说，能够评价一款游戏，最好的标准就是时间。

　　某些游戏可能在刚开始看起来非常好玩，可是一旦时间久了，乏力的后续玩法和肤浅的游戏内容都会影响玩家们对这款游戏的评价。

　　而另外一些游戏，虽然刚开始的时候有种种劝退门槛，但玩家在不断摸索中，始终都能发现这游戏的新奇之处，那么这两种游戏的胜负也就不言而喻了。

　　陈陌的速通视频虽然只有短短的20秒钟，但却在玩家群体中掀起了轩然大波，引起了一众玩家对于《黑暗之魂》这款游戏内在多元玩法的探索。

　　玩家们很快发现，这款游戏中所蕴藏的内涵远比大家理解的要深刻得多！

　　首先在战斗系统方面，玩家们发现这款游戏的战斗系统上限非常高，游戏中的大部分武器都有它的用武之地，针对某些特定的BOSS选用特定的武器，将会事半功倍。

　　而且，强大的战斗系统还表现在人与人的对战方面。对于真正的高手来说，虐怪没什么大不了的，只要经过时间和努力大部分玩家都可以虐怪。而真正的高手，是要在竞技场中和其他玩家战斗才能体现出自己技术的强悍。

　　《黑暗之魂》中是有联网系统的，而玩家也可以加入许多种不同的势力进行PVP（或者PPPPPVP）。简单来说，玩家可以通过道具入侵其他的玩家，也可以充当警察去帮助那些被入侵的玩家。

　　当然，《黑暗之魂》本身的特性其实算是一款单机游戏，因为它的主要乐趣在于对世界的探索，以及对关卡和小怪的挑战。

　　如果玩家们组队挑战BOSS和小怪的话，那么这款游戏的核心乐趣将会遭到严重破坏。

　　就像陈陌的前世，萌新必须靠自己的力量通关一周目之后，那些老手们才会送魂送装备，就是为了让萌新能够在逆境中品味这款游戏，而不会因为其他人的帮助而造成体验的缩水。

　　所以，陈陌对于联网功能并没有进行太多的魔改，只是按照前世那样简单地做出了相应的功能，而没有把《黑暗之魂》改造成一款大型多人在线游戏的想法。

　　这款游戏的PVP真正乐趣是单人与单人的战斗，许多竞技场狂人发现，在《黑暗之魂》的战斗系统下，和其他玩家战斗远比和怪战斗要有趣多了！

　　同时，陈陌也稍微改变了一些匹配机制。玩家与玩家进行PVP战斗时，双方的总属性点数、武器强化等级等基础属性将会被系统自动拉平至同一等级，保证了对局的公平性。

　　在陈陌的前世，《黑暗之魂》中有一种叫做“高墙薪王”的存在。也就是某些老手玩家通过特殊手段提升自己的战斗力，然后去洛斯里克高墙入侵刚刚进行游戏没多久的新手玩家，以虐杀新手为乐。

　　由于这些老玩家的属性堪比BOSS，所以被玩家们戏称为“高墙薪王”。

　　虽说这在前世是游戏机制所允许的玩法，但在陈陌看来，这显然与设计者的初衷相背离。

　　陈陌希望给所有热爱黑魂的玩家提供一个平等的竞争环境，所以作出了这项改动，大家一切靠技术说话。


第554章 “魂学”

　　《黑暗之魂》的硬核玩家是非常可怕的，很快，越来越多的速杀视频出现了。

　　大部分速杀视频的作者在第一步都是力图复现陈陌速杀无名王者的效果，虽然很少有人能够成功，但这个短视频显然成为了速杀玩家们的教科书。

　　对于玩家而言另一个比较直观的感受是，游戏的世界观和剧情。

　　这些玩家们很快就探索遍了整个《黑暗之魂》的每一个角落，并且尽可能地去挖掘每一个NPC身后的剧情，而令大家震惊的是，这款游戏竟然是多结局游戏，而且每一个NPC都有相应的身世和结局！

　　而最令玩家们津津乐道的是这游戏中的真假结局之争。

　　在四个结局中，除了夺火结局之外，其他的三个结局都非常受欢迎。

　　第一个就是普通的传火结局，玩家完成了自己的宿命，延续了初始之火。这也是大部分玩家在一周目打出来的结局。

　　第二个结局被一些玩家戏称为“双宿双飞结局”。玩家和防火女发现了隐藏在传火之后的秘密，所以玩家和防火女选择熄灭火焰，世界陷入黑暗。

　　而最后一个结局则是黑暗之王结局，也是之前的那个论坛热帖的玩家所发掘出来的结局。在拯救出隆道尔的巡礼者之后，他会为玩家牵引出身上潜藏着的黑暗力量，最终玩家会凑齐八个黑暗之环，并最终吞噬火焰，成为新世界的黑暗之王。

　　对于哪一种才是真正的结局，玩家们在论坛上争得不可开交。

　　支持传火结局的玩家们表示，传火从一开始就是整个世界的夙愿，而且火焰熄灭之后，世界陷入永夜，到处都是孤魂野鬼，这样的世界毫无任何光明可言，怎么可能是真正的结局呢？显然应该把火焰传递下去。

　　而支持黑暗之王结局的玩家们表示，从种种迹象来看，传火极有可能是一个谎言，那些薪王们的悲惨经历早就已经说明了这一点。而且这游戏叫《黑暗之魂》，早就暗示了黑暗才是唯一的归宿。

　　至于选择“双宿双飞结局”的玩家们表示，管他什么传火不传火，我只要防火女小姐姐！

　　玩家们为了论证哪种结局才是最好的结局，开始在游戏中发掘陈陌留下的一切蛛丝马迹，包括支线剧情分析、地点考证、物品描述等等。

　　甚至有玩家把这戏称为“魂学”，一门关于研究《黑暗之魂》的学说。

　　《黑暗之魂》的世界观隐藏在大量的道具描述中，而且这种世界观是非常支离破碎的，需要玩家具有非常强大的脑补能力才能脑补成为一个相对可靠的故事。

　　而且在平行世界中是没有《黑暗之魂1》的，所以对于玩家们来说，有些问题注定没有解答。

　　如果结合《黑暗之魂1》和《黑暗之魂3》的剧情，那么绝大多数玩家会认为黑暗结局、传火的终结才是这款游戏的真正结局。

　　但是由于没有《黑暗之魂1》的故事内容，这个世界的玩家们对此产生了疑惑。

　　同时，在玩家们的不断挖掘之下，不论是配角的故事背景还是游戏的整个世界观都变得丰满了起来，玩家们这才发现《黑暗之魂》打通一周目全剧情之后，所展现出来的内容只不过是浮在水面上的冰山一角而已！

　　因为在没有攻略的情况下，大部分玩家都注定会错过大量支线。

　　在《黑暗之魂》中，还有许多细思极恐的设定让玩家们感到有些不寒而栗。

　　比如说，主角的身份到底是什么？在片头说主角是无火的余灰，是成不了薪的不死人，那么主角在复活之前是什么样的存在呢？

　　还有在击败妖王之后，玩家会在洛斯里克城里面找到一个无火祭祀场。这个无火祭祀场的布局和传火祭祀场一样，只不过这是一个完全漆黑的世界，是一个火熄灭的世界。

　　从种种迹象来看，《黑暗之魂》是一个时空错乱的世界，甚至玩家们想要找到其他玩家，都必须通过入侵或者召唤符咒的方式。

　　那么无火祭祀场和英雄古达与玩家现在的传火祭祀场是什么样的关系呢？

　　有人发现，在无火祭祀场击败英雄古达之后，会得到折断的螺旋剑；而玩家最开始从传火祭祀场传送去洛斯里克城的时候，后方有着螺旋剑的另外半截。

　　同时，这款游戏的名字是《黑暗之魂》，那么黑暗之魂到底代表了什么？

　　有人说代表的人性，有人说代表着深渊的力量。但是为什么一个以传火为主要背景的游戏，却会以《黑暗之魂》作为名字呢？

　　防火女、圣女、傲娇骑士伊果、小偷、希里斯、安里、洋葱骑士、灰心哥等等《黑暗之魂》中的一系列配角，其实都有自己的故事和结局，只不过这些结局大部分都非常悲惨。

　　甚至玩家再怎么努力，都无法为他们安排一个更好的结局，因为游戏中本来就不存在好的结局。

　　就像圣女，她肩负着成为传火女的使命，如果接触到了黑暗典字圣典的话，就会丧失理智，最后只能被黑暗侵蚀，死在玩家的手上。

　　但如果她没有学习到黑暗典字圣典，最后真的成为防火女，却会变成一个只懂得给玩家升级的机器，在满布防火女尸体的塔里孤独地等死。

　　而守护她的骑士伊果，也会在圣女最开始的地牢中自杀。

　　玩家们在这款游戏中发掘出的剧情越多，就越意识到这是一款令人绝望的游戏，不仅仅是游戏难度，游戏的故事背景也更是如此！

　　这个世界果然是比《暗黑破坏神》还要更加黑暗的世界，而玩家甚至无法改变任何事情。

　　独特的战斗系统、关卡设计和故事背景，让《黑暗之魂》成为了一款与众不同的游戏。

　　在刚开始的时候，玩家们给它贴上的标签是“高难度”、“受虐”，但是随着玩家们对这款游戏的了解不断深入，也出现了越来越多的玩家对《黑暗之魂》大加吹捧！


第555章 雷霆互娱：暗黑神厂！

　　在《黑暗之魂》和《骑士荣耀》两款游戏发售后不久，国内外的各大主流游戏媒体都纷纷发布游戏评测。

　　让所有人都感到意外的是，即使是在欧美地区，《黑暗之魂》竟然也取得了一边倒的成功！

　　那些欧美地区的游戏测评媒体在吹《黑暗之魂》的时候，甚至吹的比国内的媒体还狠，这让很多玩家都纳闷儿，陈陌到底是给他们塞了多少钱？

　　有些欧美的游戏媒体甚至给《黑暗之魂》打出了接近满分的评价，尤其是在战斗系统、关卡设计、世界观设计等等方面给出了极高的评价，甚至有些媒体称《黑暗之魂》是“绝无仅有的冷兵器战斗设计杰作”，甚至把雷霆互娱奉为“暗黑神厂”！

　　随着大批的游戏评测不断出炉，玩家们惊讶地发现，即使是在欧美地区，《骑士荣耀》也被《黑暗之魂》给完全碾压，不论是专业测评、玩家打分还是销量，《黑暗之魂》竟然全面超越了《骑士荣耀》，而且还在呈现出不断上升的趋势！

　　而随着越来越多的专业评测出炉，很多玩家也明白了《黑暗之魂》的独特魅力到底源自于哪里。

　　不得不说，普通玩家更加注重于游戏中所获得的体验和感受，而一些专业的媒体会更加精确地分析一款游戏中的设计，这种评测往往更加注重游戏的艺术性和设计手法。

　　而游戏媒体们在分析《黑暗之魂》之后，把这款游戏的优点总结为三个方面。

　　第一点是极端丰富的战斗系统。在《黑暗之魂》中有种类繁多的冷兵器，甚至有许多现实中根本无法存在的兵器，而且这些冷兵器都有各自的用法。

　　玩家可以为了速度和灵活性使用匕首、直剑等武器，也可以为了杀伤力使用大剑、大锤。但是，不同的武器有不同的特性，不论使用什么武器，都会有相应的弱点，而这些弱点必须依靠玩家用良好的操作来弥补。

　　这与《骑士荣耀》形成了鲜明的对比，《骑士荣耀》虽然脱胎于现实中的战斗，但是战斗手段非常单一，很多时候考验的是玩家的反应力和人物属性。

　　但是在《黑暗之魂》中，有很多的战斗技巧，玩家甚至可以通过提前预判出刀打断对方的攻击，同时配合盾反、翻滚、背刺、处决等特殊机制，整个战斗系统非常丰富。

　　第二点就是登峰造极的关卡设计。这个世界中的主流关卡设计还是以数值驱动为主，也就是说怪物变得越来越强，主要是因为它们的属性越来越高。

　　很多游戏公司甚至在考虑通过各种算法投机取巧，让许多怪物随机刷新，同时通过玩家的关卡进度赋予这些怪物相应的属性，给玩家营造出一种随机感。

　　但是在这种模式下，玩家的闯关体验将会变得非常枯燥乏味，只要玩家的属性能够碾压这一关的怪物属性，那就是一路砍瓜切菜。

　　如果玩家的属性不达标，那么在战斗的时候将会非常的痛苦，即使技术好也很难过关。

　　但是《黑暗之魂》选择了另外一种方式，就是悉心规划关卡的每一只怪物。虽然怪物会在很小的范围内随机刷新位置，但是整体的配置是不变的。

　　再加上怪物的不同特性和设计好的阴谋，玩家在挑战某一关卡的时候，就相当于是在解谜。

　　是拉出来一只一只打？还是通过特定的方式对怪物造成地形杀？或者是穿上特定的装备，直接莽过去？

　　不同的玩家有不同的方法，但并不一定每种方法都适用，玩家必须反复尝试才能研究出这一关卡的最优解。

　　同时，使用篝火之后所有怪物都会复活的设计，虽然让游戏的难度大大提升，但是也最大限度的保证了这种关卡设计的完整性。

　　如果怪物不复活的话，那么玩家只需要慢慢地一只一只的摩，总有一天会通关，但这显然并不是《黑暗之魂》这款游戏在设计时的原意。

　　《黑暗之魂》希望玩家能够完美解谜，在有限的血量和血瓶的前提下，从一个篝火到达另一个篝火。

　　这种关卡设计虽然对很多人来说非常困难甚至堪称绝望，但却保证了《黑暗之魂》的关卡体验始终保持在一个超高的水平，没有任何的折扣。

　　而且，《黑暗之魂》之所以受到欢迎，并不是因为它难，而是因为它难的有道理。

　　这款游戏的意义并不在于受苦本身，而在于受苦之后所带来的成就感。

　　其他的游戏都是玩家的角色获得成长，而《黑暗之魂》是玩家自身得到成长。

　　玩家在刚开始的时候，对付一只骷髅都要喝元素瓶，但后来却可以一路跑酷来到BOSS房间，并极限速杀。

　　从萌新到大佬，玩家的人物也许并没有变得多强，但是玩家本身却是实实在在的变强了。

　　《黑暗之魂》的关卡设计魅力在于，它没有刻意刁难玩家，而是通过一次又一次的失败给玩家引导，让玩家尝试不同的方法，最终找到最合适的通关方式。

　　同时，《黑暗之魂》把探索的魅力做到了极致。

　　虽然这并不是一款开放世界游戏，但是《黑暗之魂》允许玩家探索多种路线。

　　不同的区域有不同的难度，《黑暗之魂》并没有强制规定玩家一定要按照某条线来走，如果某些大佬完全在打赢第二个BOSS之后直接杀死老太婆击败舞娘之后，进入洛斯里克城这个高级区域。

　　同时，在地图的边边角角有着大量的隐藏道具，这些道具上面又隐藏着《黑暗之魂》的那些不为人知的历史。

　　通过这些只言片语的道具描述，玩家可以脑补出这个道具背后的故事，以及整个《黑暗之魂》的世界背景。

　　第三点就是独一无二的游戏特质。虽说早在《暗黑破坏神》时期，很多人就已经对于暗黑系游戏有了一定的了解，但是很显然，《黑暗之魂》的推出，把暗黑系游戏的概念又向前推了一大步！


第556章 剧情的缺憾？

　　很多人感慨，在《暗黑破坏神》之后，虽然有很多公司都跟风推出了暗黑系游戏，但是根本没有一款游戏能够达到《暗黑破坏神》的高度。

　　不仅仅在于游戏难度、剧情设计、角色设计等方面，最关键的一点的是，这些游戏并没有营造出那种暗黑的氛围。

　　有些游戏甚至只是通过大量的尸体、阴暗的环境来故意恶心玩家，但是玩家在玩的时候，却丝毫没有感受到什么绝望的情绪，因为里面的人物都只是NPC而已，根本不够鲜活。

　　而在《黑暗之魂》横空出世之后，那些喜欢暗黑风游戏的玩家都惊呼这是一款神作！因为《黑暗之魂》所塑造的就是这样一个绝望的世界。

　　在《黑暗之魂》的世界中，火本身是一种虚无缥缈的东西，锕显得脆弱而又温暖，仿佛是一簇不断摇曳着的火苗，随时都有可能熄灭。

　　《黑暗之魂》创造了一个绝望、压抑、充满苦难的世界，在这里好像每一个人都没有什么好结局，那些不死人都随着人性的流失变成了游荡在外的孤魂野鬼，彻底忘记了自己的过去。

　　而玩家跟随着主角的视角，在不断的抗争中见识了太多的悲剧，这种悲剧甚至把人压得喘不过气来。

　　但是，《黑暗之魂》中却又孕育着许多温暖，虽然绝大多数配角都以死亡告终，但是玩家也见证了他们的故事。

　　法兰不死队的逃兵灰心哥最终放弃了他的盾牌，重新回到了法兰要塞，拿起了手中的大剑，也重燃了战斗的勇气。

　　安里和主角一起击败了吞噬者艾尔德利奇，并将自己的佩剑转赠给主角。之后，她预见到了自己即将活尸化的命运，装备上了一把折断的直剑，在灰烬湖静静地等待主角到来。

　　洋葱哥终于击败了巨人尤姆，完成了自己的承诺，在与主角痛饮并高举酒杯赞美太阳之后，选择了解自己的残生，把风暴管束者和全身的铠甲留给主角。

　　在这个绝望的世界里，在所有人终将死亡、终究变为活尸的悲剧命运中，却迸发出了人性的光彩，让人感觉到这个世界中仍旧存在着温暖。

　　而很多游戏媒体也在猜测，陈陌为什么一直坚持不肯降低这款游戏的难度？

　　最后的结论是，只有这样的难度才能让这款作品成为一款能够让玩家铭记于心的永恒经典。

　　设想一下，如果玩家一路割草通过了洛斯里克高墙，高手和新手没有太多的区别，那么又如何能够展现出关卡设计的精妙之处呢？

　　玩家们根本不会记得关卡中那些精妙的设计，也不会对BOSS战记忆犹新，再进入到一个新地图的时候，也根本不会有冒险的感觉。

　　随时可能会死的旅程才能称得上是冒险，一路割草那只能算是旅游。

　　而正是因为《黑暗之魂》的高难度设计，才让玩家对这款游戏有了极为深刻的印象，同时又与《黑暗之魂》这款游戏的精神内核高度契合。

　　种种因素结合起来，这些专业的游戏测评媒体发现，再仔细品味之后，《黑暗之魂》的各个方面都堪称完美，它虽然有着极高的上手难度，但却像是一个精美的艺术品，超越了同时期的绝大多数同类型游戏！

　　而《黑暗之魂》的战斗系统更是堪称秒天秒地的存在，它对于以后类似题材游戏的战斗系统，将有着无法估量的深远影响！

　　国外的知名游戏媒体TGN这样评价《黑暗之魂》：

　　“这是一款来自于雷霆互娱的暗黑系神作，甚至让全世界的游戏媒体都为之疯狂，甚至可以说，它在某种程度上可以自成一派，因为它的风格是如此特别，完全不同于以往见过的任何游戏！”

　　“也许未来会出现许多的‘SOUL-LIKE’（类黑魂）游戏，而‘魂系战斗’也极有可能成为一个专有名词！”

　　“《黑暗之魂》所描述的是一个在炼狱之火中熊熊燃烧的世界，这是一头凶猛无情的巨兽，将你一次又一次的狠狠击倒；但这个世界却又隐藏着无数令人好奇的秘密，让每一名玩家都不由自主地回到这里，渴望找到那种克服困难、完成挑战的刺激感！”

　　“恢弘史诗、虐心挑战、丰富的背景故事，让《黑暗之魂》成为一段最为惊心动魄的冒险！”

　　“洛斯里克王国及周边的景色极富视觉冲击力，这是前所未有的精美设计，游戏中的每个场景都非常独特，而玩家们看到的那些远景，竟然都不是贴图，而是玩家们未来会到达的地方！”

　　“游戏中的幻影墙壁真是个让人又爱又恨的设计，以至于一些强迫症玩家看到可疑的砖块和凹陷都要上去砍两刀，看看有没有隐藏的暗门。”

　　“在游戏中有大量的NPC故事线，但根本没有明确的任务指引，玩家需要通过自己的冒险，在漫长的旅途中解开谜团。可能会害死一些角色，而且是不可逆的，但这些NPC也会留下有趣的遗产，这本身也是个非常有趣的设定。”

　　“《黑暗之魂》的战斗系统堪称完美，舍弃盾牌、双持武器不再是任性和耍帅的选择，而是真的可以获得回报。在很多特殊BOSS战中，玩家双持武器甚至会成为比举盾更好的打法。”

　　“玩家可以任意为左手、右手装备武器，甚至可以通过盔甲、武器来COS一些特定的BOSS，甚至用出BOSS标志性的攻击招式，比如很多玩家戏称的‘法兰街舞队’，玩家同样可以打出这样的操作。”

　　“从剧情上来看，笔者高度怀疑《黑暗之魂》的故事已经临近尾声，而这款游戏的设计师Silent也并没有透露出开发续作的计划。”

　　“虽说这款游戏完全配得上9.5分的超高评分，但不得不说，剧情的不完整始终是一种缺憾，一些关于上古时期的事迹语焉不详，即使是通过游戏中道具描述的只言片语也难以复现那段历史的原貌。”

　　“不知道这种剧情是设计者故意为之还是无心之举，不过，所有热爱《黑暗之魂》的玩家们都期待着设计者能够发布官方设定集或者同人小说，讲述一下上古时期的历史，让大家能够更好地理解这款游戏的前世今生。”


第557章 大洋彼岸的专访

　　这天，陈陌的体验店外来了两名特殊的客人。

　　一个金发的外国妹子正在摄像机前用英文说道：“大家好，我是TGN的记者，丹尼丝。相信很多观众朋友们都在纳闷，我这是在哪呢？没错，我们远跨重洋来到了遥远的东方国度，而我们来这里，是为了进行一次朝圣之旅。”

　　“当然，这个词可能有些古怪，不过你只要看到这家体验店的正门，那么和我一样的《黑暗之魂》忠实玩家应该都会明白我说的‘朝圣之旅’是什么意思吧？”

　　“没错，这里就是研发出《黑暗之魂》这款暗黑神作的厂商，雷霆互娱。可能很多观众和我有一样的疑问，体验店竟然只有这么大？”

　　“刚开始的时候我也有这种疑问，因为相比于一些著名的公司比如GA来说，这家体验店的规模实在太小了，很难想象这家华夏公司到底有多少研发人员。”

　　“不过这反而更加激起了我的好奇心，也更想看看这位能够设计出《黑暗之魂》的设计者到底是何方神圣。好的，那么接下来就请大家跟随我一起去拜访一下《黑暗之魂》的设计师Silent吧。”

　　丹尼丝一边说着，一边向体验店走去。

　　在她身后跟着一个肩扛摄像机的工作人员，还特意在门口拍了一下体验店的外景，比如那个十分令人瞩目的阿尔萨斯雕像。

　　丹尼丝一边往体验店里走，还不忘对着摄像机介绍。

　　“大家也看到了，这家体验店虽然并不算太大，但里面的布置却很棒。而且我们可以看到很多熟悉的元素，比如《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》、《我的世界》等等。”

　　“此外，风靡PC端的《英雄联盟》竟然也是雷霆互娱的产品。是的，可能很多玩家都没注意吧？《黑暗之魂》和《英雄联盟》竟然是同一家游戏公司做出来的。”

　　“而且，这里面好像还有一些大部分观众都没见过的游戏，我还特意查了一下，雷霆互娱没有发行这些游戏的海外版。”

　　“不得不说，在做了一些调查之后我才发现，雷霆互娱其实在华夏本土有着远高于国际市场的声望。在华夏国内，甚至很多人认为雷霆互娱是研发能力最强的游戏公司，没有之一。”

　　“而Silent也受到玩家们的喜爱，可以说是华夏国内人气最高的设计师之一。”

　　“当然，我知道很多观众和我一样，是在《黑暗之魂》之后才彻底了解并喜欢上这家华夏公司的。一定也有很多玩家想看看能够设计出《黑暗之魂》这种游戏的设计师到底是什么样的人吧？那么就请大家跟随我一起，走进雷霆互娱吧。”

　　丹尼丝一边说着，一边往里走。

　　显然，这两个外国人的面孔引起了很多体验店玩家的注意，后面扛摄像机的大哥实在非常显眼，没法低调。

　　不过，体验店的玩家们都只是非常礼貌地向丹尼丝点头致意，没有上前乱搭讪。

　　苏瑾瑜迎了上来：“你好，是丹尼丝吗？”

　　丹尼丝点点头，用中文说道：“是的，请问应该怎么称呼你？”

　　苏瑾瑜说道：“我叫苏瑾瑜。店长在四层，你们是想先去见店长开始采访呢，还是先在体验店里转转？”

　　“我想先在体验店里拍摄一些画面，辛苦你了。”丹尼丝说道。

　　苏瑾瑜点点头：“好的，没问题。”

　　苏瑾瑜还有点惊讶，因为丹尼丝的中文非常好，虽然还带有一些口音，但显然正常交流是没有问题的。

　　苏瑾瑜所不知道的是，TGN本来想邀请陈陌到米国去的，但是陈陌想都没想就直接拒绝了。

　　原因也很简单，因为陈陌根本不想跑那么老远去接受一个访谈，对于异国风情更是没什么兴趣……

　　所以，TGN为了做这个访谈节目，专门让记者跑来国内，而且为了减少双方的沟通障碍，还特意安排了一个精通中文的记者，毕竟他们也不知道陈陌的英文水平到底怎么样。

　　倒是丹尼丝显得非常高兴，因为她本来就是《黑暗之魂》的忠实玩家，能有这个机会亲自来到雷霆互娱并见到《黑暗之魂》的设计师，这对于她来说简直就跟度假一样。

　　在苏瑾瑜的带领下，丹尼丝和摄像开始在体验店中四处观察，显然丹尼丝对于整个体验店有着非常浓厚的兴趣，就连一些小型的手办、雕塑和墙上的壁画也都拍摄了画面。

　　“说到《魔兽争霸》，这也是一款非常成功的RTS游戏，而且它的世界观背景非常成功，不过为什么之后没有续作出现了呢？”

　　苏瑾瑜干咳了两声：“这个，其实我也想问和你同样的问题……你还是等见到店长之后亲自问他吧。”

　　在体验店里兜兜转转，又随机采访了几个玩家之后，丹尼丝和苏瑾瑜来到四层。

　　陈陌还在电脑前忙着些什么，见到苏瑾瑜领着丹尼丝过来，赶忙起身。

　　“你好。”陈陌伸出手。

　　丹尼丝有些好奇地打量着陈陌，心中稍微有些惊讶：“这就是《黑暗之魂》的设计师吗？比想象中的要年轻的太多了！”

　　从外观上来看，陈陌显得很精神，看起来只有二十五六岁。当然，他的实际年龄比这还要大一些。

　　“你好，我是TGN的记者丹尼丝。”

　　之前双方已经在电话里沟通过，陈陌也已经同意了这次专访。所以客套了两句之后就直接进入正题，来到四层的一间会客室里，双方在沙发上坐好。

　　访谈正式开始，而丹尼丝显然还有些激动。

　　“好的，各位观众以及《黑暗之魂》的玩家们，在我对面的就是《黑暗之魂》的设计师陈陌先生，Silent。”

　　“不过话说回来，陈陌先生你还真是非常低调了，明明已经做出了这么多款成功的游戏，在国外的知名度却不高，甚至找不到任何的一次专访啊。”丹尼斯感慨道。

　　陈陌笑了笑：“因为我是个比较怕麻烦的人，也不喜欢经常出门。对我而言，待在体验店里一心一意地做游戏，才是比较令人开心的事情。”


第558章 可以把伤害显示关掉嘛

　　丹尼丝说道：“好的，那么赶快进入正题吧。我这次来也是带着许多玩家的疑问过来的，我们都知道，《黑暗之魂》在欧美地区取得了非同寻常的成功，甚至全面碾压了GA出品的《骑士荣耀》。”

　　“虽然您之前也有一些其他的成功作品，比如说《魔兽争霸》、《我的世界》、《英雄联盟》等等，但从未有一款游戏像《黑暗之魂》一样，取得如此深远广泛的影响。毕竟这是第一款以人工智能引擎打造的游戏，而且也代表着目前超一流的VR游戏设计水平。”

　　“那么关于这款游戏，我们首先关注的是它的难度，请问您在游戏设计的时候，是从一开始就决定把游戏设计得这么难吗？还是说，这是整个研发团队所共同决定的？”

　　陈陌点头：“难度设置方面，是由我来决定的。”

　　丹尼斯说道：“也就是说，《黑暗之魂》声名远播的难度……完全是您力排众议的结果？所以为什么要做得这么难呢？”

　　陈陌笑了笑：“我觉得并不能用单纯的‘难’来形容这款游戏的难度。我不是很喜欢说‘这太难了’，而通常会说，‘这不合理’。”

　　丹尼丝有些疑惑：“这有什么区别吗？”

　　陈陌说道：“显然，《黑暗之魂》的难度并没有高到让所有人都望而却步的程度，这也并不是我在设计时候的本意。”

　　“以世俗的眼光来看，确实，《黑暗之魂》比市面上的绝大多数游戏都要难，但我更在意的是，《黑暗之魂》背后所隐藏着的关卡设计逻辑是否合理。”

　　“关键在于能否找到一个平衡点。玩家们在找不到诀窍的时候会觉得非常难，但是在找到诀窍之后，大部分人都能比较顺利地通关，这才是我要的难度设计。”

　　丹尼丝震惊道：“哇，果然是世界一流的游戏设计师，看看游戏的方法都和我们不一样啊。”

　　陈陌低声说道：“通俗点说就是，噶韭菜也不能太狠了，否则把玩家们都虐跑了就不好了。”

　　丹尼丝：“啊？”

　　陈陌笑了笑：“没事，我们继续。”

　　丹妮丝说道：“好的，下一个问题，就是本作中的武器输出好像差距很大呀？比如说，我个人非常喜欢鞭类武器，但是在《黑暗之魂》中，鞭类武器好像根本没有任何作用，而其他的一些武器，比如说流放者大刀，是不是强的有点过分了？”

　　陈陌说道：“嗯，是的。流放者大刀确实比较强。”

　　丹尼丝问道：“为什么要故意这么设计呢？”

　　陈陌说道：“当然是因为我自己比较喜欢用。”

　　丹尼丝：“啊？”

　　陈陌又说道：“关于鞭类武器嘛，因为在设计中，这本来就是一个比较边缘的武器类型。事实上，在《黑暗之魂》中，大部分适合耍帅的武器都在其他的一些属性上进行了稍微的削弱。这样做是为了让玩家们多去尝试一些其他的武器类型。”

　　丹尼丝若有所思：“所以，鞭类武器和很多的比较帅的武器都做得华而不实，是因为这个原因咯？”

　　陈陌呵呵一笑：“对的，毕竟强是一时的，而帅是一辈子的嘛！如果又强又帅的话，那玩家们不玩其他武器了，我不是白做了？”

　　丹尼丝无语：“你说的好有道理啊……可是，弱也总该有个限度吧？比如说我喜欢的皮鞭，这输出也太低了吧？”

　　陈陌干咳两声：“这个……生活中的爱好就不要带到游戏中了。再说了，你觉得输出低可以把伤害显示关掉嘛。”

　　丹尼丝震惊了：“把伤害显示关掉？这不是在骗自己吗？”

　　陈陌点点头：“对，但至少这是一种很好的解决方案吧？”

　　丹尼丝有些崩溃：“可是……不管是在入侵还是在当警察的时候，武器伤害太低就意味着打不过别人呀！”

　　陈陌微笑道：“这个嘛，你可以用脱机方式来玩游戏，做一个孤独的皮鞭女王，这样就不会遇到这样的困扰了。”

　　丹尼丝震惊了：“所以，解决长鞭伤害太低的方式是脱机进行游戏？”

　　陈陌点点头：“嗯，虽然这个解决方式听起来有点不靠谱，但是你要承认它确实是解决问题的方式之一嘛。”

　　丹尼丝有些崩溃地扶额：“好吧，那么我们继续下一个话题……”

　　“在网络上，《黑暗之魂》的剧情引发了玩家们的热议，甚至有些玩家通过拆解名字的方式来推测剧情。很多人说这种方式非常愚蠢，毕竟《黑暗之魂》的设计师是一名华夏人。那么请问您在起名的时候到底有没有相应的内涵在里面呢？”

　　陈陌说道：“哎呀，这个其实还是有的。我的涉猎是非常广泛的，包括游戏中的很多地名、人名，其实是先有的英文，再根据英文做的中文翻译。否则这游戏也不可能西方味那么足嘛。”

　　丹尼丝眼前一亮：“也就是说通过地名人名，推测相应的剧情是非常合理的咯？”

　　陈陌点点头：“对的，可以这么说。”

　　丹尼丝说道：“真的令人惊讶，看来您的文化底蕴还真是深厚啊！我还在纳闷，为什么一家华夏公司竟然能做出如此原汁原味的西幻题材，不过知道了您有如此深厚的文化底蕴之后，这一切都不难理解了！”

　　陈陌呵呵一笑：“哎呀，这只是一些微不足道的小兴趣而已。”

　　丹尼丝又说道：“我们还注意到。《黑暗之魂》的剧情是相对支离破碎的，有很多剧情都没有交代清楚。对于这一点您是怎么想的呢？是故意做成这样，让玩家有更多的想象空间吗？”

　　陈陌笑了笑：“事实上，这是一种故意为之的设计。在我脑海中是有完整的故事背景的，但是我肯定不会说出来，因为让玩家们在世界中探索、发掘更多的谜团，这本身就是《黑暗之魂》的核心乐趣之一。”

　　“当然，还有很大一部分剧情内容我们没有放出来，《黑暗之魂》还会有另外的一部作品。”

　　丹尼丝瞬间来精神了：“另外的一部作品？也就是说……《黑暗之魂》会出续作？”


第559章 更完美的《黑暗之魂》！

　　陈陌点点头：“虽然目前还没有完全决定……不过有可能是以前传形式出现。”

　　丹尼丝非常激动，显然这是她这次挖掘到的最有价值的新闻。

　　“那么请问，关于《黑暗之魂》前传，有什么可以透露的吗？”

　　陈陌说道：“嗯……故事的背景已经敲定了，不过现在不能透露太多，只能透露这是远远早于《黑暗之魂》本身时间设定的故事。”

　　丹尼丝问道：“远早于本身的时间设定……具体是有多早呢？会向我们讲述《黑暗之魂》世界刚开始时候的事情吗？”

　　陈陌说道：“嗯，在这次的剧情中，玩家会接触到很多《黑暗之魂》早期的角色，包括建立火之时代的太阳王葛温。”

　　“其实这一作的研发计划早就已经定下来了，而且时间不会太久，因为整体的引擎是基于现在的引擎做的，只是需要再加一些场景而已。”

　　丹尼丝越听越兴奋：“是吗？那么这次是单独发售，还是以DLC形式出现呢？”

　　陈陌说道：“是单独发售的，不过，这次预计会出两个不同的版本，包括VR版和掌机版。”

　　丹尼丝愣了一下：“掌机版？”

　　陈陌点点头：“是的。关于这款掌机，其实目前还只是在国内发售。如果感兴趣的话我可以送你一台，也可以带回TGN看一下，预计很快这款掌机就会在国外发售了。”

　　陈陌说着站起身来，从一旁拿来一台全新的Switch，交给丹尼丝。

　　“这是一款全新的掌机？哦，我有一点点印象，但是这款掌机好像并没有在欧美地区发售。”丹尼丝非常好奇地把Switch的包装盒捧在手里观察。

　　陈陌笑了笑：“是的，因为之前一直在忙《黑暗之魂》的研发工作，比较赶，而且这上面的游戏还不算太多，所以考虑稍微延后几个月发布。这次的《黑暗之魂》前传和《黑暗之魂》本体都会在掌机平台上线。”

　　丹尼丝有些惊讶：“这是不是有些多此一举了？真正喜欢《黑暗之魂》的都是硬核玩家，他们肯定是更喜欢在游戏舱中玩的。”

　　陈陌笑了笑：“不一样。目前的定价策略是这样的，如果玩家买了VR版的《黑暗之魂》，那么免费赠送掌机版的《黑暗之魂》。买不起VR游戏舱的玩家们，也可以直接购买Switch版，而且会非常便宜，仅仅98软妹币，折合16美刀左右，还不到VR版的1/20。”

　　丹尼丝点点头，在听到这个价格之后，她稍微理解了掌机版《黑暗之魂》的优势所在。

　　不过，她现在都没有开箱，也就很难理解在这么一台小小的掌机上玩《黑暗之魂》会是一种什么样的感受。

　　丹尼丝问道：“那，掌机上的《黑暗之魂》会缩水多少内容呢？”

　　陈陌说道：“会忠实复现《黑暗之魂》的游戏内容，不会有太多的缩水。当然，由于两种设备的操作和显示方式不同，掌机版的《黑暗之魂》在体验上肯定会有一些变化。”

　　“但我认为掌机版与VR版相比是两种不同的游戏体验，很难武断地说孰优孰劣。”

　　丹尼丝激动地说道：“那么，在《黑暗之魂》前传中，我喜欢的鞭类武器能够加强一些吗？”

　　陈陌露出了一个微笑的表情：“就像我之前说的，你可以把伤害显示给关掉嘛。”

　　丹尼丝：“……”

　　显然，陈陌是不可能加强鞭类武器的伤害了……

　　丹尼斯想了想，又问道：“还有个非常关键的问题，《黑暗之魂》前传的难度如何呢？你会因为玩家的强烈要求就降低难度吗？”

　　陈陌呵呵一笑：“我之前已经说过了，在做《黑暗之魂》的时候，我从来不会去考虑难度如何，因为我要带给玩家的是一种出乎意料的感受，是要给他们一种惊喜和用心带来的快乐。”

　　“关于《黑暗之魂》的前传……这么说吧，它将是一款更加令人出乎意料的游戏。或者说它才是《黑暗之魂》这款游戏的真正精髓所在，我认为在游戏性上，它将会超越现在的《黑暗之魂》。”

　　说完之后，陈陌又露出一个意味深长的笑容。

　　丹尼丝非常激动：“好的，我相信很多玩家都已经迫不及待了，希望《黑暗之魂》前传能够尽快做出来！”

　　丹尼丝又和陈陌闲聊了一些内容，这位来自于大洋彼岸的记者显然对于体验店内的一切都感到稀奇，又问了很多内容之后，才依依不舍地告辞。

　　“总之，关于《黑暗之魂》前作的内容，应该不是需要保密的内容吧？现在放出给玩家应该没问题吧？”丹尼丝问道。

　　陈陌笑了笑：“没问题，你可以让玩家们好好期待，顺便希望你可以玩一下Switch，帮忙宣传一下。”

　　丹尼丝点点头：“好的，那么我就告辞了，希望以后还有访谈的机会。”

　　丹尼丝开开心心地走了，脑海中满是对《黑暗之魂》前传的憧憬。

　　想来其他玩家对于这款作品的期待应该也和丹尼丝差不多，不过一想到这游戏的难度，陈陌就情不自禁地露出了笑容。

　　……

　　这段时间陈陌的事情挺多。

　　目前雷霆互娱的员工数已经是一加再加，不只是美术方面的人越来越多，负责各个项目运营和维护的人员也不断增加，体验店四层的工位都已经快完全满了。

　　目前雷霆互娱的工作有很多。

　　一方面是《英雄联盟》的赛事。国内联赛打得如火如荼、热度越来越高，而第二届全球总决赛的时间也逐渐临近，很多《英雄联盟》的玩家都对此期待不已。

　　另外，《守望先锋》也早就已经推出了国际版，而且在欧美市场的反响非常不错。

　　不过，这款游戏在国内的热度并没有像《英雄联盟》一样达成统治地位，主要还是因为这款游戏的特性所造成的。

　　因为《守望先锋》的游戏深度并不算太好，所以热度很难以持续上扬，很多玩家在新鲜感过了之后就暂时封存了下来。

　　不过，《守望先锋》也还是一款热门游戏，仍旧需要长期运营。

　　当然，这些内容都有专人负责维护，不需要陈陌操心，因为游戏已经大体定型。

　　陈陌现在的工作重心主要集中在两个方面，一方面是把《黑暗之魂1》给重做出来，让《黑暗之魂》这个系列作品能够完整地呈现到这个世界中来；另一方面则是围绕着Switch做出相应的推广。

　　到目前为止，Switch还没有在欧美市场发售，而且平台上面的游戏除了《奥德赛》以外也没有什么特别脍炙人口的佳作。

　　而陈陌则是想通过《黑暗之魂》的热度为Switch开辟欧美市场打下基础。

　　掌机和VR游戏舱所面向的是完全不同的人群，掌机最大的优势其实就是便宜。

　　像《黑暗之魂》这款游戏，VR版是1988，而掌机版只需要98就可以买到。

　　而这两种设备在体验上的差距，主要是在于沉浸感的差距，单纯看游戏的玩法和内容方面，掌机版的《黑暗之魂》也同样好玩。

　　除此之外，手机平台的市场份额也仍在不断地扩张之中。就像前世一样，越来越多的厂商把PC端的游戏魔改后放到手机平台，而且效果很好，手游的盈利能力也越来越强。

　　对于手游平台，陈陌已经将近一年没有推出新游戏了，是不是可以借此机会，再开开心心的噶一波韭菜呢？


第560章 《黑暗之魂》前传！

　　很快，TGN的采访出来了，而且这是一次视频采访，主持人和陈陌全程用中文交流，被挂上了英文字幕之后，放到了各大视频网站上。

　　这个视频在欧美地区引起强烈反响的同时，也被很多热心玩家转发到了国内网站。

　　而最让玩家们关注的是，陈陌竟然公布了《黑暗之魂》的后续开发计划！

　　“什么？《黑暗之魂》前传？哇，听起来非常带感啊！”

　　“是啊，主要是《黑暗之魂》的剧情就可以补全了。而且陈陌在访谈里说了，他脑子里有完整的剧情，前传出来之后，很多悬而未决的问题应该都可以迎刃而解了吧？”

　　“那些考据党们、魂学家们，再也不用在论坛上天天撕逼了……”

　　“但是我怎么有种不祥的预感啊？陈陌在访谈里的那个笑容让我回想起了之前《黑暗之魂》的发布会……塞伦特的微笑就问你怕不怕！”

　　“哎呀，受过《黑暗之魂》的洗礼之后，你还有什么担心的？再难能难成什么样子？就这么说吧，《黑暗之魂》前传肯定难，但是我们都已经受虐这么多次了，怎么可能再被虐？”

　　“呵呵，说的也是啊……”

　　在听说《黑暗之魂》有开发续作的计划之后，大批玩家都表现出了极高的热情，纷纷在陈陌的微博上留言，询问关于续作的开发计划。

　　陈陌也没打算瞒着玩家们，因为《黑暗之魂》前传的开发速度会非常快，战斗机制和人物场景等方面，很多都可以复用，费不了多长时间。

　　而且现在放出更多消息，可以让《黑暗之魂》的热度继续维持下去。毕竟接下来将会有很多使用人工智能引擎制作的游戏上线，虽说这些游戏的品质肯定难以和《黑暗之魂》相提并论，但毕竟是新游戏，还是会对《黑暗之魂》造成一定冲击的。

　　陈陌发了一条微博。

　　“解答几个问题。首先，关于《黑暗之魂》前传，确实有开发计划，而且很快就会和大家见面。这次会补足一些剧情上的内容，同时会带给大家更加精彩的《黑暗之魂》旅程。”

　　“其次，《黑暗之魂》会安排一次更新，除了日常的平衡性调整之外，会加入一种全新玩法，受死模式。”

　　“在受死模式中，玩家将迎战全盛时期的薪王，而不再是那些被烧得只剩残渣的菜鸡。受死模式支持1-10人自由组队，与此同时，BOSS的血量、攻击欲望和AI也会随人数自动调整。”

　　“在受死模式中，BOSS将不再按照原本的特定AI进行攻击，而是会由人工智能控制，按照一定的随机规律释放技能，选择仇恨目标。”

　　“最后，在《黑暗之魂》前传制作完成后，将与《黑暗之魂》一同登陆VR平台和Switch，两款游戏定价完全一致，VR平台1988，Switch定价98。那些买不起VR游戏仓的小伙伴们也可以在掌机上或者电视上体验一下这款游戏。”

　　这条微博一发出来，再度引起了玩家们的疯狂转发！

　　续作的事情还非常虚无缥缈，在做出来之前，谁也无法断言到底好不好玩，但是陈陌所说的这种受死模式、全新玩法，却让很多玩家都感到新奇不已。

　　在经过了一段时间的摸索之后，许多骨灰级玩家已经通关了多周目，而且这款游戏的极限也正在被不断地发掘出来。

　　由于《黑暗之魂》中的BOSS，AI比较简单、行动规律相对固定，所以很多高手玩家甚至可以一级使用普通武器打赢一些高难度的BOSS。

　　有玩家甚至发出了用一级角色用新手自带的未强化过的长剑击败无名王者的视频。虽然整个视频长达将近半个小时，非常冗长，但这名玩家确实做到了用一个小号击败无名王者，而且全程没有被摸到任何一下。

　　对于现在的很多高手而言，BOSS已经对他们构不成什么威胁了，很多人为了追求更刺激的挑战都是在想方设法速刷，怎么让BOSS根本出不来第二阶段就被干掉。

　　而这种全新模式则是给了这些在游戏中已经丧失挑战性的玩家们一种全新的挑战方式。

　　人工智能控制的BOSS，想想就带感啊！

　　本来国内外都有几款用新物理引擎制作的游戏，结果还正在预热呢，《黑暗之魂》的新消息一曝出来，玩家们表示：哎呀，还是《黑暗之魂》好玩啊！

　　这几家游戏商感觉简直日了狗了，《黑暗之魂》都上线这么长时间了，能不能消停会儿啊？

　　但是很可惜，陈陌并没有任何想要消停的意思，从他微博上的说法来看，这次《黑暗之魂》前传并不是空头支票，而是很快就要做出来了……

　　其他的游戏商都无语了，但是无语也没办法，谁让陈陌做游戏做的这么快呢……

　　简直是为所欲为……

　　……

　　体验店里，陈陌正在一层大厅坐着，就听见旁边的PC体验区一阵大呼小叫。

　　“卧槽，这个剑圣到底会不会玩啊，这怎么还能开着大上去送啊，这特么不会是个小学生吧？”

　　“哎，别提了！最近小学生放暑假，排位赛的坑货们越来越多了！”

　　“特么的，小学生不好好学习，打什么《英雄联盟》？”

　　“打字骂他丫的，真是气死我了，这么菜还玩什么游戏？回家吃奶去吧！”

　　陈陌不由得笑了笑，看来在这个世界里面，小学生还是一样不受待见啊。

　　《英雄联盟》到现在已经上线一年多了，发展的势头很好，虽然不可能像前世一样火爆，但是在PC端的统治力已经非常可观了。

　　当然，《英雄联盟》也遇到了和前世同样的问题，就是小学生的问题。

　　不得不说，在这个世界中，手游和PC端游是相对比较容易吸引小学生的。尤其是《英雄联盟》这种易上手、易装逼的游戏，更是成为小学生肆虐的重灾区。

　　当然，也不是歧视小学生，所谓的小学生只是一个梗而已。

　　很多打职业的十四五岁的天才少年，严格来说也算是小学生，但是人家玩得比绝大多数成年人都要好。

　　事实上，很多众人眼中的小学生，其实都是大学生或者妹子。只不过按比例来说，可能小孩子中坑货的比例更多一些，所以小学生才会成为坑货的代名词。


第561章 手游MOBA

　　在论坛和贴吧上几乎每天都有帖子在抱怨，今天又被哪个猪队友坑了，小学生怎么还不开学的呢……

　　也确实，每逢周末节假日，很多人都能感受到遭遇猪队友的概率明显上升。

　　也有很多人表示：“陈陌你赶紧开个身份验证模式，别让小学生登录游戏了，闹心！”

　　对此陈陌一向是打哈哈，开玩笑，小学生也是我的重要玩家群体之一，小学生们辛辛苦苦攒点压岁钱不容易，我不赚还是人吗？

　　对于玩家，要一视同仁嘛！

　　不过，虽说《英雄联盟》现在也有了一部分小学生玩家群体，但数量终究还是太少了。《英雄联盟》的真正核心玩家还是16岁到26岁之间的年轻人。

　　《英雄联盟》中的女性玩家和小学生玩家虽然相比其他游戏要多，但显然陈陌还是不满足。

　　平行世界中，手游和VR都非常发达，对PC端造成严重的分流，《英雄联盟》只能统一PC端而已，虽然也会稍微影响一下其他的两个平台，但力度有限。

　　想要进一步扩大自己的玩家群体，还是不能只寄希望于一种平台。

　　陈陌正考虑着，邹卓唉声叹气地走了过来，坐在他旁边。

　　“怎么了这是，愁眉苦脸的。被甩了？”陈陌有些好奇的问道。

　　“唉别提了。”邹卓一脸蛋疼，“钻石晋级赛又失败了。”

　　陈陌非常同情地拍拍他的肩膀：“哎，这都是正常情况。”

　　邹卓表示非常不服：“店长啊，你说为什么我总是碰到这种坑货队友呢？只要队友会玩我就能赢，但是架不住队友在送啊！”

　　陈陌呵呵一笑：“邹卓啊，你遇到会玩的队友Carry你就能赢，遇到不会玩的队友坑你就只能输，那不就意味着你就是这个分段的吗？你要是真能每把都自己Carry，怎么可能打不上去呢？”

　　邹卓惊了：“感觉你说的很有道理啊……但是我还是想说一句，干他妈的小学生！”

　　陈陌笑了笑：“你想一下，小学生有可能排在你们这边，也有可能排在对面呀，小学生做队友不是挺开心的？”

　　邹卓哀怨道：“可是……好像小学生从来没有排在对面过啊……哎呀，我就是想，你能不能找个办法约束一下这些小学生啊？”

　　陈陌看了看他：“嗯……可以开发一款专门针对小学生的游戏，让他们去玩，就不会到《英雄联盟》里坑你了。”

　　邹卓说道：“那也现实吧？现在的小学生不像以前了，都喜欢玩《英雄联盟》这种游戏，还特别喜欢玩可以秀的英雄，像什么儿童劫之类的……你做一款游戏，他们真不见得喜欢玩啊。”

　　陈陌笑了笑：“这你就不用管了，我做的游戏他们肯定喜欢玩。”

　　……

　　《英雄联盟》上线已经一年多了。

　　随着《英雄联盟》的不断火爆，MOBA类游戏也开始不断火热。但是在PC端，《英雄联盟》大势已成，基本上已经不可能再有什么MOBA游戏可以动摇他的地位。

　　因为这类游戏本来就有强烈的排他性，玩家在玩惯了一款MOBA游戏之后再去玩其他的游戏，会觉得非常不适应。

　　所以在PC领域内，已经很难再出现能够与《英雄联盟》抗衡的MOBA游戏。

　　而VR领域又不适合移植这一类型的游戏，所以很多游戏商把眼光集中到了手游平台。

　　把《英雄联盟》移植到手游上，看起来是个不错的选项，而且手游设计师们的设计理念也在不断革新，不像以前一样局限。

　　随着《阴阳师》和《率土之滨》等游戏的洗礼，大部分设计师都意识到了手游玩家们基本上是没什么底线的，就算是再肝的游戏，这些玩家们也都会照玩不误……

　　所以，很多设计师一方面在准备把PC端的成功RPG游戏移植到手游上，另一方面也在考虑把《英雄联盟》这种MOBA游戏移植到手机平台。

　　也确实有两三家游戏商已经在做了，只不过游戏成品做的并不好，体验不如电脑，所以并没有火起来。

　　对于陈陌来说，时机已经差不多到了，再任由这些游戏商摸索下去的话，肯定会有设计师能够在手游平台上复现出一款比较完善的MOBA作品。

　　显然，陈陌不会给他们这个机会。

　　……

　　很多帝朝互娱和禅意互娱的手游设计师们都在研究该把MOBA游戏移植到手机上面的方案，私下里也有设计师在探讨。

　　“听说了没有？《英雄联盟》的在线人数已经又创新高了，现在可以说是称霸PC端啊，躺着挣钱都挣到手软！”

　　“是啊，不过话说回来，之前谁能想到《英雄联盟》能有这么大的发展前景呢？大家都以为PC端早就已经快凉了。”

　　“帝朝互娱那边应该也有项目，考虑做一款手游MOBA吧？”

　　“对，你们那边也有项目？”

　　“肯定有啊！而且有两个项目都快完成了，只是一些细节还有待商榷。”

　　“对，我们也是卡在这个环节了。主要就是补兵、游戏节奏还有技能释放的问题。如果能把这几个问题解决的话，在手游平台上复现MOBA类游戏的核心乐趣应该不难。”

　　“但就是这几个问题不好解决啊！已经试了好几个方案了，但是手感都不好。”

　　……

　　有很多设计师都在考虑如何把MOBA游戏移植到手游平台，但还没有一个十全十美的方案。

　　这些人的设计方案基本上是以《英雄联盟》的模板为主，因为《英雄联盟》在PC端已经取得了巨大的成功，它的游戏设计理念和数值模型早就已经被证明是非常成功的设计，所以大部分设计师都选择了沿用。

　　但是，具体要如何改动才能适应手游平台的特性，这还是让很多设计师感到困惑。

　　一方面是操作问题，比如玩家应该如何移动、攻击，应该如何选择自己想要攻击的目标？如何判断玩家是想要打英雄、打塔还是抢野怪？

　　而且，一些特定技能在施放的时候也会显得比较麻烦，比如盲僧在电脑上可以非常顺畅地使用回旋踢，但是在手游平台上这个操作就有点太过于自虐了。


第562章 新的手游

　　最直接的解决方式就是让玩家手点屏幕，但是这个方案虽然看起来非常美好，实际上操作的手感却非常糟糕，主要的问题就是累，而且不准。

　　如果是在平板电脑上，那么玩家用手点击屏幕的话相对友善一些，但毕竟绝大多数人玩游戏都是用手机，谁没事干抱着个平板电脑到处跑啊？

　　而且，手点会非常累，因为在游戏中玩家要进行频繁的补兵和攻击操作，而且还要走位。

　　在PC端，玩家完全可以用鼠标轻而易举地完成这些操作，但是在手游平台上，光靠手点会显得手忙脚乱。

　　另一方面就是游戏节奏问题，《英雄联盟》的普通对局基本上是在30分钟左右，但是有些对局可能延时到50分钟，甚至更久。

　　显然，这个时间对于手游玩家们来说是很难接受的。

　　很多设计师都认为这个时间应该进一步缩短，甚至缩短到20分钟左右，但是具体应该如何缩短，却没有一个很好的设计方案。

　　有些设计师希望可以加快游戏节奏，包括削减防御塔和野怪血量、提升玩家攻击力和升级速度等等。

　　但是这样又会带来新的问题，因为《英雄联盟》的数值系统是一个非常完善的数据系统，改动任何的地方都可能造成游戏节奏的崩盘。

　　比如说，现在考虑到防御塔的血量太高导致游戏节奏比较慢，那么把防御塔的血量削减之后会不会造成某些速推型英雄变得过于强大？

　　在这种削弱后很有可能会造成一种结果，就是游戏节奏没有慢下来，反倒是某些英雄变得过于强了……

　　所以，想要调整游戏节奏是一个非常系统的工作，它涉及到整个游戏的方方面面，包括游戏机制、英雄技能等等，并不是说随便把一些属性调一调就能够调出自己想要的结果。

　　……

　　帝朝互娱总部，林朝旭的办公室。

　　邱斌满面笑容。

　　林朝旭的心情也不错，对邱斌说道：“嗯，不错，《月神之谕》移植到手机平台上的表现非常不错，上线之后已经成功登顶畅销榜了，你的设计师等级应该也可以提一下了吧。”

　　邱斌笑着说道：“是，都是托林总的福，其实这次把《月神之谕》移植到手机平台上，也做了一些设计上的改动，但总的来说，还是这款游戏的底子好啊！”

　　《月神之谕》作为帝朝互娱的招牌产品之一，本来是PC和VR的双端游戏。但是在近两年中，这款游戏在PC端受到《英雄联盟》的冲击，在VR端又受到其他游戏的冲击，各种数据都在逐年下滑。

　　很多人都能清楚地感觉到，RPG游戏已经不复往日的风光了。

　　在PC端游改手游的热潮中，帝朝互娱也不甘落后，这次林朝旭还特意让邱斌亲自操刀，把《月神之谕》改为手机游戏。

　　邱斌虽然不是S级设计师，但却是帝朝互娱内最擅长设计手机游戏的人，林朝旭把这个项目交给他，也算是寄予厚望。

　　相对而言，把《月神之谕》改为手游，并没有多么的复杂，因为PC端早就有现成的美术资源，邱斌只要把这些资源改一改、容量缩一下，然后再针对手游平台的特性做出一些设计上的改动就可以了。

　　在上线之后，《月神之谕》的表现非常好，成功登顶了手游畅销榜，而且很多已经弃坑的PC端和VR端玩家，甚至也通过各种老玩家召回任务回到了手游平台。

　　这对于林朝旭来说是个意外之喜，本来他也只是抱着试一试的态度，却没想到竟然会如此的成功。

　　林朝旭对邱斌大加褒奖，而邱斌本人也是非常的志得意满，从林朝旭的办公室出来，还是满面春风。

　　“感觉好像自从陈陌离开了手游平台，我的日子越来越好过呀！”邱斌想道。

　　想想PC平台那边金杰光的悲惨遭遇，邱斌就感到一阵欣慰，果然陈陌就是跟灾星一样，谁碰上都不好过啊！

　　不过话说回来，陈陌最近在VR平台混得风生水起，甚至都已经把游戏做到了国外市场，还备受好评。

　　这让邱斌也不由得感慨，明明刚出道时平平无奇，谁能想到陈陌竟然一步步地走到现在的地步？

　　“不过还好，那家伙去VR平台了。要是继续在手游平台赖着不走，那我的日子还真的不好过啊。”邱斌感慨着。

　　陈陌在用《我叫MT》、《阴阳师》这两款开创性的卡牌手游，把整个卡牌市场变得天翻地覆之后，倒是没什么特别颠覆性的手游作品出现了。

　　虽然也有类似《率土之滨》之类的游戏，但毕竟不像前两款那么具有开创性，影响力也差得远。很多设计师都觉得陈陌大概是已经不屑于在手游这个领域跟他们玩儿了。

　　这对于大部分设计师来说倒是好事，毕竟谁都不想自己的游戏和陈陌的游戏扯上关系……

　　跟谁撞车也不能跟陈陌撞车啊……

　　……

　　体验店里，陈陌把所有人叫来开会。

　　事实上，关于《黑暗之魂》续作的消息早就已经放出去了，大家也都非常期待。

　　虽说《黑暗之魂》这游戏，在场的人没几个人能真正玩通关，但是这也并不影响大家对它的喜爱，视频通关不也算是通关吗？

　　不过在期待之余，大家也都有些纳闷，因为《黑暗之魂》目前的完成度已经很高了，按照陈陌的性格，一款成功游戏过后一般是不会这么快出续作的。

　　也有一些玩家在私下戏称说“陈陌不会数二”，因为从陈陌开始研发游戏到现在，好像真的没出过几款续作游戏……

　　就连《魔兽争霸》这种常青树一般的游戏，陈陌好像也丝毫没有出续作的打算……

　　这次做《黑暗之魂》的续作，真的能做出新意来吗？如果只是像一个DLC一样，恐怕很难让玩家们满意。

　　陈陌看了看在场的众人：“下面我来说一下下阶段的开发计划。首先是关于《黑暗之魂》前传，这点大家应该都知道了，主要是利用《黑暗之魂》目前的一些资源和设计，只不过在一些细节设计上做出改动。”

　　“还有一点就是……在研发《黑暗之魂》前传的同时，我们要研发一款手机游戏。”


第563章 花圃园丁丶塞伦特

　　“手机游戏？”

　　在场的众人都有些惊讶，因为陈陌已经很久都没有出过手机游戏了。

　　之前做《我叫MT》和《阴阳师》是因为陈陌当时能力不足、经费不够，所以才做这种游戏来氪金。

　　但是随着陈陌的设计师等级越来越高，研发资金也越来越充裕，所以已经很少做手游了，重心正在全面向VR游戏转移。

　　上次雷霆互娱出品的手游还是《率土之滨》，陈陌自己一个人就完成了。

　　不过大家也没有多想，毕竟这次开发《黑暗之魂》前传的工作量本身并不算很大，在已经有《黑暗之魂》的游戏基础的前提下，再开发前传无非就是增加一些新场景、新剧情，整体的大框架是可以沿用的。

　　在这种情况下，再抽调一些人来研发一款手游，好像也没什么毛病。

　　陈陌轻轻地敲了两下键盘，投影仪屏幕上出现了《王者荣耀》的设计概念稿。

　　“这次我们要做的是一款MOBA手游。”

　　陈陌看了看钱鲲：“这次的手游项目就由你来全面负责吧，毕竟《英雄联盟》那边都是由你负责的，也比较有经验了，这款手游是以《英雄联盟》为模板，只不过有一些细微的改动，你做起来应该没有任何难度。”

　　“啊？”钱鲲愣了一下，“那我们为什么不直接做《英雄联盟》的手游版呢？”

　　“对呀。”苏瑾瑜也有些纳闷，“就算不用《英雄联盟》的人物，我们也可以用其他人物嘛，可以把《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》等比较出名的英雄人物全都做进去啊。”

　　陈陌眯着眼：“我说你们两个都跟我这么久了，怎么一点儿都没长进呢？”

　　“啊？”两个人对脸懵逼。

　　陈陌敲了敲投影仪屏幕：“好了，现在是小课堂时间。我问你们，写游戏设计概念稿的第一条要素是什么？”

　　钱鲲挠了挠后脑勺：“嗯……分析设计意图。”

　　陈陌点点头：“没错，在写所有的游戏设计稿之前，首先第一点是分析这款游戏的目标群体，然后分析这款游戏的设计意图。”

　　“看看我这里写的游戏群体是哪些人？”

　　钱鲲一脸懵逼：“呃，小学生……”

　　之前众人还真没注意，仔细一看，陈陌在游戏目标受众上竟然清清楚楚地写着：小学生、妹子玩家，及相关衍生受众……

　　显然，这款游戏跟《英雄联盟》在定位上就完全不同。《英雄联盟》玩家的定位是16到26岁左右的青年玩家，基本上是以高中生、大学生为主。

　　但是《王者荣耀》的目标受众是……小学生、妹子玩家和手残党。

　　众人都有点懵逼，把小学生群体作为主要目标受众的游戏，还真是第一次见到啊。

　　陈陌说道：“确实，这些游戏的IP在青年人心目中确实比较有分量。但如果以小学生为目标受众的话，你觉得小学生有多少人玩过《魔兽争霸》，又有多少人喜欢《暗黑破坏神》？”

　　钱鲲若有所思：“呃，好像还真是这么回事……”

　　陈陌继续说道：“《王者荣耀》这款游戏和《英雄联盟》并不是同样的定位，否则我不是等于在挖自己的墙角了吗？显然我希望那些年轻人还是继续去玩《英雄联盟》，《王者荣耀》的任务是继续把MOBA游戏扩展到那些相对边缘化的玩家群体中。”

　　“小学生、妹子玩家和手残党，主要是那些觉得《英雄联盟》玩起来太累、时间太久，又不够方便的轻度玩家，《王者荣耀》的主要目标受众是这些人。”

　　“而这些人，其实大多数在之前并不是雷霆游戏的忠实玩家。雷霆游戏确实有很多不错的IP，但是在这些人群中不见得有多大的优势。”

　　“你们以小学生的思维考虑一下，现在的小学生有多少人知道巫妖王，又有多少人真的去玩过我们的VR游戏？”

　　“可能对于小学生们来说，唯一有点影响力的就是《英雄联盟》，但是就像之前说的，我不希望这款游戏和《英雄联盟》的定位产生冲突，如果《英雄联盟》出了手游版，那么冲击到了PC端怎么办？”

　　“这些玩家需要一个更加明确、更加易于认同的文化形象，传统文化中的人物更加容易被他们记住和认可。毕竟在小学的时候，很多人就已经学过李白的诗了吧。”

　　钱鲲挠了挠头：“嗯……好像是这样，店长，你的意图我理解了，但是小学生群体真的能支撑起这款游戏吗？他们的时间和消费能力应该都比较弱吧……”

　　苏瑾瑜举手：“还有个问题，店长，对于未成年人玩家，游委会有相关规定，每天是要限制游戏时间的，这也会有一定的影响吧？”

　　陈陌呵呵一笑：“当然，就算游委会没有规定，我也会限制小学生的游戏时间的，毕竟他们是祖国的花朵嘛，得好好呵护才行！”

　　在场的众人都是一脸震惊，我的天哪，这是店长说出来的话吗？

　　好好呵护祖国的花朵？

　　怎么感觉陈陌在说这句话的时候，脸上的笑容有些不对呢？

　　还是说以后要多一个称号，花圃园丁赛伦特？

　　陈陌继续说道：“还有，为什么我不用其他的IP呢，就是为了让现在的学生们都能了解我国的传统文化呀。”

　　“其实要说IP的话，我手上有很多好IP，但是大部分都是西幻题材。一来小学生们并不感兴趣，二来也起不到弘扬传统文化的作用。”

　　苏瑾瑜一脸蛋疼：“店长，我书读的少，你不要骗我，你这上面明明把很多英雄的背景故事都给改了。你看你这概念稿上面写的，本来就是魔改后的大陆啊，这些英雄只是名字和特性差不多，实际上完全不是历史上的人物啊！”

　　陈陌呵呵一笑：“当然了，严格复现历史上的人物那得多无聊啊，肯定没人玩。要把真实存在过的历史人物和游戏特性结合起来，肯定要做出一些魔改。不过大家也不用担心，因为对此我早就有所准备。”

　　陈陌轻轻敲了两下键盘：“没错就是这个系统，我把它叫做爱蓝猫、学蓝猫……不是不是，是‘爱知识学知识，我有姿势我自豪系统’。”

　　钱鲲都惊了：“我的天，这个系统名字这么长的吗？”


第564章 更难的《黑暗之魂》

　　陈陌解释道：“这款游戏中的英雄是需要解锁的。玩家可以通过金币、钻石和点券三种方式进行购买。当然，个别英雄还需要非常坑爹的充值活动才能获得，不过这个嘛，以后再说。”

　　“重点是，当玩家想要购买英雄的时候，除了要攒齐购买金英雄所需要的货币，还要通过麦克风念一遍这个英雄在历史上的真实生平，并且回答正确系统给出的问题才能成功购买。”

　　苏瑾瑜一脸懵逼：“店长能举个具体的例子吗？总感觉你这个系统就是在坑爹啊。”

　　陈陌说道：“好的，我举个简单例子。比如说，某个小学生想要购买李白，等他读完了李白的真实生平简介，系统会弹出几个问题，其中有一个问题是这样的：在历史上，李白的真实职业是？”

　　“下面有四个选项，分别是酒鬼，刺客，诗人，打野。”

　　钱鲲震惊了：“哇，这种题真的会有人答错吗？”

　　陈陌呵呵一笑：“你可不要太高估小学生的文化水平啊。”

　　“而且，这些问题是从一个大题库里面抽取的，每次的问题完全随机，选项全部打乱，还限定了答题时间十秒钟。如果答错的话，就要重新念一遍人物生平简介。”

　　“如果某个小学生在这个选项中选择了酒鬼、刺客或者打野的话……那么很可惜，他就只能回去重新复习一下李白的真实历史了。”

　　苏瑾瑜都惊了：“店长，你真的不怕那些小朋宇跳起来打你啊？”

　　陈陌义正言辞地说道：“给所有小学生普及历史知识，是每一个游戏人的应尽义务！弘扬传统文化知识，我义不容辞！”

　　众人都震惊了，陈陌说这话的时候一本正经，简直没办法再认真，让人差点就信了……

　　苏瑾瑜嘴角微微抽动：“所以店长，《王者荣耀》实际上是一款以普及历史事实为目的的答题游戏？”

　　陈陌点点头，非常笃定地说道：“嗯，没错，是这样的。”

　　他想了一下，又说道：“哎？你们说如果真是这样的话，游委会那边会不会给《王者荣耀》一个特殊的推荐位？毕竟这游戏是为了弘扬传统文化嘛。”

　　苏瑾瑜扶额：“店长，你想的太多了！”

　　陈陌呵呵一笑：“好了，那么接下来就是《黑暗之魂》前传的内容了”。

　　“《黑暗之魂》前传嘛，主要是重做一批场景，并且关于游戏玩法方面有一些小改动。比如说，在刚开始的时候，篝火将无法传送。”

　　“啊？”

　　众人全都惊了，差点以为自己听错了！

　　篝火无法传送，这游戏还能玩儿？

　　钱鲲非常勉强地脑补了一下篝火无法传送之后的场景。

　　就拿现在的《黑暗之魂》来说吧，玩家辛辛苦苦推图，推到了法兰粪坑，这时候他身上积攒了好多的魂，想要回去找防火女小姐姐升一下级，然后他就需要从法兰粪坑一路跑回洛斯里克的高墙，然后再回传火祭祀场……

　　这特么也太坑爹了吧！

　　钱鲲干咳了两声：“店长啊，我觉得这事还是三思吧，感觉真这么做的话，我们的体验店可能要被愤怒的玩家给烧成平地的……”

　　陈陌笑了笑：“没关系，玩家可以在篝火处升级。而且，随着玩家游戏进程的不断推进，会获得一个专门的道具，有了这个道具之后，就可以使用篝火传送了。”

　　钱鲲一脸蛋疼：“也就是说……传送是个本来就可以随便使用的功能，现在做到了一个道具上面？店长你这有点过分了吧，我都看不下去了喂！而且，你是不是还想用这个道具来收费啊？”

　　陈陌眼前一亮：“哎？你别说这是个主意啊！”

　　钱鲲扶额：“别！店长，我就是随口一说，这东西可千万不能收费啊，否则我们的生命安全得不到保障啊！”

　　陈陌笑了一下：“哎，肯定不能，我就是随便开个玩笑，但是这个道具肯定要有的。不仅是篝火不能传送，《黑暗之魂》前传还会有其他一些设定上的小修改，会更加凸显……嗯，这款游戏的游戏性。”

　　钱鲲吐槽道：“这哪是什么游戏性啊，完全就是受虐性吧！店长，我真觉得《黑暗之魂》现在的难度已经很变态了，再往上加难度真的合适吗？”

　　陈陌说道：“合适啊，怎么不合适！本来一个虐人的游戏都被玩家们玩成割草游戏了，显然，玩家们还远远没有达到极限呀！”

　　“而且这都是艺术，懂吗？艺术！《黑暗之魂》能火靠的是什么？靠的就是它的艺术性。出人意料的关卡设计、高度紧张的BOSS战和无处不在的死亡危险，这才是《黑暗之魂》的核心乐趣嘛！如果我们只是做一款和现在的《黑暗之魂》差不多的作品，怎么能满足玩家们日益增长的物质文化需要呢？”

　　众人：“……”

　　感觉无话可说，只是有些心疼那些玩家们……

　　真是很难想象，这款《黑暗之魂》做出来得是什么样子……

　　陈陌又说道：“而且，这款《黑暗之魂》将会有一个全新的游戏模式，叫做随机模式。在这个模式中，所有物品的掉落将会完全随机，除了一些可能会影响后续剧情的关键道具之外。”

　　“也就是说，玩家们想要玩好这个模式就必须四处探索，甚至以全收集为目标进行游戏，否则很有可能错过一些非常好的道具。”

　　钱鲲眼中放光：“这个游戏类型听起来非常好玩啊！可以最大限度地复现冒险的内核！”

　　众所周知，《黑暗之魂》的掉落是非常固定的，玩家们在跑过一周目、对游戏内的道具比较熟悉了之后，就很清楚哪些地方有好道具，哪些地方掉的是可拿可不拿的东西，所以玩家们的目标也就会非常明确。

　　很多高手玩家一路跑酷都不打怪，就只是捡关键道具，之后就一路畅通无阻，显然这与陈陌的设计意图有些相悖，而且也失去了新手时期那种探索的惊喜。

　　如果出现这种随机模式的话，玩家们就必须把所有道具全都翻一遍，有可能在掉好道具的地方捡到垃圾，也有可能在一个普通的地方捡到很好的道具，游戏本身的戏剧效果就非常的明显了。

　　不过，钱鲲也意识到了这种游戏模式有可能会出现一种非常不可控的情况，就是玩家发现刚开始捡的全都是一堆垃圾，而那些好东西都不知道给随机到哪去了。

　　想象一下，如果是一些非酋玩家玩这种模式的话，感觉真的要一首凉凉送给自己……

　　不过，既然陈陌是要亲自做这种随机模式，肯定也会有这方面的考虑，不会出现那种监牢钥匙在监牢里面的情况……


第565章 李静思的面试

　　在讲完了设计概念稿之后，大家很快就投入到了两款新游戏的研发中。

　　按照陈陌的预估，《黑暗之魂》前传和《王者荣耀》这两款游戏的研发速度都会非常快，尤其是《王者荣耀》，很多都是利用《英雄联盟》的现有机制，一些资源也可以复用，也就是人物原画和模型的量比较大，但只要有了设计稿，让外包公司来做也完全没有问题。

　　毕竟《王者荣耀》的模型精度虽然在手游里还算不错，但跟陈陌现在做的VR游戏比起来，那简直就是小儿科。

　　对于陈陌来说，在他比较穷的时候手游是一种氪金利器，但现在也就只是相当于做着玩儿了。

　　不过以《王者荣耀》的氪金能力来说……陈陌还是得稍微重视一下的。

　　当然，在陈陌的前世，对于《王者荣耀》这款游戏可以说算是毁誉参半。

　　一方面它的成绩确实令所有游戏商都为之瞠目结舌，在线人数、热度和收入全都堪称恐怖。另一方面，《王者荣耀》从诞生起，就伴随着大量的负面新闻。

　　包括过度借鉴山寨、包装比较Low、文化背景对小学生造成误导等等。

　　当然，陈陌可以选择其他的IP去重新包装一款MOBA手游，但显然，这并不是一个好的选择。

　　原因有两个，第一是所谓的IP是要看玩家群体的。魔兽、暗黑这种IP对于许多硬核玩家来说是当之无愧的大IP，但是对于小学生和妹子玩家来说，他们还真不见得知道巫妖王是谁。

　　《阴阳师》的IP也是同理。《阴阳师》之所以火爆主要是受到二次元玩家的欢迎，再扩散到普通玩家群体中。而二次元玩家在小学生和妹子群体中只是很小的一部分。

　　虽然网易也用《阴阳师》的IP做了《决战平安京》，但很显然，这游戏距离《王者荣耀》还有很大的差距，各个方面都是。

　　反倒是华夏历史上的人物，在这个群体中有更高的知名度。一个从来不玩游戏的妹子也会知道荆轲、韩信、甄姬、曹操、关羽、诸葛亮这些人物。

　　还有一点就是，对于陈陌来说，《王者荣耀》是一款相对坑爹的游戏，做这种游戏被骂是肯定的，就像之前做《我叫MT》和《阴阳师》一样。

　　既然是氪金游戏，那就别想着去做什么口碑了……那不是又当又立了吗？

　　脑补一下，用魔兽的世界观出一款MOBA游戏，然后出个氪金系统，钻石夺宝送巫妖王？

　　估计能把很多魔兽的忠实玩家给气死……

　　陈陌的目标很简单，氪金游戏就是老老实实的氪金，玩家们充钱就行，充了钱随便骂……

　　而一些精品游戏，则是要各方面都做得很良心，甚至赔本赚吆喝都行。

　　显然《王者荣耀》是一款氪金游戏，没必要用它去霍霍其他的IP。而且，使用传统人物还可以让小学生们学习一下传统文化知识，搞一个答题买英雄，岂不美哉啊？

　　再说了，做其它的IP，还怎么出凤求凰这种美美的中国风皮肤？这不是在阻碍玩家氪金吗？

　　既然是给小学生做的游戏，就要全心全意为小学生服务，想小学生所想，急小学生所急，这才是一个有责任感的设计师嘛！

　　至于玩法方面，虽说《王者荣耀》的很多玩法都被诟病为抄袭，但不得不承认，《王者荣耀》的很多设计就是当前最佳成熟的设计。

　　包括操作模式、自动补兵、技能释放双摇杆、氪金系统等等方面，基本上都代表着手游MOBA的最高水平。

　　而且单论氪金来说，《王者荣耀》确实算是登峰造极。陈陌也已经很久没有让玩家感受到“用薪创造快乐”了，也是时候让玩家们重新回味一下被氪金游戏支配的恐惧了！

　　……

　　体验店里，李静思正在百无聊赖地翻着书。

　　看了没两页，体验店门外走进来一个高挑的妹子。

　　这个妹子看起来二十七八岁左右，中分长发，从走路的姿势来看就非常强势，妥妥的御姐范儿。穿的非常正式，从气场上来看是个女强人的类型。

　　李静思抬头看了她一眼：“姐，你来了？”

　　来的妹子叫李静姝，是李静思的堂姐。

　　李静姝在李静思对面坐下，用非常坚决的语气说道：“给你安排了一场面试，正好帝朝互娱那边有一个高级设计师这几天来帝都出差，你去面试一下设计师的岗位。你不是正好喜欢玩游戏吗？做个设计师挺不错的。”

　　李静思一脸懵逼：“你真是我亲姐……你怎么给我乱安排啊？合着你今天找我就是为这事儿啊，之前都不跟我说一声？”

　　李静姝秀眉一挑：“跟你说了你还能去吗？咱俩从小一起长大，我还不知道你？想要逼你就范，就只能先斩后奏了！”

　　李静思一脸无语：“我是喜欢玩游戏，但是做游戏跟玩游戏完全不是一回事儿啊！谁要当什么设计师啊？”

　　李静姝说道：“那你倒是自己找工作啊？都已经毕业了，你的同学们早在毕业前都已经把工作定好了，你倒好，毕业了还整天打游戏，也没个正事儿。叔叔阿姨表面上不好意思多说你，实际上可是愁的不行，没少跟我诉苦。”

　　李静思扶额：“行吧……姐，你为了联系上帝朝互娱应该也没少费劲吧。”

　　李静姝说道：“是没少费劲，拐了好几层关系才联系上的。去试试嘛，你游戏打的这么好，说不定到时候就有哪家游戏公司看上了呢。”

　　李静思一脸无语：“好吧好吧，那我到时候去看看，你把信息发我手机上吧。不过……我也没简历啊。”

　　李静姝说道：“没事，你肯去就行，也不需要什么简历。到时候去了随便聊聊，再顺便报一下你的游戏段位，不是妥妥的？”

　　李静思虚着眼：“合着你都替我考虑好了是吧？”

　　李静姝笑了笑：“那当然了。我本来还想给你找找其他工作的，但是想了想，你好像也没什么兴趣，就是喜欢玩游戏，所以才想办法给你找了个游戏公司的面试。”

　　李静思说道：“你没给我找游戏主播的面试，真是谢谢你了……”

　　李静姝乐了：“游戏主播？那也不需要面试啊。再说了，游戏设计师好歹是个正经工作，当游戏主播的话，叔叔阿姨那边也不能同意啊，对不对？”

　　“总之啊，静思你就让我省点儿心吧，赶紧找个工作行不行？”

　　李静思有点不耐烦地摆摆手：“行了行了，姐，我知道了。到时候我去看看吧。”


第566章 对游戏设计也不感兴趣

　　李静思此时在帝朝互娱帝都分公司的大厅里坐着，一脸懵逼。

　　莫名其妙地被安排了一场面试，李静思本来一点都不想来，但是想想毕竟是李静姝费了好大劲才安排的，还是勉为其难地面一下吧……

　　反正走个过场就行了，毕竟游戏设计师入行也不容易，需要很多的专业知识，李静思平时除了打游戏之外又没有正经地研究过什么游戏设计知识，来面试就是来送的，根本不可能会通过好嘛。

　　……

　　帝朝互娱的帝都分公司还非常正式，在帝都东北方位的一栋高档写字楼里，进去之后还要访客登记。

　　漂亮的前台小姐姐问清楚李静思的来意之后，就打电话给相关的负责人，然后让李静思在大厅稍等一下。

　　这还是李静思第一次参加游戏公司的面试，没穿正装，而且连简历都没有……

　　不过游戏公司的面试也不需要穿正装，因为互联网行业都是比较随便的，没有那么多外观上的要求。

　　不过即使如此，李静思的气场也和整个公司的众人显得格格不入。

　　概括地说，大家都是一本正经地认真工作或者装认真工作，就只有李静思自己好像是来旅游的……

　　抱着不要被录取的心态来面试的话，突然感觉面试一下子变的一点都不可怕了……

　　前台接了一个电话，然后站起来对李静思说道：“好了，这次是我们的邱总亲自面试您。您跟我来，在3号会议室。”

　　前台小姐姐领着李静思往前一直走，穿过一个个工位。

　　前台小姐姐对李静思说道：“竟然是邱总亲自面试，看起来您还挺受重视的，祝您面试成功啊。”

　　李静思笑了笑，没说话。她心想，我根本不希望面试成功好嘛……

　　两个人来到3号会议室，前台小姐姐敲了敲门。

　　“请进。”一个低沉的声音说道。

　　前台小姐姐打开门，李静思走了进去。

　　会议室里面坐着四个人，三男一女，应该都是帝朝互娱在帝都分公司的员工，李静思显然一个都不认识。

　　她的目光快速扫过这四个人，从左至右依次给他们取了绰号：眼镜男，胖子，西装男，圆脸妹子。

　　嗯……很符合游戏公司员工的特点，没毛病。

　　胖子指了指会议桌对面的座位：“李静思是吧？请坐。”

　　等李静思坐下之后，胖子自我介绍：“你好，我是帝朝互娱帝都分公司《上古浩劫》手游项目的主设计师，我叫张北。我旁边这位是帝朝互娱总部的知名手游设计师，也是《月神之谕》手游的主设计师，邱斌，邱总。”

　　李静思非常礼貌地点点头。

　　张北显得有点纳闷，如果是其他来面试的人，在听到这两个头衔之后，好歹也得说一句久仰吧？

　　尤其是邱斌，算是帝朝互娱内部最好的手游设计师了，有好几款成功作品，而且最近《月神之谕》手游刚刚登顶畅销榜，凡是想入行游戏行业的，没道理不认识啊……

　　但是看李静思礼貌点头的这个动作，蕴含的意思非常明确：我不认识你们，但是感觉你们好屌的样子，所以还是礼貌性点头刷个666吧。

　　张北也非常纳闷，这次面试明明是邱斌亲自要求的，怎么看起来这面试者和邱斌好像完全不认识啊？

　　这到底是怎么个剧本啊？

　　现场的气氛有些尴尬，张北只好继续进行面试。

　　之前他就已经听说了，这位面试者比较特殊，甚至连简历都没有。不过基本的信息是知道的，毕业于帝都重点大学，而且学习优异，唯一的问题就是兴趣爱好比较少，在大学里基本上没什么特别值得说的履历。

　　不过据说游戏打的特别好，也不知道是真是假。

　　张北咳嗽了两声：“这样吧，你简单说一下自己玩过什么游戏，还有近期在玩什么游戏？”

　　李静思想了想：“玩过的游戏挺多的，比如《魔兽争霸》、《英雄联盟》、《守望先锋》，最近在玩《黑暗之魂》。”

　　在场的人都暗暗有些纳闷，这几款游戏怎么好像都是雷霆互娱的游戏呢？这妹子连一款帝朝互娱的游戏都没玩过，怎么还跑来这边面试啊？

　　邱斌点点头：“嗯，都是很知名的游戏啊，具体玩的怎么样呢？”

　　李静思想了想：“《魔兽争霸》登顶过天梯，《英雄联盟》王者分段，《黑暗之魂》刚刚通关四周目。”

　　一片安静。

　　在场的众人都倒吸一口凉气……

　　本来在游戏设计师的面试环节，问面试者玩什么游戏、打到什么分段，是个惯常套路，无关紧要。

　　设计师里面有些人游戏打的特别好，也有些人游戏打的很差，甚至有些人完全不爱玩游戏，也能做设计师。

　　因为设计游戏和玩游戏是两种完全不同的事情，就像厨子和食客一样，爱吃菜不见得就会做菜。

　　当然，作为设计师来说，如果游戏打的好的话，当然是可以在面试中加分的。

　　不过像李静思这种程度，感觉有点好的过分了啊？

　　《魔兽争霸》登顶天梯感觉已经是非常逆天了，毕竟这是一款即时策略游戏，对于手速有极高的要求，对于妹子玩家来说非常不友好。

　　能把《魔兽争霸》和《英雄联盟》同时都达到最高水平，这已经可以用开挂来形容了，要知道很多传统RTS游戏项目的职业选手转战《英雄联盟》，很多都卡在钻石分段上不去……

　　更何况李静思还能把《黑暗之魂》这种公认变态的游戏成功通关四周目，这更是不可思议……

　　别说是妹子了，就连在座的几个专业设计师，在试过《黑暗之魂》后基本上也都被劝退了，最多也就是打通一周目看看剧情而已。

　　张北非常想问一句，妹子，你这么屌你家里人知道吗？

　　张北干咳了两声：“你这个水平完全可以去做主播了，之前有没有类似的想法呢？”

　　李静思摇了摇头：“没有，感觉当主播没什么意思。”

　　张北和邱斌互相看了看，都感觉这个妹子也是够特立独行了。

　　按理说，一般人如果能把《英雄联盟》打到王者水平的话，肯定要试着开直播，毕竟现在直播行业这么火，那些大主播动不动就年入十万百万的，很多人都挤破头想往直播行业里挤。

　　如果真是天赋异禀、游戏实力超群的话，这相当于是老天爷赏饭时，怎么可能对主播完全不感兴趣呢？

　　而且看李静思这颜值，这技术，去直播妥妥的也是台柱子级别吧？就算不爱说话，不爱讲段子，只要往电脑前一坐，把摄像头打开，然后打一局王者排位，那人气也得噌噌的往上涨啊！

　　张北说道：“嗯……是说对直播不感兴趣是吗？那你对游戏设计为什么感兴趣呢？”

　　李静思说道：“哦，其实我对游戏设计也不感兴趣。”

　　张北：“……”


第567章 面试官的大挫折

　　不感兴趣你说个什么劲儿啊？你今天到底是干啥来的？

　　邱斌倒是不以为意，之前他也已经听说了李静思的性格，让他更加感兴趣的是，李静思《英雄联盟》的王者水平。

　　虽说游戏经验对于设计师入行并不算太重要，但那也得是看什么游戏经验。

　　现在《英雄联盟》还处于非常火热的阶段，很多公司都在研究类《英雄联盟》的手机游戏，项目里要是能有一位《英雄联盟》的高手，那对于整个项目的研发都会有帮助。

　　毕竟王者选手的游戏理解可不是常人能够比拟的。

　　本来邱斌只是觉得这场面试是为了走个过场，但是听说李静思有王者水平之后，他突然开始感兴趣了。

　　因为他这次来帝都是有特殊任务的。

　　目前很多公司都在尝试着制作MOBA手游，但还没有一款统治级别的游戏出现。林朝旭觉得时机不错，正好可以试着把之前的《上古浩劫》移植到手机平台，死马当活马医，说不定能撞上大运呢。

　　如果能在手游平台做得风生水起，那这也是个非常有前景的项目嘛。

　　所以这项任务就光荣地落在帝朝互娱帝都分公司的张北身上。

　　而邱斌这次来，是传播一下先进的手游设计理念，顺便和张北参谋一下，《上古浩劫》移植到手机端应该怎么改？

　　严格来说，现在整个《上古浩劫》手游项目的人员配置已经足够了，但是缺少一个真正对MOBA游戏有深刻了解的人。

　　整个项目组里的设计师们，最高的水平才是白金分段，感觉指望着这些人能做出一款非常平衡的MOBA手游有些不切实际……

　　正好在这个节骨眼儿上，李静思出现了。

　　邱斌说道：“好，那要不你来说说《英雄联盟》这款游戏的缺点吧。”

　　“缺点？”李静思想了一下，“这游戏没有缺点啊。”

　　邱斌当时就无语了，这还能继续聊下去吗？

　　这世界上又没有十全十美的游戏，让你随便谈谈缺点，有什么问题吗？

　　邱斌干咳了两声，说道：“怎么可能没有缺点呢？你好好想想，玩法单一不就是他的缺点吗？整个《英雄联盟》中其实也就那么两三张地图，玩家们就只能玩召唤师峡谷，偶尔玩玩大乱斗，模式一点都不丰富啊！”

　　李静思说道：“那是因为《英雄联盟》的核心乐趣在于不同英雄之间的配合，多出了地图，玩家们也根本不会感兴趣的，做了等于白做。”

　　邱斌有些无语，又说道：“那阵容僵化总是个缺点了吧？《英雄联盟》所有人都要按照上单、打野、中单、下路这几个位置来选择，完全没有什么变通啊。”

　　李静思回答道：“那是因为要考虑玩家们的上手难度，这样的位置分配让玩家们能够非常简单地选出一套适合的阵容，可以让他们上手更快，防止乱选人造成新手的游戏体验变差。”

　　邱斌：“……”

　　怎么感觉面试的人和被面试的人，角色反过来了呢？

　　其实邱斌对于《英雄联盟》这种游戏的研究并不多，他之前做的都是一些手游，这次面试问的几个《英雄联盟》的问题无非就是随口一问，结果竟然被李静思反过来给教育了……

　　这真是颜面何存啊……

　　虽说场面有些尴尬，但张北倒是对李静思有点刮目相看了。

　　刚开始的时候，张北还感觉李静比较不靠谱，但是回答了这两个问题之后，李静思在他的心目中形象突然就拔高了。

　　确实，邱斌提出来的是《英雄联盟》时常被诟病的两个问题，也是很多玩家所不理解的两个设定。但是在李静思这里，简单几句话就把以设计者的设计意图给分析得清清楚楚，这种眼力可不是一般的玩家能够拥有的。

　　张北也不由得感慨，王者水平就是王者水平，看问题是真透彻啊，看来这个妹子确实有点本事。

　　其实他们所不知道的是，李静思时常跟陈陌一起打《英雄联盟》的双排，很多问题她都是从陈陌那里听来的。

　　别的不敢说，回答《英雄联盟》的问题，那真是正撞在枪口上了……

　　张北问道：“那么，你对于MOBA手游怎么看呢？”

　　李静思想了想说道：“嗯……应该非常有发展前景吧？”

　　张北惊喜道：“嗯？具体说说怎么有发展前景？”

　　李静思说道：“我也不清楚，就是感觉。”

　　张北：“……”

　　这妹子还真是很直接，连编个理由都懒得编啊！

　　其实李静思说这MOBA手游有发展前景，主要是因为她知道陈陌在做……

　　显然，陈陌在做的游戏，全都是有发展前景的游戏……

　　张北干咳了两声，如此具有挑战性的面试他还是第一次遇到。

　　李静思好像是有一些东西，但就是不爱说，还得面试官绞尽脑汁地问才能回答出来……

　　问一句答一句，这么蛋疼的面试也是没谁了……

　　如果是其他人的话，说不定张北已经不耐烦地打发走人了，但是李静思毕竟是王者水平，张北觉得她其实很有想法，有做设计师的潜力，所以还得进一步的确认。

　　张北说道：“那如果让你把《上古浩劫》改成手游，你会如何改呢？”

　　李静思：“没玩过《上古浩劫》。”

　　张北：“……”

　　他想了一下：“那换个具体点的问题。你觉得MOBA手游和PC端的《英雄联盟》比起来，在哪些方面要必须做出改变呢？提示一下，技能类型。”

　　李静思一脸懵逼：“技能类型？”

　　张北点点头：“是的，比如说《英雄联盟》有一些技能受限于操作模式，无法移植到手机上。像安妮的大招这种需要精确选定范围的技能，在手机上是很难实现的。这时候我们就需要重新设计一下技能，你觉得改成什么样的技能比较好呢？”

　　“要符合英雄的特点，新的大招必须能够替代原有大招的作用，而且还要符合手游的操作习惯。”

　　李静思说道：“这种情况下，第一反应不应该是改进手游的操作系统吗？”

　　张北一愣“啊？怎么改？”

　　李静思：“我就随口一说。”

　　张北：“……”

　　面试怎么就这么费劲呢！


第568章 风中凌乱

　　张北和邱斌又问了几个问题，李静思依旧是随心所欲地回答，让在场的几个人都蛋疼不已。

　　而且在后面涉及一些专业问题的时候，李静思对于游戏设计方面的基础知识匮乏到了令所有人都震惊的程度……

　　显然，她对于游戏设计这一行业根本就没有任何的准备啊！

　　又问了几个问题之后，张北感觉问得差不多了，说道：“好的，对于你的一些基本情况我们都已经了解了，我们再商量一下，如果面试通过的话，我们最迟后天会给你答复。”

　　李静思点点头，站起身来，礼貌地说了声谢谢，然后转身离去。

　　这面试可比她想象中的时间要长多了。

　　本来李静思还以为这次面试就是走个过场，对方开开心心地问几个基础问题，然后自己开开心心地表示一个都不知道，之后面试就愉快地结束了，自己开开心心回家向堂姐交差。

　　结果也不知道自己到底误打误撞地答对了什么问题，对方竟然突然来兴趣了，一连问了好多问题……

　　到后来，李静思自己都有点儿尴尬了，因为她是真的不懂啊！

　　……

　　李静思离开会议室后，邱斌和张北没有立刻离开，而是先讨论了一下这次面试的结果。

　　邱斌有些纠结：“我觉得这妹子对于游戏行业的认识实在是太浅薄了，很多最基本的概念都不了解啊！显然是对于游戏行业没什么兴趣，你觉得呢？”

　　张北点点头：“没错，而且我觉得他对于MOBA手游的认识有点跑偏，第一反应竟然是改手游的操作模式？但是手游特性就是这样，再怎么改也不可能比PC的手感更好啊！”

　　邱斌说道：“你是《上古浩劫》手游项目的总负责人，这事还是你来拍板吧。”

　　张北想想：“唉，有点可惜，但还是算了吧。虽说她《英雄联盟》的水平很高，但毕竟对于手游的认识太肤浅了。而且，一些基础知识都不知道，将来工作沟通起来也会很麻烦。”

　　旁边的妹子插话：“我说个事，她自己说《英雄联盟》是王者水平，我真的非常怀疑，像她颜值这么高，打游戏又打得这么好，怎么可能没事过去做直播呢？就说现在摸鱼直播平台上，好像还没有任何一个女王者出现吧？”

　　张北说道：“你的意思是说，她是骗人的？”

　　圆脸妹子摆摆手：“这我也不能确定，但是我觉得有这种可能性。”

　　邱斌轻轻地敲了敲桌子：“好了好了，聊的都跑偏了。行吧，既然你们觉得不合适，那就不要了。反正这次面试也是拐了好几个弯才找到我，我就顺便安排一下。”

　　几个人又在会议室里聊了一会儿，邱斌准备离开。

　　他这次来帝都，和张北对了几个比较关键的问题，包括对于《上古浩劫》手游项目的一些魔改，要加入一些手游比较流行的充值活动和特殊玩法等等。

　　现在大部分内容都已经敲定了，邱斌就准备离开帝都，返回帝朝互娱总部了。

　　邱斌往外走，张北自然要送一下，毕竟邱斌是从总部过来的，而且在手游这个领域内算是帝朝互娱最好的手游设计师，还是要多套套近乎。

　　两个人来到一层大厅门口，发现李静思竟然还没走。

　　结果再一看，外面不知道什么时候竟然开始下雨了。

　　邱斌出于礼貌上前问道：“没带伞吗？”

　　李静思笑笑：“对，不过没关系，我让我朋友来接我一下。他还在地铁上，应该很快就到了。”

　　邱斌点点头，坐地铁让他回想起了自己的学生时代，不过那都是很遥远的事情。

　　张北对邱斌说道：“邱总，我安排人送你去机场，他现在正在开车过来，你稍等一下。”

　　邱斌点点头：“好的。”

　　三个人在大厅里站着，车还没来，气氛有些尴尬。

　　邱斌对李静思说道：“想要入行的话，平时可以多了解一下游戏设计相关的知识，我觉得你底子不错，多了解一些，应该就不会再犯那些常识性错误了。”

　　“就像今天说的，MOBA手游显然在操作模式上很难改进啊，点触操作基本上不适用，所以想要像端游那样随心所欲地释放技能很难，只能是从游戏本身的技能上面下功夫。这点你只要稍微了解一下游戏行业等一些基础知识，就不会犯这种错误了。”

　　李静思有些心不在焉地看着外面，也不知道听没听进去。

　　就在这时，有人说道：“谁说MOBA手游就不能改操作模式了啊？”

　　李静思转头一看：“哎？你来了，你怎么从那边过来的？”

　　邱斌看到来人，一脸懵逼。

　　什么情况？

　　陈陌怎么跑过来了？

　　陈陌一边收伞，一边乐呵呵地对邱斌说道：“哟，老邱，好久不见。”

　　邱斌的嘴角微微抽动，怎么这么巧，碰上这个灾星了……

　　等等！

　　看着陈陌手中的伞，邱斌突然有了一个不好的预感：“你该不会是……来接她的吧？”

　　陈陌点点头：“是啊，怎么了？”

　　邱斌一脸蛋疼：“你……还坐地铁过来？”

　　陈陌呵呵一笑：“这不是高峰期，怕堵车嘛。”

　　邱斌都无语了，你说你一个这么有钱的大佬坐地铁过来接人，这像话吗？

　　陈陌对李静思说道：“行了，走吧。MOBA手游的操作模式肯定要改的，你别听他们瞎逼逼。”

　　李静思点着头，跟着陈陌往大厅外面走。

　　邱斌：“……”

　　张北：“……”

　　邱斌都无语了，什么鬼啊？你跑这么老大远就是为了打我的脸是吗？

　　我刚说完了MOBA手游的操作模式很难改进了，你就跟我唱反调啊……

　　而且这个李静思是什么情况？看样子跟陈陌的关系不一般啊？那你好好地去雷霆互娱工作就行了，跑帝朝互娱来面试干什么啊？这不是搞事情吗？

　　尼玛！

　　邱斌感觉整个人都不好了，来帝都这一趟他本来相当于是钦差特使，美滋滋的却因为一场面试，把自己的心情搞得很糟糕……

　　张北也是一脸的蛋疼，他当然是认识陈陌的，只不过陈陌不认识他，毕竟两个人根本就不在一个级别……

　　让他比较在意的是陈陌最后那句话：“MOBA手游的操作模式肯定要改啊！”

　　这句话让张北纠结了，因为对于《上古浩劫》手游的操作模式，他都已经跟邱斌给敲定下来了，基本上是按照传统方案来做的，结果陈陌竟然觉得传统模式要改？

　　这尼玛到底是改不改啊？

　　改的话，金杰光的前车之鉴还历历在目……

　　不改的话，心里却又总觉得不踏实，毕竟那可是陈陌，不论是手游领域还是MOBA领域都是当之无愧的最强设计师……

　　好纠结啊！

　　张北和邱斌就这样在风中凌乱了……


第569章 陈陌在忽悠着你！

　　现在的手游市场，基本上是百花齐放的状态，没有一种游戏类型占据统治地位。

　　在平行世界中，手游的发展过程中有几个比较关键的阶段。第一个阶段就是《我叫MT》出现后，在手游中掀起了一股卡牌手游的风潮。

　　设计师们发现这种卡牌手游盈利能力强、制作简单、对IP的利用非常充分，所以市场上掀起了一波卡牌手游的热潮。

　　第二个阶段就是《率土之滨》所带起来的重度游戏热潮。虽说《阴阳师》也算是手游中划时代的作品，但毕竟它是卡牌手游的集大成者而不是开创者，对市场起到了完美的收割作用，却没有刺激手游市场发生新的转变。

　　而《率土之滨》虽然是一款相对冷门的策略游戏，但它的重度属性却让很多设计师都意识到，其实目前的手游还可以做得更加复杂。

　　一些手游设计师也纷纷受到启发，试着把PC端游移植到手游平台。这些游戏也越来越重度，甚至有些游戏每天动辄需要四五个小时去玩。

　　基本上到了这个阶段，平行世界中的手游市场和陈陌前世已经非常接近了。虽说平行世界中的手游设计理念非常落后，但毕竟技术早就已经达到了，所以发展速度远比前世还要快很多。

　　但是有一点和现实不一样，就是MOBA游戏出现的比较晚，从出现到火爆，也才一年多的时间而已。

　　在这一年多的时间里，《英雄联盟》从刚开始的不被看好，到不断发展壮大，其实是一个很快的过程，以至于很多设计师一开始并没有意识到这种游戏模式的潜力。

　　而在《英雄联盟》大火之后，这些人也在尝试着想要研发MOBA手游，只是因为时间问题，所以还没有找到一个很好的移植办法。

　　……

　　张北此时非常蛋疼。

　　他面前的电脑屏幕上有着好几份《上古浩劫》手游的修改设计稿，但都没有敲定。

　　陈陌之前的那句话让张北像是日了狗一样的难过。主要是陈陌当时的语气实在是太笃定了，好像这是一件毋庸置疑的事情……

　　传统的MOBA手游操作方式肯定不行，需要改！

　　但具体怎么改呢？显然陈陌是不会透露的……

　　张北本能地不想改，但毕竟他是《上古浩劫》手游项目的主负责人，在这种关键的设计上总是感觉不踏实，所以已经私下里出了好几份修改设计稿。

　　但无论怎么改，他自己都不满意。

　　手机屏幕就这么大，张北也实在想不出到底怎么样才能改变操作模式。

　　比较好想到的方法是，把整个操作方式改成点触，也就是点击屏幕进行补兵、攻击英雄等操作。

　　但问题在于，这个设计早就有手游做过了，效果并不好。

　　这种设计在平板电脑上非常舒服，但是在手机上的感受简直是稀烂。国内的手游玩家大部分还是在用手机玩手游，玩平板电脑的人很少。

　　所以这种设计方案根本行不通。

　　张北感觉自己头都大了，他真的很想揪住陈陌问一句，到底怎么改！

　　这根本就没什么改的办法啊！

　　张北在帝朝互娱设计师的内部聊天群里发了一条信息：“大家看看我的这几种设计方案，靠谱吗？”

　　这个群里有很多帝朝互娱的设计师，有手游有PC端游，而且彼此都比较知根知底，也都比较信得过。

　　平时大家在遇到一些设计上的问题的时候，也会在这个群里找其他人商量，刺激一下头脑风暴之类的。

　　有人看了张北发的设计方案，问道：“之前你不是说《上古浩劫》手游的操作设计都已经敲定了吗？怎么还要改啊？”

　　张北打字说道：“唉，别提了。今天碰见陈陌，结果陈陌也不知道是有意识还是无意地提了一句，说MOBA手游的操作模式肯定要改，而且说的特别肯定……”

　　有人问道：“他让你改你就改，你怎么这么听话？”

　　张北有点无语：“没办法，毕竟在手游设计领域和MOBA游戏领域，陈陌都是当之无愧的大神级别，他突然来这么一句，我没法不担心啊……”

　　众人正在聊着，金杰光突然出现。

　　“我靠，你可千万别听陈陌忽悠你！他肯定是故布疑阵，骗你上当的！当时我就是这么被他坑的！他最喜欢玩这一套，假装不经意间说漏了点什么，又恰好的被你给听到了，那么肯定是有套路在里面，你可千万别上钩，就坚持自己的设计就好了！”

　　其他设计师也纷纷附和。

　　“就是就是。张北你千万别改，手游MOBA已经出了好几款游戏了，操作模式基本上都是按比较传统的方式来做的，毕竟左手要点虚拟摇杆控制人物移动，而右手又要按四个技能，屏幕上根本就摆不下其他的按键了。屏幕空间就这么大，就算陈陌还能玩出花来吗？我觉得他肯定是忽悠你！”

　　众人纷纷表示，陈大忽悠的话一定不能相信，多半是骗人的！

　　信了陈陌的话，估计年都得过错了……

　　在大家的纷纷劝说之下，张北心中也稍微安定了一些。最终决定，还是按照以前的设计来做吧！

　　……

　　陈陌这边，《黑暗之魂》前传和《王者荣耀》这两款游戏基本上是同步研发，互不影响。

　　《王者荣耀》作为一款手游而言，虽然各项设定还算比较复杂，但毕竟陈陌早就有了《英雄联盟》的制作经验，再做一款手游可以说是轻车熟路、手到擒来。

　　甚至在制作过程中陈陌都没有太多过问，基本上都交给钱鲲全权处理了。

　　当然，钱鲲对于一些拿不准的问题肯定也会来问。

　　刚开始接手《王者荣耀》的时候，钱鲲其实是有点不情不愿的，但是在看完了一些详细设定之后，钱鲲突然就喜欢上了这款游戏！

　　原因很简单，因为这是一款氪金游戏！

　　钱鲲对氪金游戏一直都有着非同寻常的热情，但是后来陈陌做氪金游戏做得少了，所以钱鲲也没什么机会去施展。

　　在看到《王者荣耀》的一些设定之后，钱鲲简直是激动万分，感觉这游戏和自己的想法真的是一拍即合！

　　比如钻石抽铭文、点券买英雄，还有特殊的夺宝系统，这完全就是在抽奖嘛！

　　还有游戏中充斥着的各种宝箱，简直就是在花式骗氪，这一切都让钱鲲感到兴奋不已！


第570章 《上古浩劫》又回来啦！

　　可以说，《王者荣耀》在氪金方面是很多氪金游戏的集大成者，一些比较热门的设计，《王者荣耀》全都集中了进去，盈利能力毋庸置疑。

　　而且，设计概念稿中的很多设计也让钱鲲感到非常惊喜，钱鲲之前也有些纳闷，《英雄联盟》作为一款PC端游戏，很多操作是不适合手游的，那么一款手游MOBA到底应该怎么做呢？

　　显然，陈陌早就已经有了非常明确的想法，包括双轮盘系统、特殊的操作模式，以及游戏中一些设定的更改，无一不在诠释着这款游戏是一款非常适合手机操作的游戏。

　　不过也有一些设计让钱鲲感觉非常的震惊。

　　钱鲲问陈陌：“店长，我看你的设计概念稿上写着要用盘古系统的衍生功能为这款游戏做一些非常简单的AI？装玩家？”

　　陈陌点点头：“对啊，怎么了？”

　　钱鲲不由得扶额：“店长，你用盘古系统做简单AI是不是有点太大材小用，这不是杀鸡用牛刀吗？而且这些也没什么用吧？只要我们的鱼塘够深、玩家够多就行了，不需要这些机器人来撑场面啊！”

　　陈陌摇摇头：“怎么会大材小用呢？反正盘古系统权限都给了，不用白不用，而且这些做的都是比较简单的AI，又不会占用盘古系统太多的性能。反正盘古系统不用白不用嘛，是不是？”

　　钱鲲：“啊？”

　　陈陌继续说道：“而且，鱼塘够深也是需要机器人的。这和《英雄联盟》可不一样，因为玩家群体就不一样。《王者荣耀》中有很多小学生和妹子玩家之前从来没有接触过类似的游戏，他们的真实实力可能比简单电脑还要弱，那怎么才能让他们也能感受到这游戏的乐趣、享受到杀人的快感呢？显然，用AI嘛。”

　　“《王者荣耀》要俘获更多的玩家，鱼塘多深都不嫌深，我们要尽可能的让鱼塘最底部的那部分玩家都能感受到这款游戏的乐趣。”

　　钱鲲若有所思：“我明白了，店长。但还是感觉盘古系统如果可以说话的话，一定在说MMP……”

　　“呵呵。”陈陌笑了笑，“那你让他来咬我呀。”

　　……

　　关于AI，也是陈陌心血来潮的设计。

　　其实原本《王者荣耀》的游戏中也是有一部分AI的，只不过是做的比较隐蔽，而且表现的也比较傻。

　　这些AI只在一些低分段出现，保证最低端玩家的游戏体验。

　　不过对于陈陌来说，他有着更加便捷的AI，就是盘古系统。

　　盘古系统除了可以全面模拟真实的物理引擎之外，还具备一些其他的功能，比如说在《黑暗之魂》的新功能中，陈陌就打算通过盘古系统制作更加强大的怪物AI，让玩家们体会一下受死模式。

　　至于《王者荣耀》，陈陌则是打算让AI来扮演游戏中的玩家，从而让那些真实的玩家能够获得更好的游戏体验。

　　当然AI只要一出现就是五个人一起出现，不会和真实的玩家排在同一边，出现坑玩家的情况。

　　这些AI会严格控制他们的行为方式，根据敌方玩家的水平来决定这些AI的水平。整体来说，肯定比玩家要稍微低一些。

　　这样一来，玩家们赢得概率会比较大，同时玩家最多时怀疑，不会真的认出来这些是AI，因为这些AI是有一定的内在行为逻辑的，并不是那种非常愚蠢的简单人机。

　　这些AI主要集中在低分段，从青铜到黄金分段都有。这个分段的坑货本来就比较多，有些玩家完全不会玩甚至操作还不如简单电脑，也不用担心被发现。

　　当然，就算被发现也没关系，因为玩家们也没有证据，只能是靠猜测。

　　而且，这个系统无非就是相当于给玩家送福利了，也没有损害其他玩家的利益。

　　当然，唯一比较有槽点的地方是拿着盘古系统这么高大上的东西去做专门给菜鸟玩家虐的沙包，好像是有点儿浪费了……

　　不过陈陌对此非常看得开，人工智能这种东西不就是拿来用的吗？难道还省着过年不成？

　　……

　　《上古浩劫》手游版和《王者荣耀》的研发速度都非常快，毕竟很多的设计理念已经相对成熟，双方全都是在争分夺秒地往前赶。

　　相对而言，《上古浩劫》的研发进度比《王者荣耀》要快得多，因为这个项目的立项比《王者荣耀》要早，而且帝朝互娱那边的设计师们也都在加班加点。

　　随着《上古浩劫》手游版的进度不断加快，帝朝互娱的宣传攻势也在展开。

　　《上古浩劫》虽然是一款并不算太成功的PC端项目，但毕竟还是有一批核心玩家，而且各项品质也都不错，勉强也能算得上是个IP。

　　各大游戏媒体上，关于《上古浩劫》手游版的稿件也纷纷出现。

　　《划时代MOBA手游作品，上古浩劫手游版即将上线！》

　　《延续PC模式经典玩法，重新定义手游MOBA！》

　　《激情暑期档，快来上古浩劫手游版和我一起开黑！》

　　《玩了这款游戏之后，已经好几天没碰过英雄联盟了！》

　　各种稿件。

　　有些正经，有些不正经，还有很多都在打擦边球，蹭《英雄联盟》的热度。

　　毕竟现在《英雄联盟》在PC端的受欢迎程度毋庸置疑，这些手游基本上都是想方设法地和《英雄联盟》沾上边，尽可能地把《英雄联盟》的玩家给导入进来。

　　只要能够吸引《英雄联盟》的一部分玩家在业余的时间玩一玩，这游戏应该也能赚到不少钱。

　　当然，这样的宣传方式肯定会引起很多《英雄联盟》核心玩家的反感。

　　论坛上，很多《英雄联盟》的忠实玩家都在吐槽。

　　“尼玛，当时被《英雄联盟》秒成渣的《上古浩劫》不是早都凉了吗？怎么还好意思出手游版呢？”

　　“延续《上古浩劫》PC版的经典玩法，我怎么不知道它有什么经典玩法啊？”

　　“重新定义MOBA手游？这牛皮都吹上天了！”

　　“哇，帝朝还是一样的风格，宣传起来真的是不要脸啊！不过我很想吐槽一下，现在的MOBA手游做的真的不咋样啊，跟《英雄联盟》完全没法比。”


第571章 喝农药一般停不下来！

　　显然，很多玩家已经试玩过了其他的MOBA手游，而最主要的感受就是，和端游的差距也太大了吧？

　　在这些MOBA手游还没有形成一定趋势之前，根本聚不起那么多的玩家。而这些游戏上的推广方式基本上也是以想方设法投放给《英雄联盟》的玩家，因为这些人是最容易被吸引进来的。

　　但是这样又产生了一个悖论，就是《英雄联盟》的玩家在PC端上所获得的体验和手机上区别很大，因为这些手游MOBA往往操作简单、内容重复，看起来就像是《英雄联盟》的阉割版本一样。

　　除了一些在《英雄联盟》中玩的比较菜、无法享受虐人快感的玩家可以在这些手游中虐新手以外，其他大部分人都觉得没什么意思，《英雄联盟》的阉割版永远也不可能超越《英雄联盟》。

　　很多游戏设计师也隐约意识到了，想要在手游领域推出一款统治级别的MOBA手游，就要和《英雄联盟》做出区别，如果只是一款阉割版的《英雄联盟》，那还是没什么竞争力。

　　在铺天盖地的宣传中，《上古浩劫》手游版正式上线！

　　这次的手游版相对于之前的PC端做出了很多改变，毕竟之前《上古浩劫》的失败原因已经总结的差不多了，张北也对手游版做出了一些改变，比如加入补兵、经济、装备系统，精细化游戏内数据等等。

　　除此之外，张北也做出了一些创新，比如说在手游版中多制作了几张地图，每张地图的地图机制也各不相同。

　　同时，英雄设计方面也延续了之前比较受欢迎的设计，一些不适合手游的技能也全都改成了指向性技能。

　　在《上古浩劫》的手游版上线之后，虽然这款游戏受到了很多《英雄联盟》玩家的鄙视和抵制，但还是有大批的玩家下载游戏。

　　这就是手游平台的优势所在，虽说手游在各方面的表现力都不如PC端游，但好就好在方便，光是可以躺着玩这一点就已经足够让很多玩家都转投手游怀抱了。

　　就像前世的那些吃鸡手游，基本上就是把《绝地求生》给完全阉割了之后移植到手机上，基本上没有任何的玩法创新，但也一样非常火爆。

　　归根到底还是门槛的问题，可以说大部分玩家对于游戏方方面面的细节体验要求并没有那么高，只要能够体会到这种类型游戏的核心乐趣就足够了。

　　……

　　抛开部分《英雄联盟》的核心玩家不谈，其实很多路人玩家对这款游戏的评价还不错。

　　“不错呀，感觉这游戏很有意思，杀人挺简单的！”

　　“没玩过《英雄联盟》，感觉《上古浩劫》很有意思啊，不知道你们为什么都在说《英雄联盟》呢？”

　　“妹子求带！有没有大佬帮帮忙带我上分啊？”

　　“我觉得这游戏里的人物都很美型啊，尤其是女性角色皮肤也非常好看！”

　　“虽然是简化版的《英雄联盟》，但是能在手机上玩啊，光是可以躺着玩这一点就足够了！”

　　“而且感觉这游戏挺简单的，我第一次玩就超神了，感觉这里面的菜鸟玩家比《英雄联盟》要多！”

　　初期上线之后，《上古浩劫》手游版的数据表现不错。

　　帝朝互娱自然也是继续不遗余力地推广，想要进一步扩大这款游戏的影响力。

　　目前国内的MOBA手游还没有一款真正统治级别的游戏出现，帝朝互娱当然希望这款游戏会是《上古浩劫》。

　　很快，《上古浩劫》手游版在畅销榜上的排名开始不断爬升，甚至在逐渐逼近《月神之谕》的位置！

　　当然，有一部分原因在于，《上古浩劫》手游版刚上线的时候有大量的运营活动，比如说月卡、终身卡、英雄礼包、皮肤礼包等等。

　　在如此大规模的活动刺激之下，开服没多久，玩家们的充值热情就达到了一个高峰，所以《上古浩劫》在畅销榜上才爬得如此之快。

　　不过这也足以说明，《上古浩劫》的起步非常不错。

　　……

　　业内，很多设计师都在借由《上古浩劫》的成功讨论手游MOBA的可行性。

　　“最近帝朝互娱的《上古浩劫》手游版有谁关注了？好像数据非常不错呀。而且帝朝也在不遗余力的推广。”

　　“我玩了一下，手感不错，游戏品质也还可以。不过我真的很想吐槽，MOBA游戏在PC端和手机端根本没法比，这游戏只能勉强算是《英雄联盟》的阉割版。”

　　“但是这是手游啊，可以随时随地玩，躺在床上也能玩，而且比较简单，菜鸟又多。跟《英雄联盟》并不是同一平台的游戏，基本上不存在竞争关系。”

　　“是啊，这次《上古浩劫》终于没再像PC端一样凉透。看来帝朝互娱是吃一堑长一智，也终于学到点东西了。”

　　“是啊，帝朝互娱好歹也做了好几款MOBA游戏了，经验积累了不少，再做不出一件成功作品也说不过去了！”

　　“话说回来，陈陌好像没什么反应啊？最近有点低调。”

　　“他的《黑暗之魂》备受好评，现在正在做续作呢，就连《英雄联盟》好像都交给自己手下的助手去维护了。他的重心已经全面转移到VR游戏上了，显然是不打算跟咱们这些手游设计师们玩儿了呀，人家已经脱离这个阶段了。”

　　很多设计师们都有点惋惜，没了陈陌的手游领域显得有些无聊又寂寞。

　　虽说陈陌之前的几款游戏把手游领域给搅得天翻地覆，但毕竟也为手游领域带来了很多革新。

　　现在陈陌理所当然地到更加高端的VR领域去玩了，这些设计师们还都有点小怀念呢。

　　结果这些设计师们还沉浸在怀念的气氛中时，陈陌发微博了。

　　“新游戏《王者荣耀》即将上线，这是一款如喝农药一般一玩就停不下来的游戏！玩MOBA手游，还能学习历史知识、了解古代人物，《王者荣耀》，你值得拥有！”

　　这些设计师们当时就无语了，什么情况？刚说完你不在手游领域玩了，你怎么就又杀回来了？

　　很多人突然想起了之前陈陌发布《阴阳师》时候的剧本，也是大家觉得陈陌已经不玩手游的时候，他突然又杀了回来，用《阴阳师》把整个手游市场的热门游戏月流水推到了以亿为单位的级别……

　　而这次，陈陌竟然还真出了一款手游MOBA！

　　不过很多人都有些纳闷，因为陈陌这次发的微博感觉和以前的风格不太一样，怎么感觉有些不正经啊？

　　玩游戏还要了解历史知识、了解古代人物？

　　怎么感觉好像有点跑偏了？这到底是一款什么游戏呢？


第572章 盛世长安

　　陈陌竟然做手游了？而且还是MOBA手游？

　　不论是业内的设计师们还是玩家们，都感到有些惊讶，因为他们知道陈陌正在做《黑暗之魂》前传，之前已经宣传过了。

　　按照陈陌的个性，一般是很少两款项目同时开发的，毕竟雷霆互娱和其他那些公司不一样，研发游戏主要是以精品项目为主，很少通过铺量去创造营收。

　　对于陈陌而言，像这种两款游戏同时开发的情况其实是比较少见的。

　　而这个消息也让张北等一众设计师心里咯噔一下。

　　最糟糕的情况出现了！

　　现在游戏业内很多设计师已经有了一个众所周知的共识，就是千万不要和陈陌撞车！

　　不管是什么游戏类型，不管做的是早还是晚，只要和陈陌撞车了，基本上都会死得非常难看……

　　之前也有很多人瞧不起陈陌，甚至在陈陌进入一些全新游戏领域的时候还会冷嘲热讽，但是现在很少有设计师感有这种想法了，因为之前的那些设计师坟头草都好几米了……

　　对于这款全新的手游，大家的意见基本上分成了两种。

　　有一部分人觉得，陈陌现在主要重心肯定是放在《黑暗之魂》前传的研发上，而且他还要推广Switch，这么多的事情要忙，怎么可能再分出精力来去制作一款精品手游呢？

　　所以，这款手游应该是雷霆互娱内部其他人研发的，陈陌只是顺便给推广一下。

　　但是也有人表示，就算这款游戏不是陈陌亲自上手制作，肯定也有陈陌的设计在里面。

　　因为从之前的情况来看，陈陌不会无缘无故地把一款普通手游放出来，但凡能够挂在雷霆游戏平台首页的游戏，都绝对不是什么一般的游戏。

　　……

　　张北在听说这个消息之后，第一反应就是在手机上找到《王者荣耀》，然后立刻下载。

　　虽说《上古浩劫》的手游版已经上线，而且数据也还可以，但张北知道，《王者荣耀》肯定会是自己这款游戏最有力的竞争者，不立刻研究一下的话，他心里根本不踏实。

　　这次的游戏容量依旧不小，不过玩家们倒是没有大惊小怪，因为最近新出的游戏已经越来越重度，游戏安装包也已经越来越大了。

　　《王者荣耀》作为一款手游MOBA，游戏内容肯定非常丰富，安装包必然也不会小。

　　张北安装好游戏，点击图标进入。

　　其实张北还有一些忐忑。

　　主要是毫无心理准备，因为陈陌之前根本没有放出任何风声，没有透露自己在做手游MOBA，结果冷不丁地就把游戏给扔出来了，就问你怕不怕？

　　而且，上次张北还遇到陈陌，陈陌对于手游MOBA到底应该怎么做看起来胸有成竹，还害得张北出了好几款设计修改稿……

　　所以，张北也非常好奇，陈陌说传统手游MOBA的设计肯定要改，那他自己到底准备怎么改呢？

　　……

　　进入游戏，首先是一段开场动画。

　　夜色下的长安城繁华无比，钟声响起，大门缓缓开启，钟馗从中走了出来。

　　李白在屋檐上看着钟馗行进的方向，举起酒壶，仰头喝了一口酒。

　　在长安城的暗处，好像有无数人都在蠢蠢欲动，仿佛在觊觎着什么。

　　李白在屋檐上飞快跑动，他的身形摇摇晃晃仿佛醉酒，但身形却非常潇洒飘逸，来到钟馗的头顶，纵身一跃而下！

　　狄仁杰、李元芳、宫本武藏、马可波罗……

　　一系列英雄依次出场，打斗场面绚丽无比，再加上精美的场景设计和流畅的人物动作，让整个CG的逼格瞬间拔高！

　　这段CG其实就是陈陌前世《王者荣耀》盛世长安的CG。这也是在天美已经赚得盆满钵满之后花大价钱做的一款CG，虽然剧情稍显空洞，跟那些CG大厂既有内涵又有品质的CG很难相提并论，但仅从画面上来说，品质已经很好了，可以说是顶尖水准。

　　毕竟钱是万能的，只要舍得花钱，再精美的CG都能做出来……

　　而陈陌这次显然还是要继续发挥雷霆电影制片厂的风格，把这些精美的CG全都复现出来，甚至要比前世做得更好。

　　不过，陈陌也觉得盛世长安的CG内容有些冗长了，所以稍微缩短了一下整个CG的时长，集中表现几个非常精彩的打斗场面。

　　如果按照陈陌之前的做法，肯定是在游戏上线前，先在网上发布CG预热。

　　但是现在陈陌不需要再像以前那样费尽心思地搞宣传了，这些步骤也就一概省略了。

　　简单来说，就是膨胀了一些……

　　因为陈陌在国内已经有了非常巨大的影响力，又坐拥雷霆游戏平台这个大渠道，以《王者荣耀》的制作水平，就算没有任何的宣传预热，只要在游戏平台上一挂，肯定也会有大批的玩家去玩。

　　所以根本不需要花那么大力气再去宣传。

　　而这段CG出来之后，立刻引起了玩家们的广泛热议！

　　“哎，陈陌这款手游果然又是大制作呀，雷霆电影制片厂名不虚传！”

　　“确实，这段CG比当时阴阳师的CG要好得多了，你们有没有发现，陈陌之前做手游一般都是以节省为主，很少花大价钱铺张浪费，这次好像有点不惜血本啊！”

　　“确实，陈陌之前做手游挺省的，《阴阳师》的开篇CG很简单，而《率土之滨》的投入就更少了。看来这次他真的是想认真的做一款手游？”

　　“这CG做的品质挺不错的，但就是剧情看得人一头雾水啊，这些人物到底是什么鬼？”

　　“嗯……从名字上来看是盛世长安，也就是说这是长安城？但是这里面的人好像一个都不认识了……”

　　“这个酒鬼倒是挺帅的，不知道是什么来头，感觉好像是主角啊！”

　　“看视频中妥妥的亲儿子待遇，就是不知道游戏里怎么样？”

　　很多玩家们都在七嘴八舌地讨论着，最主要的反应就是两个，一个是这游戏的CG做的真好看，打斗画面也不错；另一个就是这几个人都是谁啊？


第573章 游戏节奏飞快

　　不过至少有一点大家非常清楚，从CG上来看，这款游戏基本上是一款华夏风游戏，里面的英雄也是以华夏英雄为主。

　　这倒是让很多玩家都感觉到有些意外，因为目前国内手游MOBA的主流还是以西幻英雄为主。

　　说起来，这也和《英雄联盟》有些关系，因为在平行世界中，大部分MOBA游戏的玩家主要是来自于《英雄联盟》，而《英雄联盟》本身的英雄设计非常讨喜，所以这些手游MB的游戏也就不知不觉地模仿了这种风格。

　　而且，对于绝大多数设计师来说，把MOBA游戏改成中国风有一些风险，因为不知道玩家会不会接受。

　　陈陌的这个改动倒也说不上大胆，但确实让很多玩家感觉眼前一亮。

　　看太多了西幻，偶尔尝试一下中国风倒也很不错嘛！

　　既然是中国英雄，那么CG中出现的几个人到底是谁呢？

　　玩家们全都带着疑问进入了游戏。

　　……

　　张北也在玩，在看完CG之后，他既惊叹又羡慕。

　　虽说《上古浩劫》手游版的经费也不少，但显然想要做这么一款CG是不可能的，毕竟投入太大了，帝朝互娱总部那边也不会同意。

　　张北虽然是整个项目的总设计师，但毕竟还要受到更高层的掣肘，不可能像陈陌那样，游戏想怎么做就怎么做，钱想怎么花就怎么花，而完全不会有任何的顾虑。

　　张北也只能感叹，羡慕是没用的，陈陌的操作一般人可学不来……

　　进入游戏后，直接进入了新手教程。

　　事实上，如果玩家在其他区有角色已经进行了新手教程之后，那么在新区创建角色，则会自动跳过这个过程。

　　不过现在《王者荣耀》才刚出，所以大家都要强制进行新手教程才能进行游戏。

　　首先是几句简单的引导，告诉玩家故事发生在一片虚构的大陆中，玩家们召唤英雄进行战斗。

　　显然，这些和《英雄联盟》的新手引导基本一致，其他的手游MOBA基本上也都是这么做的。

　　张北在意的是，这款游戏到底会采用怎么样的操作模式？

　　刚开始的引导非常简单，无非就是移动、攻击、施放技能、击杀英雄、购买装备、恢复血量等等。对于张北来说，这些都是很常规的设计，没什么值得说的。

　　张北使用的英雄是亚瑟，亚瑟的英雄技能基本上就是《英雄联盟》中的盖伦，只不过可能比盖伦更强一些，因为有两个更好用的位移技能。

　　张北有些失望，因为他并没有在亚瑟这个英雄身上看到什么比较好的操作模式改变，还是点点点就行了。

　　难道陈陌嘴上说着要改游戏技能施放模式，最终却还是做了一个非常平庸中规中局的系统吗？张北有些怀疑。

　　不过，张北还是发现了一些有价值的东西，就是整个游戏界面的布置。

　　左下方是虚拟摇杆，右下方是攻击按键和技能按键。

　　小地图被移动到了左上角，展开小地图后可以在上面发送讯号。

　　计分面板、商店、分享按钮等元素被很好地安插到了界面的空余位置，而且布局相对合理。

　　而且，最右边还有三个比较小的按钮，分别是进攻、撤退和集合，可以非常快捷地向队友发送信息。

　　张北也觉得非常惊奇，显然这是个非常不错的设计，虽然手游的整个界面上面要尽可能的减少按键，但这三个按键还是太关键了。

　　毕竟在MOBA游戏中，时刻需要和队友进行配合，而手游很多时候也同样需要很快地让队友理解自己的意图。这三个按钮虽小，但作用却非常大。

　　在进行完了最基础的操作系统讲解之后，又进行了人机对战和实战训练。

　　不过张北高度怀疑，实战训练所遇到的敌人应该也是电脑，因为他杀的实在是太爽了……

　　随便选了一个射手英雄，对面全都是傻呆呆地往前冲，张北最后打完的战绩是10-0-3，基本上是碾压全场。

　　而且在对战期间，张北也发现了这款游戏的一些特点。

　　首先是游戏节奏非常快。

　　一场战斗如果非常顺风的话，可能十多分钟就能结束，最早六分钟就可以投降。

　　玩家从上线开始就在激烈战斗，补兵、互相消耗，而且由于技能数量缩减成了三个，所以玩家四级就可以点出大招，全技能疯狂搞事。

　　同时，由于地图的尺寸进一步缩小，以及英雄的移动速度变快、位移技能变多，造成了游戏节奏的进一步加快。

　　其次是装备可以在地图上任意地点购买，而不再需要返回泉水。

　　这看起来是个比较冒险的改动，但是在玩了一下之后，张北觉得这种设定非常棒！

　　能够随时随地买装备，把自己的经济优势转化成装备优势，在这种快节奏的游戏中简直是太重要了。

　　这也意味着滚雪球将会变得更加容易，因为不用再纠结要不要回家，不会出现身上巨额存款，却没有及时补充装备被敌人终结的现象，一些比较强力的物理英雄甚至可以全程不回家。

　　而且张北能够感受到，地图机制应该也发生了一些变化，包括野怪的刷新时间、小兵的出兵速度以及各种史诗怪物的作用，全都与《英雄联盟》有了一些细微的差别。

　　就连防御塔的血量也都作出了削弱，在《英雄联盟》中，一塔被推掉的时间其实非常靠后，但是在《王者荣耀》中，如果防御塔是不设防状态的话，甚至在英雄二级三级的时候就会掉。

　　种种这些设定，其实全都指向了一个结果，那就是游戏节奏被大大加快。

　　《英雄联盟》经常出现半个小时以上，甚至四五十分钟的膀胱局，但是在《王者荣耀》中是绝对不会出现的。

　　在《王者荣耀》中，标准的游戏时间基本上是15分钟，六分钟就可以投了，而游戏拖到30分钟的局基本上很少。

　　也就是说从游戏时长上来说，这款游戏非常适合手游。

　　从感受上来说，《英雄联盟》这种游戏给人的感觉是像写了一篇命题作文，动辄四五十分钟，全程操作，非常疲劳，但是《英雄联盟》给人的感觉就像是抽了一根烟，没怎么注意就结束了。


第574章 陈陌是个实诚人啊！

　　《王者荣耀》中的角色动作非常流畅，操作也非常舒服，这让张北感到很惊讶。

　　手游MOBA的操作竟然也能做得这么流畅？

　　这一点在实战训练中感受的非常清楚，张北选择了射手英雄，他甚至发现自己竟然学会走A了！

　　在《英雄联盟》中，走A其实是一个相对复杂，而且非常累的操作，玩家想要走A的话就必须首先右键点击想要移动的位置，然后再点敌方目标进行攻击，再移动、再攻击，如此不断循环。

　　当然，也有一些玩家喜好用A键攻击，不过总的来说，移动和攻击的主要操作量都在鼠标上，而且位置必须点得非常精准，一个走位不慎，可能就要会被秒。比如攻击键没有点到敌方英雄，却恰好点到了地面上，那简直是一场灾难。

　　但是在《王者荣耀》中，张北发现走位竟然如此流畅？只需要用左手的虚拟摇杆控制人物移动，然后不停地点攻击键就够了。

　　由于移动和攻击的操作被分散到了左右两只手上，所以玩家不用再担心点错，而且点击操作改成了摇杆操作，移动的方位基本上也不会有任何问题。

　　所以在《王者荣耀》中，基本上是个人都能走A，这是游戏本身的操作机制所决定的。

　　张北有些纳闷，为什么自己在做《上古浩劫》手游版的时候，就没有这种非常流畅的感觉呢？

　　仔细研究了一下发现，原来陈陌做的《王者荣耀》在角色的动作上面做出了一些修改。攻击前摇、后摇及相关的属性都作出了细微的改动，所以让一些射手英雄的走位变得更加流畅，甚至一些近战英雄也完全可以全程走位。

　　战斗胜利后，《王者荣耀》还弹出了一个特殊的结算界面，以五芒星的形式展现出了张北本次战斗的各项数据，同时还用文字的形式吹捧了一下他，让张北觉得非常飘飘然。

　　虽然张北作为一个设计师，很清楚这里面的内容都是假的，但仍旧感到非常开心。

　　而更让张北感到惊讶的是，在之后竟然还有扩展练习！

　　在进阶练习中，玩家将控制后羿进行技能释放的操作，而让张北感到非常惊讶的是，后羿的二技能竟然是一个类似于《英雄联盟》中，安妮大招的技能，都是在一个小范围内造成伤害效果！

　　这也是困扰了很多手游MOBA设计师的问题。

　　而在看到《王者荣耀》的设计方式之后，张北突然一拍脑门，原来如此这么简单啊，我为什么没想到呢？

　　操作非常简单，只要按住二技能的按钮，然后拖动手指，把技能范围拖动到自己想要的地方就行了。

　　但就是这么简单的一个操作，之前的手游MOBA设计师们竟然都没有想出来。

　　事实上，这个东西就叫做双轮盘系统，所谓的双轮盘就是：左手摇杆是一个轮盘，而右手的技能同样是一个轮盘。

　　通过拖动技能控制技能释放的范围，这一点从技术上而言并不难做，但重要的是，很多设计师在刚开始射击的时候很难转过弯来。

　　这个看起来理所当然的设计，在陈陌的前世，同样是手游MOBA发展到一定阶段之后才出现的设计，一经出现之后，很快就普及到了绝大多数MOBA手游中。

　　而且，不仅仅是这一种技能，还包括一些超远程型全图技能。

　　后羿的大招和艾希的大招是完全一样的，是一个远程飞行技能，而且附带晕眩效果。张北惊讶地发现，这个技能竟然也可以用这种操作方式给完美地复现出来！

　　张北又试了很多次后羿的技能，他发现这种操作模式非常友好，尤其是对于手游而言，操作甚至比PC上面要更加方便！

　　由于玩家不用再频繁地点击鼠标，《王者荣耀》，实际上所需要的操作量非常少，玩家们玩15分钟，根本一点儿都不觉得累。

　　而且从新手引导的状况来看，陈陌的这款游戏应该是瞄准了那些从没有接触过MOBA游戏的玩家，新手引导非常详细，甚至比《英雄联盟》的新手引导还要更加详细一些。

　　在新手教程中有大量的教学，包括等级、金钱、技能、防御塔等等游戏中的基础设计，也包括一些更加高端的进阶内容，比如选择目标英雄、调整轮盘方向、区域施法、穿墙移动等等。

　　而更让张北感到惊讶的是，这种操作系统竟然还有进阶玩法？

　　在攻击键的上下缝隙中，陈陌又额外插入了两个非常小的按钮，分别是补兵和推塔。

　　点击这两个按钮之后，英雄就会自动攻击附近的残血小兵或者防御塔，防止了那种想补兵英雄却在打人、想杀人英雄却在打塔的尴尬境地。

　　也就是说这种设计把攻击英雄、补兵和推塔拆解成了三种不同的攻击操作，只要玩家们适应一下之后就可以很好地确保自己要攻击的目标。

　　另外一个比较特别的设计是在技能外额外加了五个位置，作为敌方英雄头像。

　　当敌方英雄进入到玩家的攻击范围时，就会在相应位置显示他的头像，通过点击头像可以对他发动普通攻击，而把技能拖到他的头像上更是可以选定释放。

　　整个操作系统的设计，让张北瞠目结舌，因为他之前困扰的那些内容，竟然都被陈陌给完美解决了！

　　不知道应该如何选择补兵还是打塔？

　　不知道技能应该是放给哪个英雄？

　　不知道怎么调整技能释放的范围？

　　没关系，在这个系统之下，所有的这些疑惑全都迎刃而解。

　　张北甚至有了一种错觉，怎么感觉《王者荣耀》的操作比《英雄联盟》还要简单很多？

　　而且不是那种阉割后的简单，而是设计上的合理性。

　　不仅如此，就连整个的界面设计都让张北感觉非常的舒服。

　　《英雄联盟》的整个界面，仍旧是以PC游戏的设计理念为主，游戏界面上的各种元素相对零散。这个风格在PC上没问题，但拿到手机上就不行了。

　　而《王者荣耀》则是完全以手游的思路来设计，界面上的各种分区非常明确。

　　界面上除了一些非常明确的按钮之外，就是大块的UI。像对战模式、排位赛模式等等，基本上最重要的几个功能，全都以非常醒目的方式摆放在了玩家的面前。

　　看了这个设计，张北简直有种冲动，想把自己负责的《上古浩劫》手游版全部推翻重做……

　　人比人得死，货比货得扔啊！

　　而且张北发现陈陌真的没骗他，传统MOBA手游的操作模式确实得改啊！

　　跟《王者荣耀》一比，《上古浩劫》那个笨拙而又单一的操作系统简直就是没法看，手感都差着十万八千里！

　　而且受限于操作系统，很多技能根本做的高度重复，也非常无聊，无法复现MOBA游戏的特质。

　　张北在风中凌乱了，尼玛，谁告诉我不要相信陈陌？

　　陈陌明明说的都是实话……这特么是个实诚人啊！


第575章 邹卓的不满

　　张北是游戏设计师，又是专精于MOBA手游，所以能看出《王者荣耀》设计的独特之处，也更加理解陈陌的设计意图。

　　张北非常清楚这款游戏必将给现在的MOBA手游格局带来一次堪称恐怖的冲击，而结果恐怕难以预料。

　　不过对于普通的玩家来说，他们没有张北的眼光，自然也就看不出《王者荣耀》对于之前的MOBA手游有什么明显的不同。

　　他们对于《王者荣耀》的评价，更多的是来自于直觉和游戏感受。

　　“《王者荣耀》的主要英雄竟然全都来自于华夏人物？怎么感觉有种奇妙的违和感，怪怪的！”

　　“还好吧，只是因为之前市面上的西幻题材多了，都在一股脑地抄《英雄联盟》，所以出现中国风英雄的时候，才会感觉有些奇怪。”

　　“我倒是觉得还好啊，《王者荣耀》中的世界观也是被重做过的，属于架空历史；而且人物的画风也很统一，这些英雄之间的风格是一致的，并没有出现那种严重的割裂感。”

　　“这游戏也太简单了吧？我刚进去就拿了一个超神，怎么感觉我的队友和对手都是菜的不行呢？”

　　“我也感觉这游戏的难度好低呀，不过杀的确实爽，而且时间非常短，十几分钟就可以打一把……平时没时间玩《英雄联盟》的时候可以打两把，虐虐菜什么的。”

　　“楼上的，瞧你那点出息，就知道虐菜！”

　　“呵呵，虐菜怎么了？虐菜可开心了！你敢说你不喜欢虐菜吗？”

　　“我感觉这游戏做的确实不错，虽说画面和品质并不算最顶尖的，但是整体给人的感觉却很自然，而且目前看起来英雄机制好像非常丰富。”

　　“对呀，我在里面发现了几个好像很好玩的英雄，比如李白、韩信，你们看了这几个英雄了吗？好像和《英雄联盟》都不一样啊！”

　　“我的天啊，刚才在群里随便聊了一下，发现之前的一个妹子朋友竟然也在玩！她可是完全玩不来《英雄联盟》的，是个彻彻底底的坑货，没想到现在竟然入坑了《王者荣耀》？而且还玩得非常投入！”

　　“这游戏的操作模式还挺完善的，之前玩其他的MOBA手游总是感觉自己想打的人打不到，恨不得手点屏幕，但是《王者荣耀》改了一下操作模式之后，好像手感很好啊！”

　　“哎，不过还是有些失望，感觉这款游戏并没有超越陈陌之前的作品啊。对于陈陌来说，这不就是把《英雄联盟》给移植到了手游上吗？虽然在设定上做出了一些修改，英雄也有一些新技能，但是整体来说很多都和《英雄联盟》一样啊，比如说地图机制、装备等等。”

　　“确实，我也觉得有些失望，还以为这次是什么划时代的新作品，但是玩法上也没什么特别大的革新嘛。”

　　“楼上的，你们是不是期望太高了？我觉得这样就挺好，陈陌又不是神，怎么可能每拿出一款作品都有那么多创新呢？我觉得能把MOBA游戏移植到手机平台上，又做的这么完善，已经很了不起了。”

　　“我只是觉得陈陌现在应该已经不愁赚钱的事情了吧？应该搞一些更加富于艺术性的游戏，要不断自我超越啊！但是《王者荣耀》看起来就像是一个副产品，甚至还不如《率土之滨》，至少《率土之滨》的玩法之前从来没有出现过，而且很特别啊！”

　　“行了行了，吃瓜群众少操心这些事情了，陈陌想做什么就让他做。再说了，这无非就是个过渡产品，陈陌抽出时间来顺便做了一款手游，主要还是在做《黑暗之魂》前传吧。”

　　……

　　玩家们的反应不一，不过总体来说，对于《王者荣耀》，玩家们并没有表现出太高的热情。

　　主要还是因为陈陌已经推出了很多经典作品，在玩家们心目中的形象已经被大幅拔高了。

　　很多玩家都期待着陈陌能够拿出更具有颠覆性的游戏来，甚至恨不得陈陌每隔几个月就发布一款全新的大作。

　　在张北这种专业的手游设计师看来，《王者荣耀》对于手游MOBA的影响非常重大，甚至可以说是颠覆性的。包括操作系统、游戏机制、英雄设计等等方面可以说说是手游MOBA的最终形态。

　　但是也只有张北这种设计师能体会出来，其他的玩家们也根本感觉不出来这游戏设计的精髓所在，毕竟他们已经玩过了《英雄联盟》，带着先入为主的态度去考量，《王者荣耀》做出的改变只能算是小修小补。

　　在一些玩家眼中，《王者荣耀》是一款非常拙劣的仿制品，在他们心目中的形象永远也不可能超过《英雄联盟》。

　　当然，这些都是人之常情。事实上，《王者荣耀》也确实不值得大吹特吹，单独从游戏的创新性和艺术性来讲，无论是哪一点，《王者荣耀》都很难称得上是好作品。

　　但恰恰是这样一款作品，却在某些方面有着让人完全意想不到的表现。

　　而陈陌，则是静静的等待着大家意识到《王者荣耀》的恐怖之处……

　　……

　　体验店里。

　　一层大厅的电视上正在循环播放《王者荣耀》的宣传片。

　　倒不是什么特殊待遇，在体验店大厅安装电视之后，每出一个新游戏，电视上都会播放它的宣传片。

　　邹卓坐在一层的沙发上，颇有些不以为然的撇了撇嘴。

　　“店长啊，虽说这么说有些不太合适，但是我真觉得《王者荣耀》做的没什么意思啊。这不就是个简化版的《英雄联盟》吗？感觉做这东西降低了你的逼格。”

　　陈陌仍旧在低头看书，微笑道：“我什么时候在意过自己的逼格了？”

　　邹卓说道：“你别骗我了，你看看你之前做的那些游戏，哪一款不是划时代的产品？而且玩法全都不一样！”

　　“就算是《我叫MT》和《阴阳师》这种氪金手游，不也都是全新玩法吗？但是《王者荣耀》的玩法真的不稀奇啊，这不都是《英雄联盟》玩烂了的东西吗？你告诉我不是骗钱，我才不信。”

　　陈陌呵呵一笑，也不生气。


第576章 邹卓的Flag

　　倒不是邹卓不会说话，只是作为体验店的常客，邹卓和陈陌的关系也不只是设计师和玩家的关系，有时候更像是一种朋友。

　　就像朋友去你家做客，你下厨做了道菜，朋友说你这厨艺真堪忧啊，如果你们两个关系一般的话那这就是在找事儿，但这也有可能是关系好的一种体现。

　　有些哥们之间，关系越近就越喜欢互相损。

　　所以陈陌也经常喊邹卓死胖子以示回敬。

　　陈陌笑了笑：“你玩《王者荣耀》了？感觉怎么样？”

　　邹卓点头：“玩了，感觉实在太简单了，根本没有任何挑战性啊！我进去随便杀十个八个，简直像是打人机。不得不说，《王者荣耀》跟《英雄联盟》比起来节奏太快了，有的时候感觉就像闹着玩一样。”

　　陈陌笑了笑：“杀人杀的爽，你还不乐意啊？”

　　邹卓摇了摇头：“我是觉得这游戏没什么挑战性，玩起来也没个目标。”

　　陈陌看了看他，说道：“你在《英雄联盟》里没混到王者分段吧？可以在《王者荣耀》里试试。”

　　邹卓摇摇头：“算了吧，《英雄联盟》里打上王者，我还能出去吹牛逼，《王者荣耀》里打上王者有个屁用啊？”

　　“就像《开心消消乐》如果出了排位赛，我打到王者出去跟人家吹牛逼，岂不是会被人当成弱智？”

　　邹卓又说道：“而且我发现，《王者荣耀》这款游戏里坑很深呢！这里面铭文要花钱，英雄要花钱，皮肤要花钱，到处都是充钱的口，这尼玛比《英雄联盟》坑的太多了吧！店长，我得批评你，你说你都这么有钱了，还在乎玩家这点钱干嘛，你做成纯免费的都行啊！”

　　陈陌呵呵一笑：“纯免费？你知道我会亏多少钱吗？”

　　邹卓摇了摇头：“再亏能亏多少钱啊，撑死了，一个月亏个几百万？艾玛，那确实挺多……算了，当我没说吧。”

　　陈陌呵呵一笑：“几百万？几百万我还真的可以送出去。只能说你想的太简单了”。

　　邹卓表示无语：“行了，店长你就吹牛逼吧，这就是一款手游，你还要上天啊？我觉得这游戏做的还不如《阴阳师》呢，净赚个几百万差不多了。”

　　陈陌笑了笑：“没事儿，今天你立的Flag我就收下了。别看你现在嫌弃这嫌弃那，等哪天你手机上重新装回《王者荣耀》怎么说？”

　　“重新装回《王者荣耀》？”邹卓表示不信，“怎么可能重新装回去？有《英雄联盟》，我干嘛要玩这种阉割版的MOBA游戏？”

　　陈陌一乐：“你就说，重新装回去的话怎么办？”

　　邹卓头摇得像是拨浪鼓：“不可能的。”

　　陈陌想了想：“那这样吧，如果一个月之内你没有重新装回《王者荣耀》，那我就送你十个《英雄联盟》的限定皮肤。但是如果你装回去了……”

　　“等《黑暗之魂》前传出来之后，你必须得玩通关。怎么样？”

　　邹卓眼前一亮：“十个《英雄联盟》的限定皮肤？店长，这可是你说的，你可不能反悔啊！”

　　陈陌呵呵一笑：“我是那种反悔的人吗？再说了，十个皮肤而已，我自己又不花一分钱。有什么不能给的？”

　　邹卓很高兴，在他看来，一个月之内不装《王者荣耀》这简直太容易做到了！而十个限定皮肤……这价格可是很难估量的！

　　因为在《英雄联盟》中，很多限定皮肤都是在特殊节日才会发售的。一旦过期就无法再通过正常渠道购买，只能是通过一些非常坑爹的抽奖活动获得，获取成本呈指数级别上升。

　　换言之，这些限定皮肤就算全都按最低价格来计算的话，邹卓挑着价高的来买，那至少也是2000块钱往上走。如果是一些已经绝版的皮肤的话，那这十款限定皮肤的价格可就难以估量了。

　　邹卓自己是《英雄联盟》的忠实玩家，肯定不可能把这些皮肤的帐号拿去卖，但是对于老玩家来说，这些皮肤就像是一种藏品，显然是非常珍贵的。

　　至于风险嘛，基本不存在。

　　就算有个万一，无非也就是通关《黑暗之魂》前传而已嘛。

　　邹卓在经过了痛苦的开荒之后，已经是把《黑暗之魂》通关了。虽然期间经受了无数磨难，也受了很多的苦，但毕竟也是通关了《黑暗之魂》的人，对此他心里有所准备。

　　所以，这看起来根本就是一个绝对不会输的赌约，陈陌完全就是在把十款限定皮肤给拱手相送嘛！

　　邹卓嘿嘿一笑：“赌了！店长你可别反悔啊！”

　　……

　　邹卓的想法其实可以代表很大一部分《英雄联盟》玩家的想法。

　　绝大多数玩过《英雄联盟》的玩家，在接触《王者荣耀》的时候都会有同样的想法，就是这特么也太相似了吧？

　　严格来说，这两款游戏的游戏体验是非常贴近的。除了一些细微感受上的差别之外。

　　而《英雄联盟》显然机制更加复杂、内容更加丰富，所以很多《英雄联盟》的玩家在刚接触《王者荣耀》的时候是非常排斥的，因为他们在这款游戏中寻找不到挑战和成就感。

　　当然，有一部分在《英雄联盟》中只能达到白银或黄金分段的玩家在《王者荣耀》中轻松爬上了钻石甚至更高，这批人多半会喜欢这款游戏。

　　但是如果在《英雄联盟》中本来就水平比较好呢？他们反而可能会对《王者荣耀》产生排斥，甚至根本懒得去冲排位，也不在意自己能在《王者荣耀》中达到什么水平。

　　在刚推出的时候，《王者荣耀》仅仅是一款小众游戏。在很多玩家看来，它和那些市面上粗制滥造的MOBA手游一样，是《英雄联盟》的仿制品和阉割作品。

　　虽说《王者荣耀》被打上了陈陌出品的标签，但对于很多人而言，他们玩游戏取决于游戏本身的质量，而不是取决于设计者的身份。

　　当然，因为陈陌本身就是《英雄联盟》的设计师，所以《王者荣耀》并没有引起什么太多的争议，只是很多玩家纷纷表示：哎呀，陈陌想圈钱就让他圈去吧，这游戏我们直接无视就好了，耐心等着陈陌的新作品吧！

　　从这一点说，平行世界中的《王者荣耀》倒是并没有受到前世那么多的非议……

　　不过，倒是有另外一批玩家，有着完全不同的体验和感受。


第577章 邹卓的失算

　　一眨眼时间，三天过去了。

　　邹卓又来到了体验店，美滋滋地坐在一层的沙发上，对陈陌说道：“店长，约定的时间已经过去十分之一了，你慌不慌啊？”

　　陈陌仍旧低头看书，微笑说道：“我慌什么，这才过去三天。”

　　邹卓嘿嘿一笑：“可是这三天我真的没有任何想要重新下载《王者荣耀》的欲望啊。我觉得再过一个月也不会有任何的改变，要不你现在就把十款限定皮肤给我吧。”

　　陈陌鄙视地瞥了他一眼：“急什么。”

　　邹卓说道：“嘿嘿，店长我知道，你现在虽然表面看起来非常镇定，可内心实则慌得要死，对不对？”

　　“你有些太高估《王者荣耀》这款游戏了，本身就没有什么创新性的玩法，和《英雄联盟》的重合度又这么高，别说一个月了，就是三个月，我也不可能放弃《英雄联盟》去玩《王者荣耀》的。”

　　陈陌笑而不语，不置可否。

　　就在这时，门外进来一个高挑的妹子。

　　这妹子一头短发，打扮得干净利落，脸上也没画什么浓妆，非常淡雅，却隐约透出一种偏中性的美感。

　　妹子刚一走进来，邹卓的眼神就直了。

　　他全程盯着妹子的行动。这妹子在前台刷了身份证，然后走进了电梯里面。

　　邹卓对陈陌说道：“哇，店长。我感受到你的事业正在处于上升期啊，以前体验店可没有见过这么好看的妹子！”

　　陈陌翻了个白眼：“你眼瞎？我的体验店什么时候缺过漂亮妹子，不是一直都有一大堆吗？”

　　邹卓嘿嘿一笑：“嗯，这倒也是，不过没有这么特殊的妹子啊！你真别说，这妹子真的符合我对于女生的所有幻想！”

　　陈陌看了看邹卓：“看不出来啊，你竟然喜欢这口？说真的，这姑娘吧……女扮男装我真的不一定能看出来，尤其是这个胸……”

　　陈陌欲言又止。

　　邹卓哼了一声：“店长，你懂什么！平胸才是正义！这种短发平胸、身材高挑的妹子，简直就是完美啊！”

　　陈陌摊了摊手：“好吧，不是很懂你这死肥宅的口味。”

　　邹卓无语了：“店长，肥宅就肥宅，能不能麻烦你不要加那个死字？算了，不和你扯了，我赶紧去问问前台妹子，看看这姑娘去玩什么游戏了，我得想办法跟她搭讪才行。”

　　邹卓来到前台，和前台妹子打听。

　　他是体验店的常客，早就跟前台妹子混的很熟了，问了两句之后就打听到了短发妹子的姓名和上机记录。

　　陈陌看了看喜上眉梢的邹卓，问道：“怎么样，问到了吗？”

　　邹卓美滋滋地说道：“问到了！妹子叫赵淑仪，去手游体验区了。果然呀，妹子就是喜欢手游，我这就去看看能不能跟她套上近乎。”

　　陈陌面带笑容地看着他：“去吧，祝你成功。”

　　邹卓美滋滋地上楼，往手游体验区走去。

　　按理说，邹卓也已经在体验店混迹了不少时日，形形色色的各种妹子也已经见过很多了，但是像赵淑仪这种能够让他一见倾心的妹子，还真的从未出现过。

　　当然，也可能是因为邹卓的口味比较特殊，对这种富于中性之美的妹子有某种特殊的偏好。

　　当然，不管怎么说，能够找到自己喜欢的类型也是一种幸运。对于有些人而言，真正喜欢的类型只存在于电视和网络上，连特么追的机会都没有……

　　邹卓有些紧张，还特意去洗手间照了一下镜子。

　　“还好，今天出门洗头了。”

　　邹卓把自己的衣服整理了一下，镜子里的他虽然有些胖，但至少胖得憨态可掬。

　　之前陈陌和邹卓第一次见面的时候就感觉，邹卓戴着个圆圆的框架镜，长得又很萌，颇有些熊猫人的意思。

　　邹卓现在的长相也没什么变化，至少看起来给人的感觉还是很和善的，并不猥琐。

　　再三确认了自己形象尚可，邹卓鼓起勇气，来到手游体验区。

　　叫做赵淑仪的短发平胸妹子就在手游体验区一个相对靠边的按摩椅上坐着，手里拿着体验店的高配手机，正在玩手游。

　　邹卓暗自庆幸，幸亏妹子是一个人来的，搭讪起来会方便不少，如果是带着个闺蜜来的话，可能想搭讪就会显得非常尴尬了。

　　要是带着男朋友来的话……嗯，那可能邹卓的这场恋情没有开始就要结束了。

　　邹卓突然感觉有点紧张，毕竟他也并没有太多搭讪女生的经验，虽说体验店里也算是他的主场，但是此时还是有些紧张。

　　想了一下，邹卓决定采取一种相对自然的搭讪方式，就是在妹子旁边的按摩椅上坐下，假装自己也是来玩手游的，顺其自然地和妹子聊两句。

　　邹卓在按摩椅上坐下，然后拿过旁边的手机。他没太敢往妹子那边看，生怕显得太刻意，让妹子反感。

　　漫不经心地打开《阴阳师》玩着，玩了几分钟之后，邹卓小心翼翼地往旁边瞥了一眼，发现妹子仍旧在低头认真看着手机屏幕，并没有对他的出现有太多的反应。

　　“嗯，还好，妹子应该对我不算反感，至少没有看到我来就立刻走。”邹卓自我安慰道。

　　又玩了两分钟《阴阳师》，邹卓实在是忍不住了，鼓起勇气对妹子说道：“哟妹子，你也喜欢玩店长的手游啊，我们一起玩怎么样？”

　　老实说，邹卓自己都觉得自己这个搭讪方式简直弱爆了，说出口才感觉这种搭讪方式有多么Low……

　　但是话已出口，这时候想改也来不及了。

　　好在妹子倒是没有在意，显然她也是比较随和的性格。

　　赵淑仪看了看邹卓，说道：“好啊，一起玩啊。”

　　邹卓心中大喜，竟然这么顺利？

　　“行，你玩什么游戏啊？我玩游戏可是一把好手，带你没问题！”邹卓拍着胸脯说道。

　　邹卓说这话的时候信心满满。

　　作为陈陌的老玩家，凡是陈陌出品的游戏，邹卓多多少少都玩过，《英雄联盟》、《魔兽争霸》和《守望先锋》这种游戏，虽说不算顶尖大神，但说一声高手不过分。

　　就连那么难的《黑暗之魂》都通关了一周目，邹卓对于自己的游戏实力非常有自信。

　　带个妹是绝对不成问题的！

　　妹子把手机屏幕往邹卓这边一歪：“《王者荣耀》你玩吗？”

　　邹卓：“……”

　　他脸上的表情非常精彩。

　　妹子的手机上确实就是《王者荣耀》的画面，而且还有个大大的“战败”图标，也不知道是妹子自己坑了还是被队友坑了……

　　邹卓都无语了，你特么该不会是店长安排好的托儿吧？

　　刚跟店长打完赌才没三天，怎么突然就来了个妹子，还想骗我玩《王者荣耀》？

　　尼玛！这剧本是提前写好的吧？特么在这等着我呢？

　　邹卓憋着一肚子的吐槽，没说出去……

　　他费了好大劲才终于憋出来一句：“玩儿啊！我《王者荣耀》玩的可溜了！！”


第578章 如此熟练的充值

　　两个小时后，赵淑仪从电梯里走出来，离开体验店。

　　不过邹卓倒是没有立刻跟下来，过了大约有五分钟，邹卓才下楼。

　　可能是因为邹卓觉得不能显得太刻意，如果人家刚下楼自己就跟下来了，显得目的性太强，有点猥琐。

　　陈陌看了看邹卓，问道：“怎么样了？”

　　邹卓有些不好意思地来到陈陌对面的沙发上坐下，考虑了一下之后才说道：“店长，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　陈陌说道：“先听好消息吧。”

　　邹卓：“好消息就是，我成功要到了妹子的联系方式，而且我们一起开黑，玩得很开心。”

　　陈陌又问：“那坏消息呢？”

　　邹卓叹了口气：“坏消息就是，我的赌约可能要输了……”

　　陈陌呵呵一笑：“那对于我来说，后面这个才是好消息啊。”

　　邹卓：“……”

　　陈陌虚着眼看着邹卓：“你还说一个月时间太长？这才三天你就把《王者荣耀》装回来了。”

　　邹卓干咳两声：“店长，这是特殊情况啊！我装《王者荣耀》并不是自愿的，这游戏本身根本没有任何吸引我的地方，只是因为妹子在玩，所以我才……”

　　陈陌有些鄙视地瞥了他一眼：“我拿刀架着你的脖子，让你把游戏装回去了吗？”

　　邹卓干咳两声：“这个……没有。”

　　陈陌又说道：“你爱不爱玩《王者荣耀》关我毛事，反正你充钱就行了。再说了，游戏里的妹子玩家，那也是游戏体验的一部分，《王者荣耀》能够给你提供这么珍贵的游戏体验，你不感恩戴德就算了，还在这儿嫌弃这嫌弃那？”

　　邹卓一脸懵逼，怎么感觉陈陌说的好有道理啊！

　　好像确实是这样，如果邹卓坚持原则不玩《王者荣耀》的话，还真没办法跟这妹子继续搭讪了……

　　严格来说，《王者荣耀》确实给他提供了比较特殊的游戏体验，就是撩妹……

　　陈陌呵呵一笑：“总之你输了，等着《黑暗之魂》前传出来受死吧。”

　　邹卓有些无奈地叹了口气：“哎，好吧，还是店长你老谋深算啊，我认栽了。等黑魂前传出来，我就再受苦一周打通好了。”

　　陈陌冲着邹卓露出了一个迷之微笑。

　　邹卓感觉自己不由自主地打了个冷颤，怎么突然感觉这里头有事儿呢？

　　好像遇到了什么非常阴险的阴谋……

　　不过邹卓也没想太多，因为他现在脑子里想着别的事情。

　　“对了店长，快帮我挑几个《王者荣耀》里又能秀又能杀人的英雄，我要好好练练。”邹卓拿出手机，对陈陌说道。

　　“哦？”陈陌饶有兴致的看着他，“你不是说对这游戏毫不感兴趣吗？连打上王者都没办法跟人家吹牛逼？”

　　邹卓有些不好意思地挠挠头：“这个……主要是淑仪妹子喜欢玩啊，我想带她不得我自己玩的好吗？而且，最好还得选能秀的英雄，这样才能显出我的帅气啊！要是真打上王者，可能淑仪妹子也能对我另眼相看呢……”

　　陈陌一边看书一边漫不经心地说道：“那行吧，你就李白、韩信、露娜这几个英雄随便玩吧。练好任意一两个，在游戏里把个妹是不成问题了。”

　　邹卓喜上眉梢：“好嘞，店长，我这就换个新号，偷偷打两把练习一下。”

　　陈陌有些不解：“干嘛还换个新号？”

　　邹卓嘿嘿一笑：“我现在这个号得陪妹子一起打排位啊，要是自己打上去了，那不是起不到带妹子的效果了吗？”

　　陈陌非常无语：“行了，你的这点聪明才智就全浪费在这个地方了。”

　　“嘿嘿嘿。”邹卓一边乐着，一边换了自己的另一个游戏帐号。

　　结果进入游戏没多久，邹卓非常无奈地一拍脑门：“店长，你说的这几个英雄都得花钱买啊！”

　　陈陌像看傻子一样看着他：“废话，我是做游戏公司，又不是做慈善的。不充钱你还想变得更强？”

　　邹卓：“……”

　　平行世界中的玩家基本上接触的第一款MOBA游戏都是《英雄联盟》，早就已经习惯了《英雄联盟》的英雄免费模式。现在上手《王者荣耀》，发现英雄还要花钱买，都非常不适应。

　　邹卓心中一阵MMP。

　　他先去训练营里面玩了一下这几个英雄，感觉确实非常秀。

　　之前邹卓没有认真研究《王者荣耀》里的英雄和技能，毕竟他现在只是小号，很多英雄都拿不到。也只有亚瑟、后羿、安琪拉等几个英雄是玩的比较熟练的。

　　但是在训练营里玩过李白、韩信和露娜这些英雄之后，邹卓突然一个问题。

　　《王者荣耀》这游戏是不是有些过于变态了？

　　这里的变态主要是指英雄机制方面，就是位移多如狗！

　　尤其是这几个刺客，基本上是人手一个位移技能，像韩信甚至有三段位移，一眨眼就能从小龙坑跑到大龙坑，这在《英雄联盟》里简直是无法想象的事情。

　　不仅是位移技能，其他的机制好像也比《英雄联盟》要更粗暴，一个非常明显的例子就是技能CD非常短。

　　比如露娜，这个英雄其实就是《英雄联盟》里面的皎月，但是要强的多。在具备一定的攻速和减CD之后，露娜这个英雄甚至可以通过一定的手法无限连大招，也就是所谓的“月下无限连”。

　　不但可以在地图上瞎J8乱飞，还可以瞬间打出成吨的伤害。

　　而李白和韩信这两个英雄也各有各的特点，这些《王者荣耀》中的刺客突出一个字，就是跳！

　　像韩信被很多人称为“韩跳跳”，就是因为韩信的一技能、二技能全都是位移技能，而且一技能还有两段，满地图乱蹦。

　　邹卓在训练营里练了半天，最终决定选择充钱买一个李白。

　　其实原因也很简单，除了他觉得这个英雄很厉害之外，也是因为这个英雄比较帅。

　　而且出现在视频片头里的英雄，怎么想都该是亲儿子待遇，绝对错不了。

　　一想到能有一个非常帅气的英雄在自己心仪的妹子面前装逼，邹卓瞬间觉得自己这钱花的很值！

　　不过，在看到陈陌的笑容之后，邹卓突然觉得有些蛋疼。

　　怎么好像刚才在不知不觉中就完成了充值呢？

　　为什么我会如此熟练呢？

　　充值明明有这么多的步骤，至少需要点击好几次，还要在手机上刷指纹，但是为什么我感觉好像瞬间就完成了操作呢……

　　这难道就是陈陌所说的，《王者荣耀》的氪金魅力吗……


第579章 皮肤推销员丶塞伦特

　　陈陌微笑着看着邹卓：“买了？”

　　邹卓有些蛋疼地点点头：“嗯，买了个李白。店长你先给我交个底，这英雄应该很厉害吧？”

　　陈陌呵呵一笑：“当然厉害了，这英雄不仅厉害，而且特别秀，最适合在女生面前装逼了。”

　　邹卓嘿嘿一笑：“那就好了，我这钱花得值！”

　　陈陌意味深长地看着他：“不过，你确定不再买一套皮肤了吗？”

　　邹卓摇摇头：“不用。我玩《英雄联盟》都是不怎么喜欢用皮肤的，真正的强者都是用默认皮肤打出一个英雄的最强效果，那些皮肤党往往都是战五渣。”

　　他义正言辞地说道：“必须抵制皮肤狗这种歪风邪气！”

　　“哦。”陈陌点头，“你这么想倒是有一定的道理，不过我必须要善意地提醒你一句，买了皮肤可以加十点攻击力哟。”

　　邹卓震惊了：“什么？还加攻击力！”

　　陈陌笑而不语。

　　邹卓：“……”

　　作为一个《英雄联盟》的资深玩家，邹卓非常明白十点攻击力意味着什么，所以觉得一阵蛋疼……

　　其实十点攻击力说多不多，到后期很多装备都是几十点攻击力地加，十点攻击力到了中后期其实起不到什么作用。

　　但要命就要命在前期。十点攻击力在前期还是会有影响的，因为前期大家的属性都很低，而且也没有好装备，这十点攻击力很有可能决定对方是会残血逃脱，还是会被你斩于剑下？

　　陈陌循循善诱：“你可别小看这十点攻击力，你要知道，在前期十点攻击力很重要啊！甚至有可能会引起滚雪球效应。你恰好杀了一个人，恰好多了一件装备，恰好……要是这么想下去，十点攻击力可是决定着一场战斗的胜负啊。”

　　邹卓的嘴角微微抽动，感觉你特么说的好有道理啊！

　　邹卓当然知道陈陌的葫芦里卖的什么药，但问题在于，这东西就像是姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　虽说十点攻击力不可能决定一场比赛的胜负，但刚开始就少这十点攻击力，显然是非常不舒服的。

　　“无耻！太无耻了！”

　　邹卓一边想着，一边点开了英雄界面里的李白，开始翻看皮肤。

　　“范海辛……千年之狐……哎呀，都不好看啊。嗯？凤求凰？”

　　邹卓的眼神一下子就亮了起来。

　　李白的默认皮肤其实也是很帅的，在《王者荣耀》里颜值走在前列，而且，白衣和酒葫芦也非常个性。

　　这也是邹卓考虑买李白的原因之一，用一个帅气的英雄在妹子面前装逼，不是装的更舒服吗？

　　但是在看到了凤求凰的皮肤之后，邹卓突然就感觉默认皮肤变的平平无奇了……

　　白衣白发、凤凰配饰、专属特效、独特语音。就连动作好像都重做了！

　　这款皮肤的一举一动只能用一个词来形容，就是潇洒！

　　“三尺长剑，斩尽相思情缠。”

　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。”

　　就连专属语音都有虐狗属性！

　　陈陌还在旁边非常适时地煽风点火：“看上这款皮肤啦？你还真有眼光，这款皮肤特效是全部重做过的，进了游戏之后，李白各种技能特效全都和原先不一样。而且现在还是首周折扣，可以八折买下，过了这一周，首周折扣就没了，到时候可就得原价购买。”

　　“而且，这是今年的限定皮肤哦！过了今年之后可就再也买不到了。哦对了，这款皮肤和王昭君的凤凰于飞是情侣皮肤。”

　　陈陌在一旁，就像一个兢兢业业的推销员一样，让邹卓蛋疼不已。

　　“店长，你都这么有钱了，至于忽悠我去买一个皮肤吗？”

　　陈陌呵呵一笑：“这跟有多少钱没关系，完全就是个人爱好。再说了，你买皮肤完全自愿，就问你买不买吧。”

　　邹卓：“……”

　　虽说他很清楚陈陌是在忽悠他，但是真的好想买啊！

　　一方面是因为加属性，一方面是皮肤很帅，但最关键的在于，它是一款情侣皮肤！

　　还有另外的一款皮肤是王昭君的凤凰于飞，也是同样的风格。

　　邹卓甚至都在构想，到时候再给淑仪妹子买一款凤凰于飞。让她在中路玩王昭君，自己玩打野李白？

　　啧啧啧，这想想就让人激动啊！

　　邹卓一咬牙，算了，连英雄都已经买了，再买一款皮肤，也就是顺便的事情吧！

　　结果再一看皮肤的售价：1788点券，也就是178块钱！

　　邹卓当时就惊了：“店长，这皮肤也太贵了吧？！”

　　陈陌眯着眼：“不贵呀，比《英雄联盟》里的很多皮肤都便宜了，而且首周八折，你赚大了。”

　　邹卓的嘴角微微抽动：“但是，《英雄联盟》里的皮肤都是保值的啊！”

　　陈陌微笑道：“《王者荣耀》的皮肤保不保值我不敢向你保证，但是它可以实实在在地让你泡到妹子。这是你的刚需啊，对不对？”

　　邹卓：“……”

　　邹卓简直无语了，反正不管自己说什么，陈陌都会拐到撩妹这个话题上去……

　　而且邹卓也不得不承认，陈陌说的非常对，这就是自己的刚需啊！

　　陈陌看到了邹卓的纠结，微笑着说道：“你说这世界上最无法抗拒的东西是什么？就是刚需啊！想想为什么房价这么高？为什么很多人挤破头都要买房子？就是因为没有房子就结不了婚，这就是刚需。”

　　“你再想想，为什么你要买这款皮肤？因为你要撩妹子，这也是刚需啊！甚至你这款皮肤比房子都重要，因为没有房子，你只是结不了婚，但是没有这款皮肤，你连妹子都撩不到啊！”

　　邹卓感觉自己脸都绿了：“但是店长，买个皮肤也不一定就能撩到妹子啊！”

　　陈陌眯着眼：“一看你就没有学过逻辑学吧？这东西叫做必要条件，而不是充分条件，就像买房，你买了房一定就能结婚吗？不一定。但是不买房一定结不了婚，对不对？”

　　“买皮肤也是这样，买了皮肤你不一定能撩到妹子，但是不买皮肤，你撩到妹子的几率是不是大大降低了？”

　　邹卓挠了挠头，感觉自己无法反驳啊！

　　陈陌毕竟是设计师，这小逻辑整起来一套一套的，完美无缺……


第580章 买皮肤这是刚需啊！

　　陈陌又说道：“你想想房子多贵呀，对不对？一套房子，二线城市随随便便200万往上走，还贷款动不动就要还个四五十年，但是这款皮肤才多少，不到200块钱呀，朋友！”

　　“在现在这个通货膨胀的社会，200块钱能干什么？就是一顿饭钱！是不是？”

　　“你带妹子去吃个饭、看个电影、开个房，200块钱可打不住吧？而且你那是一次性消费，这款皮肤是永久的！一旦买了就永远在游戏里，它是你的私人财产，买的衣服穿久了就会扔、会过期，但是皮肤不会，它永远这么好看。”

　　“就算你撩不到这个妹子，再撩下个妹子的时候，这款皮肤依旧会发挥它的作用，就算你不想撩妹子，撩汉子的话，这款皮肤也……”

　　邹卓赶紧拦住陈陌：“停停停！店长，你不要再说了，我买，我买还不行吗？”

　　在经历过了一番激烈的思想斗争之后，邹卓还是一咬牙，买下了这款皮肤。

　　其实也没有那么艰难，因为在网上购物是件非常简单的事情，只要点击一下按钮、扫一下指纹，付款就完成了，快捷无比。

　　因为网上付款只是一个非常虚拟的数字，不像在商店里购物会掏出现金，很多人对于自己花了多少钱，根本就没有一个非常明确的概念。

　　所以邹卓很快就把肉疼感抛在了脑后，开开心心地到游戏中秀他的新皮肤了。

　　“哇，这皮肤真的好帅，特效全换了啊！”

　　“平A的动作也好帅，大招也好帅！颜值简直爆炸啊，店长！”

　　“但是……怎么感觉这英雄很容易死的样子？”

　　陈陌呵呵一笑：“这英雄是刺客，而且是个比较特殊的刺客。你得这样玩，首先找野怪或者小兵刷大，有大招再上，没大招就边缘OB……”

　　陈陌一边看着邹卓玩一边给他指点，很快邹卓就玩得有模有样了，毕竟有《英雄联盟》的基础，智商也不错。

　　邹卓越玩越感觉自己没买错，这英雄太秀了！

　　甚至比《英雄联盟》的很多英雄都要秀，因为《王者荣耀》里面的技能CD太短了，疯狂位移，甚至有时候根本不知道自己在哪儿……

　　秀了对手，也秀了自己……

　　邹卓玩着玩着，突然感觉有些不对：“店长，你今天怎么这么好心啊？还教我怎么玩儿？”

　　陈陌呵呵一笑：“这属于售后服务内容吧，不过有个事情我必须得提醒你。”

　　邹卓问道：“什么事情？”

　　陈陌：“你现在用的是小号，李白和凤求凰皮肤都是买在小号上面的。或者你可以用这个帐号来带妹子，或者你就在大号上重新买一遍。”

　　邹卓：“……卧槽？店长你怎么不早说啊！！！”

　　陈陌嘿嘿一笑：“我也是刚才才想到嘛。”

　　邹卓表示不服：“我不信！你肯定早就想到了，但是你不说！你就是想骗我花双份钱，对不对！！”

　　陈陌笑而不语。

　　邹卓崩溃了：“尼玛啊！我竟然刚玩了两个小时就已经为一款手游充了200多块钱？！我一定是疯了！”

　　……

　　上线后短短三天，《王者荣耀》在手游畅销榜上已经是一路高歌猛进，每天排名都在上升。

　　严格来说，陈陌出品的《王者荣耀》比《阴阳师》的势头要缓很多，因为《阴阳师》推出的时候，已经通过各种衍生作品炒热了热度，又有一大批卡牌玩家涌入，直接在短期内就形成了现象级的话题效应。

　　但是《王者荣耀》却没有这么好的待遇，一方面是陈陌在刚开始的时候并没有费那么多心思去宣传，另一方面则是因为很多MOBA游戏的玩家并没有真的进入《王者荣耀》中。

　　在这一点上，《阴阳师》和《王者荣耀》是不同的，阴阳师可以说是卡牌手游的集大成者，和平行世界中其他卡牌手游相比是碾压级别。

　　而《王者荣耀》自打一出生就无法避免地要和《英雄联盟》比较，很多《英雄联盟》的玩家根本不可能第一时间转化成《王者荣耀》的玩家。

　　这也是所有MOBA手游的共性，也是最矛盾的一点。想要游戏火起来，就必须蹭《英雄联盟》的热度，可这样一来，这款手游也就永远要活在《英雄联盟》的阴影之下，只能是喝点汤，根本不可能另起炉灶。

　　当然，对于其它设计师来说，只要能喝点汤就够了，但是对于陈陌而言，显然他做的每一款游戏都有自己的野心所在。

　　很多手游设计师们已经看到了《王者荣耀》所蕴藏着的潜力，仅仅是最好的MOBA手游这一点，就已经足以说明很多事情了。

　　但是所有人都不知道，《王者荣耀》的极限到底在哪里？

　　从之前的情况来看，表现最好的MOBA手游就是《上古浩劫》手游版，目前在手游畅销榜排行第二。虽然之前也偶尔有几次超越了《月神之谕》手游版，但很快就又被反超回去了。

　　毕竟这种PC端游的手游，氪金能力和玩家粘性都非常强大。

　　陈陌的《王者荣耀》能够再现《阴阳师》的辉煌，登顶手游畅销榜吗？

　　很多人都在怀疑。

　　……

　　与此同时，《王者荣耀》在很多玩家群体中，正在潜移默化地扩散着。

　　某公司。

　　“中午休息来打两把《王者荣耀》啊？”

　　“《王者荣耀》？那是什么？”

　　“就是手游版的《英雄联盟》，可以在手机上玩。做的非常相似，而且操作更加简单，我在里面都能轻轻松松超神！”

　　“哎呀，这不就是山寨版的《英雄联盟》吗？这种属于MOBA不是已经出了好几款了吗？没什么好玩的。”

　　“这款不一样，这款是陈陌做的。”

　　“陈陌做的？陈陌怎么也跟着瞎掺和做这种游戏了？行吧，那我下载下来玩两把看看。”

　　……

　　某学校。

　　“你玩《王者荣耀》了吗？”

　　“《王者荣耀》？没玩过，是什么游戏啊。”

　　“跟《英雄联盟》差不多，但是可以在手机上玩啊！而且里头的英雄特别爽，我的亚瑟贼六！带你！”

　　“嘘！班主任来了，赶紧把手机收起来。”

　　“没事儿，等晚自习的时候咱们偷偷玩。”

　　聚会上。

　　“咦，妹子，你怎么也玩手游啊？我去，这不是《王者荣耀》吗？”

　　“对呀，那天闲着没事干在网上找游戏，冷不丁地找到这款游戏，结果玩了一下，竟然还挺好玩的，所以就一直玩了。”

　　“妹子，你现在什么分段呀？才白银？来，我来带你，正好我是黄金！”

　　“好啊好啊，你赶紧带我上分，感觉我的队友都太坑了！”

　　……

　　某聊天群里。

　　“大家有没有人一起来玩《王者荣耀》啊？加我个好友呗。”

　　“二狗子，你变了，你竟然去玩这种垃圾手游。”

　　“就是，你弃坑《英雄联盟》说自己没时间玩也就算了，转头就去玩《王者荣耀》是几个意思啊？”

　　“哼，鄙视你！”

　　“《王者荣耀》就是阉割版的《英雄联盟》而已，很多游戏机制都改了，感觉就是在胡闹，根本没有一点意思……”

　　“但是……《王者荣耀》里有好多好看的小姐姐啊，而且可以加师徒，可以撩妹子，可以搜索附近的小姐姐。我都已经认识了好几个打《王者荣耀》的小姐姐了，而且我们聊的可好了……”

　　“等等，能搜索附近的妹子？！”

　　“对啊，而且只要你段位比较高的话，这些妹子也会比较喜欢加你的，我还成功要到了好几个妹子的联系信息呢！”

　　“我去！二狗子大佬快带我，我要玩《王者荣耀》！”


第581章 得妹子者得天下

　　虽说大部分《英雄联盟》的玩家对于《王者荣耀》的出现都比较冷淡，但这款游戏却在其他的一些玩家群体中，逐渐扩展开来。

　　这些玩家群体概括地说，是《英雄联盟》的衍生玩家群体。

　　也就是说，这些玩家知道《英雄联盟》，也比较感兴趣，但觉得《英雄联盟》难上手，或者比较累，他们对《英雄联盟》是一种相对边缘化的态度：了解，但只是偶尔玩两把。

　　这些人对于《英雄联盟》远谈不上忠诚，他们需要的只是一款能够消遣时间的游戏。

　　甚至对于很多人来说，《英雄联盟》都已经算是重度了，玩的很累。他们非常需要一款能够躺着玩、快节奏，又能保留MOBA游戏精髓的手游。

　　所以在《王者荣耀》出现之后，这些玩家很快就投入了《王者荣耀》的怀抱。

　　而这也正是陈陌的目的，做《王者荣耀》并不是为了和《英雄联盟》抢玩家，毕竟这两款游戏都是他自己的，手心手背都是肉，抢来抢去等于是在抢自己的钱。

　　陈陌的目的是让MOBA游戏扩展到这些边缘玩家群体中，针对那些不玩《英雄联盟》的玩家或者玩腻了《英雄联盟》的玩家，通过《王者荣耀》把他们一网打尽。

　　别以为你弃坑了《英雄联盟》就可以保住自己的钱包，不存在的！看到了《王者荣耀》，你还是得乖乖的把钱给掏出来。

　　而且，《王者荣耀》还要俘获那些学生党和妹子玩家，尤其是妹子玩家，是《王者荣耀》的重要群体。

　　在游戏圈有个非常有意思的现象。

　　有些游戏虽然本身并没有获得男性玩家的青睐，但是却出乎意料地很受女玩家的欢迎……

　　而这种游戏中也出现了一个非常有意思的现象，就是男玩家慢慢的也会为了妹子过来玩，只要这游戏的社交系统做的好，能撩到妹子就可以了。

　　俘获不了男性玩家没关系，先俘获妹子玩家，然后男性玩家就会自己送上门了。

　　所以也有种说法是“得妹子者得天下”，游戏里只要凝聚了一堆妹子，就不愁没有人玩。

　　甚至有些游戏里面，妹子玩家比男性玩家还要多，男性玩家在游戏里都是珍稀生物，属于被妹子们簇拥保护的状态。

　　而这个噱头也确实对这款游戏的推广起到非常关键的作用……

　　《王者荣耀》也是如此，也许这是最简单最易于上手的MOBA游戏，所以对于妹子的吸引力比《英雄联盟》还要高得多。

　　《王者荣耀》的美术风格进一步向女性审美靠拢，妹子玩家喜欢什么样的英雄角色呢？她们不喜欢西方英雄，不喜欢高大威猛的壮汉，她们喜欢的是中国风的小哥哥小姐姐，喜欢的是萌物。

　　而《王者荣耀》里，很多英雄的美术设计都是在往这方面靠拢，比如说李白、韩信、甄姬、安琪拉、妲己等等，全都是清一色的帅哥美女。

　　严格来说，像魔兽这种世界观，虽然被无数玩家奉为经典，但对于妹子们来说，吸引力还真的不大。

　　魔兽里面的妹子玩家少是不争的事实，反倒是中国风的剑网三，这种游戏里妹子多的一比那啥……

　　而《王者荣耀》也是这样的情况。在陈陌有意的倾向宣传之下，大批的妹子玩家开始涌入，她们也许上手不了《英雄联盟》，也许很菜，但这根本没关系，只要他们前期能够玩得下去，慢慢的就会沉迷于这款游戏。

　　这样一来，很多像邹卓一样的男性玩家也就被顺理成章地带入坑了……

　　为了在妹子面前好好表现，他们不得不努力研究游戏机制，努力存钱，去买那些更好看的皮肤和更强的铭文。

　　一场暗流就这样开始滋长……

　　……

　　与此同时，很多玩家在看到这款游戏的英雄角色时都感到非常惊讶。

　　“我的天哪，CG里面那个拿酒壶的人竟然是李白？我还以为会是酒剑仙之类的东西呢。”

　　“而且，这里面还有钟馗、宫本武藏、马可波罗、狄仁杰、李元芳……三国时期的人物也有，关羽、张飞，全都是历史人物啊。”

　　“总感觉山寨气息有点重……各种历史人物穿越时空，到了同一个故事背景里……”

　　“但是我觉得还好啊，反而觉得非常亲切。一方面这些人都是大家早就非常清楚的人物，像关羽、张飞之类的，另一方面，游戏中也对这些英雄做出了一些魔改，很好玩啊。”

　　“真的，我原本以为用中国风做英雄会是一场灾难，但是现在看来，好像陈陌做的还不错啊。”

　　“而且这里面有几个英雄真的挺好玩的，李白、韩信、关羽、貂蝉……这几个英雄感觉做的还比较有特色呀，不是完全在模仿《英雄联盟》。”

　　“我觉得关羽做的是最有意思的英雄啊。说实话，他这个技能机制有点像是《英雄联盟》的人马，但是又不一样，而且他这个技能施放方式真的非常适合手游。”

　　“对，而且这游戏其实和《英雄联盟》的玩法并不一样，有自己的独特机制，虽说玩了《英雄联盟》再玩《王者荣耀》会非常容易上手，但想要打上王者，还是需要对这款游戏有一些其他理解的。”

　　玩家们都在讨论这款全新的MOBA手游，而《王者荣耀》所引起的话题性，也远非之前《上古浩劫》所有所能比拟。

　　很快，《王者荣耀》在畅销榜上开始节节爬升，虽然爬的不像阴阳师那么快，但却在一直上升，而且很快就进入了前十，没有任何可能会落下的迹象。

　　而其他人不知道的是，《王者荣耀》的下载数据正在以更加可怕的速度不断增长着！

　　这足以说明，这款游戏正在以越来越快的速度扩展到其他的玩家群体中，只是这些玩家还没有真正玩进去，所以没有形成消费的热潮。

　　等这款游戏真的在畅销榜上展露锋芒的时候，陈陌相信，它的潜力会让所有人都大吃一惊。


第582章 答题买英雄！

　　某初中。

　　中午休息时间，一个男生偷偷地掏出手机，打开《王者荣耀》。

　　平行世界中智能手机也已经非常普及了，而且陈陌在制作《王者荣耀》的时候，也特意作出了很多优化，让它在一些比较垃圾的千元机上也能非常顺畅地跑起来。

　　所以，一些小学生和中学生也是可以玩《王者荣耀》的。

　　毕竟在智能手机普及后，很多家长都会给孩子买个普通的手机，这也是人之常情，万一孩子上学放学路上遇到了什么问题都没个电话，太不方便了。

　　而且，就算家长不给买，很多学生也可以自己偷偷攒钱买，毕竟很多低配手机并不贵，有些生活费多的小孩攒两三个月就出来了。

　　男生美滋滋地进入游戏，他的同桌，另一个男生把头凑了过来：“怎么样，二狗子，攒够钱了吗？”

　　二狗子笑了笑：“昨天晚上偷偷打了两把，正好我钱够了，可以买李白了。”

　　同桌惊讶道：“啊，你终于够钱了！不错，李白很秀啊，上次看到一个大神特别厉害，一个砍五个。”

　　二狗子点点头：“是啊，我也是觉得李白特别帅才想买的。这几天偷偷看了好多攻略，都迫不及待了。”

　　二狗子说着，在游戏商城中找到李白，点击购买。

　　但让他出乎意料的是，英雄并没有直接购买完成，而是弹出了一个全新的提示界面。

　　【请对着麦克风朗读如下内容：“李白是唐代著名浪漫主义诗人。字太白，号青莲居士，也被后世尊称为诗仙，他与杜甫合称为李杜……”】

　　二狗子懵逼了，这是什么鬼啊？

　　界面上就是一段关于李白的生平介绍，字数倒不算很多，几百字而已，但是信息都非常精炼，把李白在历史上的一些生平全都介绍了，还有一些代表作品和衍生知识。

　　“但是这特么的明明就是在玩游戏啊，谁要看李白的生平介绍啊？”

　　二狗子试着把界面关闭，结果购买过程直接就给取消了！

　　“我擦勒，什么意思？不念完这段话就买不了英雄是吗？”

　　二狗子都惊了，在教室里念这种东西也太羞耻了吧？

　　不知道的还以为自己在学习、在背历史题呢！

　　同桌也是一脸懵逼：“尼玛，这什么鬼啊？”

　　游戏中是有一部分限免英雄的，这些英雄不需要买，所以大家也都没有注意这个情况。

　　但是在攒够金币、准备买英雄的时候，这些未成年的玩家突然发现，怎么还有“朗诵课文”的环节？

　　二狗子一脸蛋疼，把手机收起来：“我去趟厕所……”

　　显然，二狗子也觉得在教室里念这种东西实在太羞耻了，还是去厕所找个没人的坑位念吧……

　　就算被别人听到了，他们也不知道是谁……

　　二狗子来到学校厕所。

　　好在现在是午休时间，厕所没人。学生们回家的回家，回宿舍的回宿舍，有个别的同学中午不回去，也都在教室睡觉或者学习，没人会来打扰他……

　　二狗子对着手机低声念道：“李白是唐代著名浪漫主义诗人……”

　　这段字数并不长，很快就念完了。二狗子长出一口气，以为自己可以买英雄了，结果手机上又弹出了另外一个界面。

　　【请回答下列问题。下面哪一首诗是李白的作品？】

　　【A潼关吏，B岳阳楼记，C蜀道难，D春晓。】

　　二狗子都惊了，这尼玛什么鬼啊？

　　作为一个初中生，他倒是已经学了不少李白的诗，像什么《静夜思》、《早发白帝城》等等，但是这道题他还真的答不出来……

　　之前的那段话里面介绍了李白的代表作品，但是至少有七八首，当时他念了一遍也没有仔细看，所以根本没记住具体有什么。

　　结果再看看底下这四个选项，四首诗好像就《春晓》有点印象，至于是不是李白写的，真想不起来了……

　　二狗子简直是醉了，他想翻回去看看之前念的那段话，但是发现根本没法回去，必须直接答题……

　　“那没办法了，蒙一个B吧！”

　　二狗子点了B，因为他觉得李白作为一个浪漫主义诗人，写的肯定都是非常潇洒飘逸的那种作品，另外的两个名字看着都不太像啊……

　　结果点击之后，系统竟然提示答错了！

　　而且答错了还不告诉正确答案，界面又退回到之前念人物生平的地方，让男生又念一遍……

　　“尼玛，这不是在坑爹吗？！”

　　二狗子都惊了，又来一遍？？

　　但是也没办法了，只能再念一遍……

　　这次二狗子长了个心眼儿，特意看了一下最下面的李白代表作品，果然里面有《蜀道难》。

　　“所以这个题应该是选C啊，好的，这次没有问题了。”

　　二狗子开开心心地再度答题。

　　【请问“小李杜”中的“李”指的是谁？】

　　【A李贺，B李商隐，C李白，D李清照。】

　　二狗子瞬间惊了：“卧槽，这什么鬼啊？怎么换题了？”

　　“刚才好像不是这个问题啊？这……手机游戏里面答题还有题库的？”

　　二狗子的第一反应想去网上查一下，但是界面上有个硕大的倒计时，只有十秒钟。显然等他在网上查出答案来，黄花菜都凉了。

　　二狗子想选李白，但是他很快就意识到问题绝对不会这么容易。

　　仔细一看，竟然是“小李杜”？

　　之前在李白的人物生平里也稍微提了一下，李白和杜甫合称李杜，但是还有两个人合称小李杜。

　　杜是杜牧，至于这个李是谁呢？二狗子没记住……

　　其实到初中的时候，这些知识点很多人都已经学过了，但毕竟二狗子是个学渣，语文课也没好好听讲……

　　他隐约觉得应该是李贺和李商隐中的一个，但是根本不确定。

　　“蒙一个，就李贺吧！”

　　二狗子选择了A，结果又错了……

　　二狗子简直都要崩溃了：“我就是想买个英雄，至于吗？而且我要买的是李白啊，大哥，你问我这么多跟李白没有关系的人干嘛啊？”


第583章 一视同仁！

　　没办法，二狗子又回到前一个界面，把李白的人物生平念了一遍……

　　第三次的题目非常简单。

　　【李白的职业是？】

　　【A酒鬼，B刺客，C诗人，D打野。】

　　二狗子都惊了：“卧槽，这么简单？这特么不就是送分题吗？为什么之前的两道题那么难啊？虽说酒鬼看起来也很合适，但显然这题应该选诗人嘛！”

　　二狗子选了C，界面上弹出提示。

　　【恭喜你答对了，英雄购买成功！是否分享给朋友圈？】

　　看着界面上的李白，二狗子心中百感交集。

　　这特么玩游戏竟然上了一节语文课？

　　买完之后，二狗子突然有了一个不祥的预感，该不会所有要买的英雄都会有这种答题环节吧？

　　……

　　《王者荣耀》上线之后没多久，很多未成年玩家就纷纷发现了这游戏对未成年人的恶意。

　　由于雷霆游戏通行证是和身份证绑定的，所以能够很轻易地排查出玩家的真实年龄。

　　未成年玩家分为几个年龄段：12岁以下每天只能玩一个小时，12岁到16岁每天可以玩两个小时，16岁到18岁可以玩三个小时，但是两小时后必须有半个小时的休息时间。

　　至于18岁以上的成年玩家，就不限制了。

　　这个防沉迷系统倒是没什么，因为很多手游都做了，这样主要是为了保护未成年人。

　　但最丧心病狂的是，未成年玩家在《王者荣耀》里买英雄，竟然需要答题！

　　先朗读一遍人物生平之后，还要在十秒钟内答对随机题库抽取的问题才能购买成功，答错了就要重念一遍。

　　想要网上查答案根本来不及，因为整个答题时间只有不到十秒钟而已。

　　很多人都被这个答题系统给折磨得欲仙欲死，因为陈陌在出题的时候刻意提高了一点难度，像李白的题目里面，连“小李杜中的李是谁”都问出来了……

　　事实上，李商隐跟李白关系真不大，但是陈陌也没觉得这题难或者超纲，反正对于学生们来说，多掌握一点知识点总是好的嘛！

　　不用谢我，我叫雷锋！

　　很多人在网上分享题库，但是他们很快就意识到这根本没有意义。

　　因为题目的答案都在玩家念的那段人物生平里，出去查题库这简直是脱裤子放屁啊！

　　很多未成年玩家根本懒得去看这些题库，结果在真的买英雄的时候，就只能连蒙带猜。很多玩家甚至把人物生平给念了四五遍，都快背过了，才终于答对了一道比较简单的问题……

　　而一些比较强力的华夏英雄更是成了重灾区，比如李白、韩信、诸葛亮、周瑜等等，很多未成年玩家不仅恶补了文学知识，还恶补了历史知识……

　　没办法，玩家们买英雄的需求实在过于迫切了，以至于这些人甚至可以狠下心来逼自己学习……

　　一大批未成年玩家在论坛上发帖抗议，纷纷表示这是歧视！

　　为什么要给未成年玩家加这种限制？我们买英雄也是花了钱的！

　　……

　　其实陈陌在做这个系统的时候，考虑到这个系统本身比较麻烦，而且对于很多成年玩家来说相对显得多此一举，所以只是给未成年玩家开了这个系统。

　　毕竟他要呵护祖国的花朵，已经结了果实的就不在考虑范围之内了……

　　所以像周卓这种玩家，在买英雄的时候是不需要答题的。

　　很多玩家都在纷纷幸灾乐祸。

　　“哈哈哈，小学生也是恶人自有恶人磨啊！栽在陈陌手上了吧？”

　　“哈哈哈哈哈，叫你们平时打排位坑我们！现在好了，先答题再买英雄，陈陌的这个设计简直棒！还让小学生顺便学习了一下文化知识，造福后辈啊！”

　　“吓死我了，还好老子今年成年了，我看了一下那些问题，我特么一道都不会啊！这要是让我答题的话，可能李白和韩信这两个英雄都要和我无缘了……”

　　很多小学生都表示严正抗议，哪有这种设计师啊？

　　我都已经费了这么大劲攒了金币或者充了钱，买英雄你都不让我买！送钱都不要的意思咯？

　　很多未成年玩家强烈抗议，甚至表示要去游委会举报。

　　而成年玩家们则是笑的不行了：“各位小朋宇，在举报之前你们先查查陈陌的身份好嘛？他是荣誉委员，你去游委会举报，游委会转头就给陈陌发个奖状你信不信？”

　　结果真别说，这些未成年玩家的战斗力还挺强的，毕竟年轻人都是易上头的性格，充满着一腔热血，说白了就是比较中二病。

　　很多未成年玩家组团在《王者荣耀》的官方论坛上发帖，要求陈陌一视同仁！

　　还有玩家威胁，不取消这个机制的话就退款、退游！

　　很快，陈陌回应了。

　　“鉴于《王者荣耀》的答题系统获得巨大成功，在玩家群体中引起热烈反响，并产生极佳的社会影响力。所以《王者荣耀》项目组决定，答题系统将全面普及到所有玩家中。我们一直秉持着对所有玩家一视同仁的态度，绝不会对未成年玩家有所偏爱，请大家放心！”

　　结果陈陌这一回应，那些一直在看热闹的成年玩家们全都懵逼了……

　　“卧槽，什么鬼啊？怎么我们好像躺枪了？”

　　“日哦！那些小学生闹来闹去，怎么闹到我们头上了？我们都成年了，怎么还要答题？”

　　“尼玛，陈陌现在胆子越来越肥了，这种事情欺负欺负小学生就算了，竟然搞到我们头上来了？！过分啊！”

　　很多成年玩家也傻掉了，毕竟这里面有些人文化水平不高，对于历史人物也是一知半解，让他们答这些题也真不一定就能答对……

　　更何况就算一次答对，还得朗诵那么一长串的人物生平呢！

　　很多人咂摸了半天终于反应过来了，陈陌这是要搞事情啊！

　　很多玩家都不干了，毕竟原本直接就能买到的英雄，现在竟然还要答题买，这不是给我们设置消费障碍吗？

　　玩家们纷纷表示不服，还真去游委会举报了，理由是《王者荣耀》中的英雄购买机制给玩家的消费设置了障碍，玩家花了钱却不能立刻买到自己想买的东西，要求游委会伸张正义，保护消费者合法权益！


第584章 游委会的表彰

　　很快，游委会亲切热情地回复了这些玩家，甚至还专门发布了一篇通稿，被各大游戏媒体纷纷转载。

　　“近期有玩家反映《王者荣耀》中购买英雄需要答题，答对英雄人物生平，否则无法购买英雄。经游委会评委们的一致认定，《王者荣耀》在普及传统文化知识方面有重大贡献，特对陈陌和《王者荣耀》项目组提出表彰！”

　　“同时，游委会鼓励其他游戏公司向雷霆互娱学习，在推出类似华夏风游戏时，能够借鉴《王者荣耀》的设计，寓教于乐，在游戏中向玩家普及传统文化知识，是每一位设计师的应尽职责。”

　　玩家们看到游委会发文，本来心中一喜，感觉终于给自己伸张正义了，结果再一看这内容全傻了……

　　“这什么鬼？不仅没有取消这个机制，反而还对陈陌提出了表彰？！”

　　“表彰也就算了，竟然还要求其他游戏公司也普及这个设计？！”

　　“游委会你不是在坑爹吧！！”

　　“看来陈陌作为游委会的荣誉委员还真是为所欲为啊，简直就是一丘之壑！”

　　玩家们绝望了，游委会的这篇通稿基本上是相当于官方给《王者荣耀》的这个系统做了个定性，就是：好，很好，非常好，值得鼓励！

　　这一纸文件发出来之后，很多游戏公司也惊了，这特么也行？

　　游委会竟然对陈陌点名表扬，而且还要求其他游戏公司全都效仿？！

　　很多游戏公司很快嗅到了风向，纷纷向游委会示好，凡是华夏风、带着华夏历史人物的游戏，全都按照《王者荣耀》的办法，搞答题！

　　甚至很多华夏风游戏里边没有历史人物。

　　那怎么办？那就答别的题，比如说人物服饰、风俗、历史背景等等。

　　结果这么一搞，玩家们瞬间哀鸿遍野……

　　想象一下，本来正在玩一款华夏风的武侠手游，打着打着，突然弹出了一道题，答对了才能继续玩，这尼玛不是坑爹吗？

　　当然，也有很多游戏没做，因为游委会的通知也不是强制规定，就只是一种提倡而已。

　　但即便如此，玩家们还是纷纷受到了波及，有些玩家甚至表示，现在玩游戏感觉就像是在上历史课一样……

　　很多玩家愤愤地表示：不玩儿了，辣鸡《王者荣耀》！打游戏还得答题，从没见过这么坑爹的手游！陈陌膨胀了，弃坑！退款！

　　在论坛上，这种帖子甚嚣尘上，很多不能买到英雄的玩家都非常生气，表示自己要退游。

　　但是论坛上的游戏状态，把他们的真实情况给暴露了……

　　很多发帖说自己退游的玩家，在一两天之后就又重新登录了《王者荣耀》，而且更可怕的是，论坛ID的图像下方还会显示最近玩过的游戏。

　　三天前刚发帖子说再也不玩《王者荣耀》了，结果头像下方显示上次登录《王者荣耀》在十分钟前，这特么就很尴尬了……

　　也不是这些人不想戒，主要是戒不了啊！

　　很多人在玩进去了之后才发现，《王者荣耀》这游戏真的不愧被称为王者农药，因为是真的有毒啊！

　　很多开始嚷嚷着不给直接买英雄就退游的玩家最后还是默默地回来了，毕竟钱都攒够了，就是答个题的事儿，仔细想想，好像也没有那么过分……

　　要是不玩儿了，金币和点券不是白攒了吗？

　　而在这些玩家买到英雄之后，就立刻把答题遭受到的痛苦抛诸脑后了。

　　一方面是因为买到了新英雄非常开心，迫不及待地想去游戏中体验；另一方面则是因为在了解的历史上的真实生平之后，玩家会对这些角色有更加强烈的认同感。

　　比如说韩信的背水一战、周瑜的火烧赤壁、关羽的千里走单骑等等，很多玩家可能之前对于这些英雄人物并不了解，但是在念了好几遍人物生平之后，基本上对于这些人在历史上有多屌，心里也有个B数了。

　　再到游戏中就会有一种错觉，我的人物这么牛逼，我也会很牛逼吧？

　　买英雄答题的系统在开始的时候掀起了一阵波澜，但随着游委会的最终定性，玩家们反而接受了……

　　不接受也不行，市面上根本没有其他像《王者荣耀》一样的游戏可玩啊！

　　在不知不觉间，《王者荣耀》的热度竟然节节高涨，而且在手游畅销榜上一路高歌猛进，很快就超越了《上古浩劫》手游版，逼近了《月神之谕》！

　　而《王者荣耀》在畅销榜上的强势表现，也让很多玩家纷纷吐槽，尼玛，这都是老子充的血汗钱啊！

　　很多玩家在刚开始接触《王者荣耀》的时候，并没有感觉这款游戏有多么的坑钱。

　　虽然英雄都需要买，但可以慢慢攒金币，皮肤就只加那么十点属性。对于很多玩家来说，不买皮肤也没什么大问题。

　　唯一比较坑爹的可能就是铭文需要用钻石抽取，但是很多玩家大概算了一下，即使一分钱不花，想要靠着活动攒齐一套四级铭文，也不是特别困难的事情。

　　再说了，没铭文去打匹配，队友和对手基本上也都是没有铭文的帐号，也不至于受虐。

　　所以，很多玩家在刚开始并没有意识到这款游戏的氪金属性，甚至觉得《王者荣耀》和之前的那些氪金手游相比，反而显得很良心。

　　很多卡牌手游中，动辄需要几百几千块钱才能抽到稀有卡牌，而一些RPG游戏中，一件好装备也可能卖出天价。

　　相比而言，《王者荣耀》的皮肤基本上都在200块钱以内，便宜的皮肤还不到30块钱，英雄的话也是分为不同的价位，有些甚至几百个金币就能买到。

　　当然，这游戏里也有比较大的氪金缺口，比如说抽奖系统，抽武则天和韩信。

　　但是这两个英雄也并不是完全逆天，也就是普通水准。拿到之后更多的是一种炫耀，强不强还是得看个人。

　　但是在真正深入玩了之后，很多玩家都非常疑惑，我的钱哪去了？

　　为什么我的《王者荣耀》帐号玩着玩着就贵5、贵6，甚至奔着贵8走了？


第585章 还真是花圃园丁啊！

　　再仔细想想才发现，这游戏坑钱的地方是真的多啊！

　　看到强势英雄，想买。

　　看到漂亮的皮肤，想买。

　　看到强力的铭文，想买。

　　而且游戏里还有各种各样的充值活动，时时刻刻都在提醒你，充一点钱吧，充一点钱我就给你好东西！

　　而且很多玩家为了能够在妹子面前秀，所以不惜血本地买英雄、买皮肤，甚至送妹子皮肤，一来二去，几百块钱就出去了……

　　而且，陈陌为了让《王者荣耀》能够尽快登顶手游畅销榜，还采用了非常简单粗暴的方式，就是首周折扣。

　　游戏上线第一周，所有英雄和皮肤全都八折，过了第一周之后就恢复原价。

　　在这种诱惑之下，很多玩家都不淡定了。

　　遇到自己想买的皮肤，玩家们也非常清醒。

　　这种清醒是指，他们清醒地认识到，现在不买以后总会买的，那还不如现在早买，还能便宜点……

　　所以在真正入坑《王者荣耀》之后，很多玩家就开始纷纷充值，为了买自己喜欢的英雄和皮肤。

　　而有些妹子充值更加凶狠，甚至有些妹子把着游戏玩成了换装游戏，就是给自己喜欢玩的小姐姐英雄买一堆好看的皮肤……

　　至于游戏的输赢？并不重要。美美的皮肤才重要啊！

　　在《王者荣耀》上线一周后，这款游戏直接挤掉了《月神之谕》登上了手游畅销榜的第一位，而且在这之后就一直稳固在第一名的位置，再也没有任何的动摇。

　　《月神之谕》为了维持自己的人气，也开了很多活动，包括拉活跃和充值的活动。

　　但不管再怎么努力，《月神之谕》始终都只能在畅销榜上排第二名，根本摸不到《王者荣耀》！

　　邱斌都震惊了，《王者荣耀》这到底是得多赚钱啊？

　　其他的设计师们也感到震惊，因为事态正在向着完全不可控的方向发展……之前很多人已经意识到了《王者荣耀》作为一款MOBA手游可能会火，但具体火到什么程度没人敢猜测。

　　因为之前的MOBA手游也有一些做得还不错的，像《上古浩劫》手游版，但终究和PC端的《英雄联盟》有着天壤之别。

　　很多人都觉得手游MOBA，只不过是为了打个擦边球，喝点英雄联盟吃剩下的汤。

　　但《王者荣耀》的出现，让很多手游设计师都有些震惊，难道《王者荣耀》在手机端能够复现英雄联盟在PC端的辉煌？

　　可问题在于，《王者荣耀》只不过是陈陌在开发《黑暗之魂》前传的过程中，顺手做的一款手游啊！

　　……

　　在陈陌的前世，《王者荣耀》的风靡无需赘述。不论是否承认、是否愿意接受，它都客观存在。

　　从数据上而言，《王者荣耀》日活跃均值破5000万，峰值破8000万，月流水均值20多亿。17年5月登顶全球手游营收冠军，还是在没有算Google Play的情况下。

　　如果是在日常生活中，那么这种印象会变得更加直观。甚至很多同学聚会的饭桌上，大部分人都会拿出手机来打两把。

　　当然，公正地说，《王者荣耀》是个好游戏，但不是个伟大的游戏。这点没什么好辩驳的，大概连设计师自己也这么认为。

　　《王者荣耀》能够这么火，是因为它做得有多好吗？

　　严格来说，《王者荣耀》确实在游戏制作上有很多优点，但这些只是《王者荣耀》强过其他所有竞品的原因，而不是它能够成为现象级产品的原因。

　　《王者荣耀》能够如此流行的根本原因在于，MOBA游戏是人类自从有电子游戏以来，在游戏史上最登峰造极的品类之一，在游戏性、竞技性、团队合作、专注度、成就感上，都达到了极为巧妙而和谐的平衡。

　　未来会不会有一种全新的游戏类型超越MOBA游戏？也许会有，但从目前的现状来看，即使把VR游戏的因素也考虑进去，MOBA游戏仍是世界上最受欢迎的游戏类型之一。

　　与其说《王者荣耀》的成功，倒不如说这是MOBA游戏的成功。

　　当然，游戏行业是唯结果论，设计师在做游戏的时候并没有那么多感性的考量因素，所有的设计都有非常清晰的设计意图在里面。

　　可能很多人对于《王者荣耀》有这样或那样的意见或建议，也许这种意见和建议很好，但如果改动之后，游戏的收入下跌了三个百分点，那么你还会觉得这种意见好吗？

　　《王者荣耀》之所以能够流行，是因为它满足了喜欢《王者荣耀》的玩家，而非满足了《英雄联盟》的玩家。

　　很多玩家以其他游戏的审美去审视《王者荣耀》，自然会觉得它非常Low，但这么考虑从一开始视角就错了。

　　因为他们和《王者荣耀》的目标玩家根本就不是同一批人，甚至没有太多转化的可能性。

　　《王者荣耀》能够在手机端实现逆袭的原因，除了之前提过的更加简化、更加易于上手之外，还有一个非常重要的特点，就是强社交属性。

　　你不玩，但是你女朋友玩，那你玩不玩？

　　你不玩，但是你身边的同学都玩，那你玩不玩？

　　在《王者荣耀》中，很多潜移默化的系统都在强化这种强社交属性。

　　比如说排行榜、“帝都第三李白”的称号、师徒系统、附近的玩家等等。

　　甚至你的同学朋友玩《王者荣耀》的很多动态都会在你的朋友圈刷屏，变成了社交的一部分。

　　当玩家人数达到一个临界点的时候，它就会像停不下来的雪球一样，一直滚下去，直到滚到最大。

　　在到达这个最高点之后，可能它会缓慢地开始下滑，这个最高点已经是所有游戏设计者都无法仰望的数量。

　　……

　　而在平行世界中，陈陌搬出了《王者荣耀》，又为它做了全新的答题系统，反而在某些方面起到了一些意想不到的作用……

　　很多小学老师非常惊奇地发现，小学生们竟然开始喜欢背李白的诗了？！

　　像什么“十步杀一人，千里不留行”，“但愿长醉不复醒”，“今朝有酒今朝醉”……

　　问了一下才知道，小学生们喜欢背李白的诗完全是一种爱屋及乌，因为觉得《王者荣耀》里的李白特别帅，所以成了小学生们的偶像……

　　一个初中生表示，他们班上的人都喜欢李白，很多人都在比着谁能背更多李白的诗，而不再仅限于游戏中的那几句语音。

　　还有一个中学老师很惊讶地发现，自己的学生竟然认识“馗”字，问了一下才知道，因为《王者荣耀》里有……

　　本来很多眼红的手游设计师还琢磨着想要举报《王者荣耀》篡改历史、教坏小孩子，结果这下倒好，找不到借口了……

　　买英雄之前还得念人物生平，还得答题，这特么简直就是在普及历史知识啊！

　　还真尼玛是花圃园丁丶塞伦特？


第586章 《黑暗之魂》前传，受死版！

　　体验店里，邹卓正在聚精会神地玩着《王者荣耀》。

　　突然，他脸色一变：“尼玛，这个亚瑟是煞笔吗？一个劲给他打撤退信号，怎么还是上去送了？！”

　　陈陌笑了笑。

　　邹卓非常蛋疼地看着自己的手机屏幕，一颗星“啪”的一声碎掉了，他的段位也从钻石掉回了白金。

　　邹卓无语：“这游戏里小学生是真的多啊！真特么绝望，本来这把稳赢的，结果这个亚瑟一直送，我们后期一直在四打五，竟然活生生给浪输了！”

　　陈陌笑了笑：“这都是正常情况。话说你怎么打开单排了，不带妹子了吗？”

　　邹卓说道：“带啊，不过她晚上才上线。平时没事的时候，我就自己偷偷打两把。不过话说回来，《王者荣耀》里的小学生怎么感觉比《英雄联盟》还可怕，我真的是要被坑哭了啊！”

　　陈陌呵呵一笑：“都是你的错觉。《王者荣耀》里的小学生和《英雄联盟》里的小学生明显就是一拨人，你没觉得最近《英雄联盟》的排位环境变得好很多了吗？”

　　邹卓想了一下：“……好像还真是。”

　　虽说邹卓最近每天都要陪妹子一起打《王者荣耀》，但《英雄联盟》也没完全放下，每天还是会打两三个小时。

　　确实，邹卓感觉《英雄联盟》排位赛里面遇到小学生的情况好像明显减少了。

　　邹卓恍然：“难道他们都来玩《王者荣耀》了？”

　　但是他转念一想：“可是，我也来玩《王者荣耀》了啊！也就是说，我特么还是摆脱不了小学生？！”

　　邹卓整个人都不好了，之前他玩《英雄联盟》的时候跟陈陌抱怨说小学生太多，陈陌答应他做一款专门针对小学生的游戏，这样《英雄联盟》里坑人的小学生就变少了。

　　结果《王者荣耀》做出来之后，确实受到了小学生的喜爱，之前《英雄联盟》的很多坑全都转投了《王者荣耀》，但是邹卓万万没想到，自己竟然也入了《王者荣耀》的坑！

　　“换来换去，竟然还是没能摆脱那些小学生啊！而且感觉这个游戏里的小学生怎么好像更多呢？”

　　邹卓很无语：“算了，我放弃抵抗了，反正玩这游戏只是为了陪妹子而已。被小学生坑就坑吧，人家凭本事坑的人，我能怎么办？”

　　陈陌微笑着拍拍他的肩膀：“这种心态才对嘛。反正你玩这游戏的唯一目的就是秀给妹子看，只要妹子觉得你很厉害就行了，输赢嘛，不是特别重要。对了，你还得打通《黑暗之魂》前传呢，可别忘了。”

　　邹卓有些尴尬但不失礼貌地一笑：“店长，你还记着这事儿呢？我还以为你得忘了呢。”

　　陈陌微笑着看着他：“这么有乐子的事情怎么可能会忘呢？”

　　邹卓干咳两声：“好吧，店长，《黑暗之魂》前传什么时候能研发完成啊？”

　　陈陌说道：“已经基本上完成了，再过两天就可以在体验店里试玩，再过一周就可以上线了。”

　　邹卓感慨道：“哇，店长，你这速度也太快了，和《王者荣耀》一起开发，结果还做的这么快，这质量能保证吗？”

　　陈陌的嘴角微微扬起：“其他的质量不敢说，在虐人这方面肯定是更胜一筹。”

　　“啊？”邹卓震惊了，“怎么感觉我后背一阵发凉……”

　　陈陌想起了什么事情：“对了，话说回来，也该放出宣传片预热一下了。”

　　……

　　《黑暗之魂》前传和《王者荣耀》基本上是同期开发的，《王者荣耀》做得更快一些，所以更早上线。而《黑暗之魂》前传的进度也不算慢，现在已经完成的差不多了。

　　在这段时间，虽然《王者荣耀》屠杀了整个手游畅销榜，但《黑暗之魂》的热度仍旧没有消退，反而向着更广泛的人群扩散。

　　因为《黑暗之魂》本身就是一款非常耐玩的游戏，绝大多数已经玩进去的玩家，都会去刷二周目、三周目，没事干的时候就玩一下。

　　真别说，受苦也是会上瘾的……

　　在这几个月中，《黑暗之魂》的玩法已经被挖掘得差不多了，也有一大批高端玩家涌现。像无伤过BOSS、速杀之类的视频也已经屡见不鲜了。

　　在网络上，许多主播的通关攻略、受苦集锦也都有着很高的播放量，跟《黑暗之魂》有关的视频还经常出现在游戏区的排行榜上。

　　在各大直播平台上，仍旧有很多主播每天直播《黑暗之魂》，即使是玩手游和PC游戏的大主播们，也都基本上被《黑暗之魂》给虐了一个遍……

　　很多玩家都在期盼着陈陌所说的《黑暗之魂》前传发售。

　　毕竟《黑暗之魂》的待遇太特殊了，很多玩家之前都调侃陈陌不会数二，因为即使是《魔兽争霸》这样的大IP，陈陌也没有出续作。

　　好像到现在为止，陈陌做的所有游戏都是自成系统，从没有炒冷饭或者抱着一个IP吃到死的情况。而《黑暗之魂》呢？陈陌竟然要出前传！

　　其实这就是相当于续作。

　　能够让陈陌打破数二魔咒的续作，到底会是一款什么样的作品呢？

　　《黑暗之魂》的官方论坛上，很多玩家都在百无聊赖地刷着新帖子。

　　就在这时，论坛上出现了一个新的官方置顶帖。

　　“《黑暗之魂》前传开场CG曝光，快来一睹为快！”

　　玩家们一下就精神了，纷纷点开视频。

　　“出来了！前传的CG！！”

　　“快看看有什么内容？等得太辛苦了！”

　　“CG出来了，那游戏发售也就快了吧？”

　　很多玩家都认真地看着CG的内容，尤其是那些对剧情感兴趣的“魂学家”们，更是恨不得0.5倍速慢放，把每一帧都看得清清楚楚。

　　画面中是一片弥漫的大雾。

　　一个低沉的声音开始讲述上古的事迹。

　　“在远古时代，世界还未分化，笼罩在大雾之中。四处都是灰色的岩石、高耸的大树和不朽的古龙。”

　　“但是有一天，燃起了第一团火，所有的差异因此而生。”

　　“冷与热。”

　　“生命与死亡。”

　　“光明与黑暗。”

　　镜头从一棵参天古木的树洞中钻了进去，来到深深的地底。远处火焰燃烧着，照亮了幽暗的洞窟。

　　许多黑影从地面上站起来，遥望着火焰的方向。

　　“有几只从黑暗中诞生的物种，受到火焰引诱，并在火的周围找到了王的灵魂。”

　　“最初的死者，尼特。”

　　“伊扎里斯的魔女和混沌的女儿。”

　　“阳光之王葛温，以及他麾下的骑士。”

　　“还有，没有人看到过的矮人。”

　　镜头快速切换，展示着他们的形象。

　　尼特看起来就像是一个由骸骨构成的怪物，而伊扎里斯的魔女则是披着兜帽的魔法师。

　　太阳王葛温头顶王冠，身后是一望无际的骑士大军。

　　唯有这个所谓的矮人，没有任何的正脸，只有一个远远的侧影。

　　他从地上缓缓地站起，双手捧着某种东西。

　　“他们获得了王的力量，并挑战古龙。”

　　“葛温的雷枪贯穿了古龙犹如岩石般的鳞片。”

　　“魔女的火焰形成了风暴。”

　　“尼特解放了死亡瘴气。”

　　“而没有鳞片的白龙希斯背叛了古龙，导致古龙的败退。”

　　画面再度切换，葛温、魔女和尼特纷纷出镜，各自释放自己手中的神力，攻击迎面飞来的龙群。

　　而画面的最后，白龙希斯在龙的骸骨堆积成的山上，仰天长啸。

　　“火的时代，就此开启。”

　　镜头拉近，画面中是一个巨大无比的城邦，即使是从远处的随意一瞥，也能想象到这座城邦该是多么的宏伟、繁华。

　　“但是，火终有熄灭的时候，到时将只剩下黑暗。”

　　“现在，火即将熄灭，光明无法照耀人世，夜晚无止境地持续。而受到诅咒的黑暗之环，开始出现于人群中……”

　　在无名墓地中，防火女双手捧着空中飘散的火星，低下头，仿佛在为倒地死去的骑士祈祷。

　　画面中央出现了黑暗之环，就像是一个漆黑的黑洞，在边缘，有火焰在熊熊燃烧着……

　　最后的画面定格在了黑暗之环上，随后屏幕上出现了熟悉的游戏名称。

　　《黑暗之魂》！

　　不同的是，《黑暗之魂》旁边还有“前传”两个小字，以及一行注释：受死版！


第587章 试玩

　　看到这个视频之后，《黑暗之魂》的玩家们瞬间炸了！

　　虽然这个视频的长度并不算长，只有不到四分钟，但里面所蕴含的信息却非常充足。

　　之前《黑暗之魂》的CG其实已经稍微提了一下初火的故事，在那段CG里，只是简单提到人们找到了王魂，并依靠火的力量击败了统治世界的古龙。但是关于那一战具体的战况如何，并没有讲述清楚。

　　而在这个全新的CG中，很多谜团都揭开了。

　　之前击败古龙的并不是太阳王葛温一个人，而是三个人，包括墓王尼特和伊扎里斯的魔女。

　　还有一个看不见正脸的矮人，从头至尾都没有在这场大战中露面，但很显然，他也拥有着王魂，肯定是个非常关键的人物。

　　也就是说，这段CG第一次以官方的形式定性了之前的那场神与古龙的大战，也介绍了王魂其实有四个。

　　除此之外，很多人还通过这段CG推断出了更多的东西。

　　既然初火为世界带来了秩序，那么在初火出现之前到底是什么样的世界呢？

　　很多玩家怀疑，灵魂在世界诞生之初就是存在的，但它们是无序的，而火带来的秩序和差异，将灵魂按照不同的性质加以区分。

　　大量的灵魂聚合，并以某种形态呈现，就成了力量强大的王魂。

　　而在初火边上得到王魂的生物们，就是后来被人们称为的诸神。他们也因为得到的王魂而改变了自己的形态，变成了拥有神力、近似于神明一般的存在。

　　至于那个矮人，很多玩家都非常费解，因为《黑暗之魂》的世界观里根本就没有矮人这种设定。

　　对此一些“魂学家”推断，矮人可能指的就是普通人类，因为《黑暗之魂》中不论是神还是巨人都非常高大，最矮的就是人类了。

　　由于这是上古时期的传说，所以矮人指的极有可能就是人类的始祖。

　　当然，这些都是玩家们的猜想，陈陌根本不打算以官方的身份把整个故事给讲清楚。

　　整个世界的谜团分散在游戏中，需要玩家们去自己慢慢摸索和推理。

　　不过从这几个主要的神身上，玩家们还是看到了后来的一些设定的影子，比如法术之力是来源于白龙希斯；信仰之力来源于诸神，也就是以葛温为首的王魂拥有者；而咒术之力来源于伊扎里斯的魔女。

　　很显然，这是一个完成度非常高的系列故事，陈陌并不是看到《黑暗之魂》的成绩好，所以心血来潮、一拍脑袋要做一个前传。

　　前传的剧情早就已经在他的脑子里了。

　　这段视频虽然有着很多信息，但也只不过是交待了上古之战的一些细节而已。很多玩家推测，《黑暗之魂》前传的故事发生时间应该比《黑暗之魂》的时间线要久远很多，但具体久远多少、这其中又发生了什么故事？这些就不得而知了。

　　而且，整个视频中也没有提到薪王，难道说这次的战斗不打薪王了吗？

　　不打薪王打什么呢？混沌魔物吗？还是远古存在的诸神？

　　这个视频激起了无数玩家的兴趣，显然，《黑暗之魂》前传的剧情比正传更加富于史诗感，也更加接近上古之战的真相。

　　很多在《黑暗之魂》中悬而未决的剧情，很有可能会在前传中找到答案！

　　这一次，国内玩家和国外玩家达成了一致，只是表达的方式有所不同。

　　国内玩家表示：别说了，我特么买爆！

　　国外玩家表示：Shut Up And Take My Money！

　　……

　　体验店里，陈陌似笑非笑地看着邹卓。

　　邹卓一脸蛋疼：“店长，能不能等正式上线我再玩啊？”

　　陈陌微笑着说道：“别人都是抢着玩新游戏，你怎么还推脱啊？比其他人都先玩《黑暗之魂》前传，不是一种莫大的荣耀吗？”

　　邹卓擦了擦额头上的冷汗：“店长你别唬我了，我就知道第一批开荒的玩家肯定会死得非常惨！后边的玩家还能看看攻略什么的，前边完全就是在作死啊！”

　　陈陌笑了笑：“那不正是《黑暗之魂》这款游戏的乐趣吗？”

　　邹卓：“……好吧，那我就做第一个小白鼠吧！说不定到时候《黑暗之魂》前传的第一份攻略还是我写出来的。”

　　邹卓非常纠结地进入了游戏舱里，成为了《黑暗之魂》前传的第一名玩家。

　　这是体验店里唯一一台安装了《黑暗之魂》前传的游戏舱，而其他的游戏舱还要明天才能安装，据陈陌说，这是给邹卓的特殊待遇……

　　虽说有点害怕，但能成为全世界第一个玩《黑暗之魂》前传的玩家，邹卓还是感觉自己非常荣幸，以后可以吹一波了。

　　进入游戏舱之后，邹卓很快就找到了《黑暗之魂》前传的图标，开始游戏。

　　前面的开场CG和之前陈陌放出来的CG一样，很快就进入了标题画面。

　　邹卓还有点小紧张，毕竟这可是《黑暗之魂》前传啊！

　　之前的《黑暗之魂》可是没少让邹卓受苦，据说前传的难度更高了，那到底是得有多难？

　　“淡定，淡定，《黑暗之魂》都已经通关了，更何况是区区前传？有了《黑暗之魂》的基础，再玩前传绝对手到擒来，不会受苦的！”周卓自我安慰道，“再说了，就连《逃生》都玩过了，有什么可怕的！”

　　进入游戏后，周卓发现自己处于一个纯黑的环境中，此时他的视角是自由视角，可以全方位观察面前的人物。

　　面前的这个人应该就是他自己的角色形象。

　　创建角色和《黑暗之魂》没什么区别，基本上都是一样的套路，可以选择性别、出身、附带的道具，还可以捏脸。

　　而且，邹卓是用自己的雷霆游戏通行证登陆的，还可以直接把《黑暗之魂》的捏脸数据给导入到《黑暗之魂》前传中，这倒是省了很多麻烦。

　　邹卓把自己捏好的漂亮小姐姐形象导入，然后非常装逼地选择了一无所有者开局。

　　这样就成功创造出了一名衣衫褴褛的小姐姐。

　　“哼，毕竟已经是老玩家了，像什么骑士开局那是怂逼才会选择的，像我这种高端玩家肯定要选一无所有者嘛！”邹卓想道。


第588章 毫无道理的劝退

　　创建角色之后，正式开始游戏。

　　首先又是一段比较简单的过场CG。

　　此时邹卓身处在一个昏暗的地牢中，老鼠从镜头前快速穿过。两边的墙壁上有火把，但仅仅能照亮一小片范围，反而给这个场景平添了几分诡异。

　　火把下面的墙根处，还有一个状如骷髅的活尸坐在地上，也不知是生是死。

　　这一幕让邹卓有点回想起了《逃生》的场景。

　　“这特么该不会是个精神病院吧？”邹卓暗自想道。

　　低沉的旁白响起：“黑暗之环代表着受到不死的诅咒，所以在王国里，不死人会被全部捕获，送到北边，关到大牢里，直到世界终结。”

　　“而这，也是你的命运。”

　　镜头一转，来到一间牢房。邹卓创建好的人物就在牢房的角落，藏在黑暗之中。

　　“等一下，这什么鬼啊？怎么我的小姐姐是活尸啊？！”

　　邹卓惊了，他本来捏了个好看的小姐姐，结果进游戏一看，竟然变成了骨瘦如柴的尸体……

　　《黑暗之魂》中也是有活尸化的，但那是要和隆道尔的巡礼者PY交易之后，获得黑暗之穴才会活尸化，变成丑陋的骷髅。

　　结果前传竟然一上来就是活尸？

　　邹卓一阵蛋疼，想要欣赏衣衫褴褛的小姐姐肉体的愿望落空了……不过他又想了一下，这大概是剧情需要，后面肯定会有脱离活尸化的办法吧。

　　突然，主角抬起头来。

　　“噗通”一声，一具状如骸骨的尸体摔在主角的面前，尸体上飘出了白光。

　　显然，尸体上带着道具。

　　主角抬头向上看，在牢房的天窗上有一个骑士，转身离去。

　　主角站起身，镜头也来到了第一人称视角，邹卓好像附身到了主角身上一样，缓缓地站起身来。

　　来到尸体面前，邹卓捡起了地牢钥匙。

　　邹卓熟悉了一下基本的操作，包括翻滚、攻击等等，基本上和《黑暗之魂》一模一样，邹卓上手的很快。

　　只不过，这个出生的场景好像比前作的场景还要更加阴暗……

　　至少《黑暗之魂》的出生场景是在灰烬墓地，四周都是比较明亮的，而前传竟然出生在牢房里，也是够惨的。

　　而且最气的是，邹卓手里竟然只有一把断剑！

　　断剑这个东西在《黑暗之魂》里面也有，但那玩意基本上没人用，随便看一下属性就知道是坑爹的。

　　邹卓再一次惊了：“怎么回事啊？按理说不应该给我个小鸡腿和木盾吗？怎么连小鸡腿都没有啊？”

　　按照前作的游戏经验，一上来应该是有默认武器的，一无所有者的默认武器是棍棒，也就是俗称的小鸡腿。

　　但是邹卓手里只有一把破破烂烂的断剑，说好的鸡腿呢？

　　邹卓不死心，又看了看附近的牢房，发现什么东西都没有。只能硬着头皮走出牢房，往前走去。

　　一出门就是一个小怪，邹卓冲上去用断剑砍了好几刀才把它砍死。

　　这时候，邹卓感觉到自己的右侧传来大地震颤的声音。

　　他一扭头，发现右边的铁栅栏后面就是一个身形高大的恶魔，长得就跟魔兽争霸里的深渊领主一样，俗称大屁股。

　　“我去，这货该不会是第一个BOSS吧……”

　　邹卓心里有点发慌，当初被古达老师无限教做人的场景还历历在目，而这次的劝退BOSS好像比古达老师还要变态啊！

　　继续往前走。

　　邹卓有一种在玩《逃生》的感觉，因为这里实在是太暗了，视野严重受限！

　　在第一人称视角下，零星的小怪全都蜷缩在暗处的角落，也没有血条，不仔细看的话还真是很容易忽略。

　　好在一路上有惊无险。

　　从井中的梯子爬上来之后，邹卓来到了第一个篝火。

　　“好吧，看来前面妥妥的要出BOSS了……”

　　邹卓毕竟也已经受过《黑暗之魂》的洗礼了，知道按照游戏的标准流程，第一个篝火之后多半会有一个像古达一样的看门BOSS，也就是新人劝退者。

　　如果一路上都是小怪的话，显然不符合陈陌的性格啊！

　　但是看了看手中的断剑，邹卓感觉一阵蛋疼。

　　就拿这玩意儿去打第一个BOSS？连砍小怪都这么费劲，去打BOSS妥妥的是慢性自杀啊！

　　推开锈迹斑驳的铁门，邹卓向房间内走去。

　　“嗯？竟然没有BOSS？”

　　邹卓还有点意外，因为面前的房间空无一物，根本没有看到任何有BOSS的迹象。

　　但就在邹卓毫无防备地往前走、想要去搜索一下这个房间中的物品时……

　　突然，他看到视野上方有一个庞然大物一闪而过！

　　“卧槽，这是什么东西？”

　　邹卓还没有反应过来，一个巨大的恶魔突然从半空中跳了下来，轰隆一声落在了他的面前！

　　“尼玛，这玩意儿从哪儿来的？”

　　邹卓都惊了：“果然是这个尿性，这货就是第一个BOSS！”

　　其实，之前邹卓看到的那个大屁股和这个大屁股并不是同一个，不过这也没什么关系，因为哪个他都打不过……

　　“好吧，感觉你也就是个古达的水平，我可以的！”

　　邹卓给自己加油打气。

　　说实话，这个恶魔比古达还要更吓人一些，主要是体型上给人一种压迫感，大小基本上和法兰要塞大桥上的那个离群恶魔差不多，不过皮肤健康一些，可能是保养得比较好。

　　邹卓冲上前去，挥舞着断剑砍在了大屁股的身上！

　　但是，恶魔的血条只下降了那么一丝丝……

　　邹卓懵逼了：“尼玛，这伤害你是在逗我吗？这特么也太低了吧？！”

　　之前邹卓也用一无所有者打过古达，那个小鸡腿敲在古达的身上至少还能看到血量有明显的下降，而且削韧效果很好。

　　但是这把断剑砍在恶魔身上，根本看不出掉血啊！

　　这特么得砍到何年何月？

　　邹卓正在蛋疼，恶魔已经高高举起了手中的大锤，猛地砸了下来！

　　“不好！”

　　邹卓刚才用断剑砍恶魔的伤害让他有点懵逼，结果一个走神，没有躲开这一锤。

　　只听砰的一声，整个场景都开始剧烈晃动起来，大锤从天而降，直接把邹卓给砸趴在了地上，与此同时，邹卓的血条直接清空！

　　界面上出现了三个鲜红的大字，你死了！

　　屏幕一黑，邹卓回到了篝火旁。

　　邹卓在篝火旁站了足有一分钟才回过味来，这尼玛难度比《黑暗之魂》高太多了吧？

　　武器烂也就算了，现在手上连个元素瓶都没有，根本没办法回血！

　　“难道说，打这个BOSS必须不喝血，还得用断剑活活把它给磨死？这难度果然高了不止一点半点啊！”

　　邹卓平复了一下心情：“被第一个BOSS打死是很正常的事情，淡定淡定。”

　　他再度举起手中的断剑，向恶魔冲去。

　　十秒钟之后，邹卓又回到了篝火。

　　“不太对啊，这难度有问题啊！根本不可能打得过呀！按这个掉血速度，十分钟也不一定打得死，还得是全程零失误？！”

　　邹卓震惊了，虽说《黑暗之魂》中也有一些大神玩家用初始的武器去打无名王者的骚操作，但那可是大神，一般人哪能做到啊？

　　这个大屁股好像有点强的过分了吧？？？


第589章 活尸剑圣！

　　接连死了四次之后，邹卓才感觉到这个难度肯定有问题！

　　怪的伤害没什么问题，邹卓选择一无所有者开局的时候就已经预见到了这个结果，谁让你不穿护甲呢，被一下秒很正常吧？

　　但主要的问题在于，玩家自己的伤害也太低了啊！就按这种速度打BOSS，难道真要打个十几分钟？

　　显然这只是一个看门BOSS，没必要给新人制造这么大的难度啊？

　　而且邹卓也很清楚，陈陌制作的游戏都是有内在逻辑的，并不是故意为了虐人。

　　像《黑暗之魂》虽然难，但并不是这种数值上的难，更多的是需要玩家去背板和练操作，不可能出现这种一个BOSS要打十几分钟的情况。

　　邹卓再次进门，这次他发现之前一直忽略了地上其实有一条讯息：快跑！

　　邹卓惊了，什么鬼？这是官方提示吗？

　　难道这个意思是说，这个大屁股不是我现在应该打的怪物？

　　趁着大屁股刚刚落地，邹卓赶忙在屋子里四下搜索，终于在左侧发现了一个点着火把的入口。

　　真别说，这个门还是挺明显的，因为整个房间都非常阴暗，只有这个地方有光源。

　　但是之前邹卓根本没想到啊！按照正常的脑回路，到这里肯定就是要打BOSS啊，结果竟然是跟《逃生》一样，先找到路逃跑？！

　　邹卓简直是死的心都有了，确实早就应该想到啊！

　　其实之前的《黑暗之魂》中也有类似的设计，比如说在教堂里的那个蹲坑巨人，第一次遇到巨人是在平台上，会被拍得痛不欲生，必须先绕开，后面再给它慢慢修脚才能打死。

　　但是在《黑暗之魂》前传里，这里可是第一个BOSS出现的敏感位置，谁能想到这里是要先跑掉的？

　　邹卓一时间没有转过弯儿来，结果在这里疯狂受苦了好几次……

　　钻进了通道里，闸门一下子落了下来，邹卓暂时安全了。

　　“果然，剧情如此……”

　　邹卓心中一阵MMP，心想：“店长的坑爹功夫又更上一层楼了！”

　　继续向里走，邹卓捡到了木盾和棍棒。

　　“特么的，原来是在这等着我呢？只有逃过了第一个大屁股之后才可以捡到自己的初始武器啊……”

　　显然这就是陈陌赤裸裸的恶意，不过邹卓已经习惯了，毕竟也是经受过《黑暗之魂》洗礼的人……

　　玩着玩着，邹卓就发现了前传和前作的许多不同之处。

　　首先是一些细节设定方面，在前传的场景中有很多的白雾门，刚开始的时候邹卓还以为穿过白雾门就是BOSS战，紧张的不行，因为现在他连元素瓶都没有。

　　但是走过去之后邹卓发现却只是到了另一个场景。

　　显然，白雾门这个东西已经不再是BOSS战的标志，而仅仅是陈陌用来阻隔玩家视线的一个东西，只要是前方的场景比较坑爹，就会考虑放上一个。

　　另外就是整个场景非常阴暗，甚至比前作的很多非常暗的场景还要更暗。在牢房中，邹卓的能见度只有三五米的样子，整个感觉就像是在玩恐怖游戏一样，再加上不知道从哪儿冒出来的活尸小怪，游戏体验极差！

　　此外，坑爹的地方倒是和前作如出一辙，比如突然从台阶上滚落的大铁球，让他想起了卡萨斯地下墓穴的骨头做成的大滚球，一个没注意就中招了。

　　又在黑暗中转悠了好久，邹卓感觉自己有些迷路，结果找了半天才发现，原来大铁球给他砸开了其中的一面墙壁……

　　从大铁墙砸出的洞中进去，邹卓发现里面坐着一个人。

　　他穿着一身骑士盔甲，正是之前给邹卓扔下活尸送出钥匙的人。

　　邹卓小心翼翼地靠近，发现这人并不是个小怪，反而好像是NPC。

　　“哦，你不是活尸啊，谢天谢地。我是亚斯特拉的奥斯卡，被那个恶魔从屋顶上打下来了，不过没有大碍，只是需要休息一下。”

　　“我想拜托你一件事情，我们同为不死人，请你接受请求听我说。”

　　“果然，这应该就是主线吧？”邹卓果断选择了是。

　　奥斯卡继续说道：“这是我的使命，但我愿意和你分享，因为你也是和我一样的不死人。”

　　“在我的家族中流传着这样的说法：不死人代表着肩负的使命，有了这种不死之身，就要从不死院前往古代诸王之地，敲响苏醒之钟，知悉不死人的使命。”

　　“让我们一起为了这个目标而努力吧，我们都是肩负着使命的不死人。”

　　“还有，这东西你拿着，这是不死人的宝物元素瓶。还有……这把钥匙。”

　　“好了，我要在这里休息一下，你先继续自己的旅程吧，也许我们可以一起逃离不死院。”

　　说完这些话之后，奥斯卡就坐在原地，一动不动了。

　　邹卓是有些想要砍死他的，想看看他身上的这身盔甲和盾牌会不会爆出来？毕竟邹卓现在是衣衫褴褛状态，就身上这身装备，出门都不好意思跟那些活尸打招呼……

　　毕竟人家活尸士兵还有盔甲和盾牌呢！

　　但是邹卓又考虑了一下，从奥斯卡的台词来看，这个NPC应该还有一些后续剧情，所以邹卓还是果断忍住了。

　　拿到了武器和元素瓶继续往前走，这时的邹卓才算是一个正经的新号了。

　　说实话，现在邹卓有些后悔选择了一无所有者开局，因为他现在是活尸状态，也看不到什么衣衫褴褛的可爱小姐姐，另外就是不穿衣服的状态下被怪砍真的好痛啊！

　　邹卓不禁想，我要是选骑士开局的话，是不是能够少受好多的苦啊，现在删号重练还来得及吗？

　　继续上楼，邹卓来到一个拐角，面前冷不丁地蹿出来两个手拿长剑的活尸小怪。

　　“吓我一跳，两个活尸也敢造次？现在的我已经是完全体状态了。接下来我就应该可以去制裁那个大屁股，这些小怪什么的……”

　　邹卓话还没说完，这两个活尸已经从拐角冲了过来，直接对着邹卓一顿乱舞！

　　“唰唰唰唰……！”

　　这两个拿着长剑的活尸直接对着邹卓就是一通六连斩，把邹卓砍得动弹不得，瞬间毙命！

　　邹卓整个人都不好了：“卧槽，这什么情况啊？”

　　在第一人称视角下，邹卓受到了严重的心理刺激，这两个活尸挥舞长剑的速度简直堪称鬼畜，而且他们两个是从墙角直接冲出来的，出来之后就是直接一个六连斩！

　　邹卓根本连反应的时间都没有……


第590章 开荒，小隆德遗迹！

　　“我去你大爷！这活尸身手这么好，你这么牛逼，你怎么不去传火啊？你特么比剑圣都牛逼啊！”

　　之前在卡萨斯地下墓穴里，也有一些小骷髅的攻击动作非常快，所以被玩家们戏称为骷髅剑圣，但是跟这两个活尸一比，简直是差的天壤之别啊！

　　邹卓高度怀疑，就这套六连斩，就算是薪王过来恐怕也非死即残，更何况是他现在只是个衣衫褴褛的小姐姐……

　　再度复活之后，邹卓小心谨慎地引怪，总算把楼上的所有小怪全都清光了。

　　面前又是一座白雾门，邹卓进入之后，发现自己竟来到了之前那个房间的楼顶，而他下方就是那个让他受苦很多次的大屁股。在白雾门前还有提示：“可以进行下落攻击。”

　　“原来如此啊！这关卡设计牛逼，转了好几圈，竟然又回来了？”

　　显然按照这下的尿性就是要直接BOSS战了，这次邹卓毕竟已经拿到了自己的全套装备，所以也不是那么慌了，他非常风骚地把棍棒改成了双持状态。

　　“嗯，所以下去就是直接剧情杀？果然啊，这就是一个教学关卡，必须使用下落攻击才可以，应该从哪跳呢……”

　　邹卓想着想着就有点走神，结果下面的大屁股竟然突然就转过头来，一跃而起，手中的大锤对着邹卓当头砸下！

　　“卧槽！！”

　　这一锤直接就把邹卓站着的平台给直接砸塌了，邹卓一下子摔在地上，被大屁股补上两锤直接GG……

　　“尼玛……原来是我等太久不跳它就会发现我？尼玛啊！”

　　邹卓感觉非常蛋疼，以这种方式死掉也是非常的不可思议了……

　　很快，邹卓又跑了回来，然后纵身一跃而下！

　　毕竟之前打过飞龙就是跳崖剧情杀。对于邹卓来说，跳斩其实并不复杂。

　　邹卓瞬间下落，手中的棍棒狠狠地敲在了恶魔的头上，这一下恶魔的血量就直接下去了小一半！

　　“尼玛，原来这才是正常玩法啊！”

　　这个下落斩让邹卓爽的不行。

　　再次遇到大屁股，邹卓打得很快，毕竟之前已经受苦了很多次，BOSS的技能已经基本上熟悉了。他小心谨慎地躲避技能，一直在提醒自己不要贪刀，终于成功的干掉了不死院的恶魔。

　　“Nice！你还让我受苦？垃圾玩意儿！”

　　邹卓长出了一口气，从大屁股身上拿到了钥匙，推开了后方的大门。

　　前方是一片倾圮的废墟，地上出现一个讯息：“做的好，请直走。”

　　邹卓嘴角微微抽动，这尼玛难道是赛伦特的鼓励？

　　感觉他在写下这条讯息的时候，应该已经预想到玩家们会在这里受到怎样的挫折了……

　　来到断崖的最高处，再度触发过场剧情。

　　【根据古老的传说，有极少数被选中的不死人可以离开不死院，前往远方巡礼。】

　　剧情还在进行中，突然，一只巨大的黑色乌鸦从崖底飞了上来，两只巨爪伸出来，一把抓住了邹卓！

　　“什么鬼！！”

　　在第一人称视角下这一幕非常恐怖，尤其是这只黑色乌鸦飞的速度实在是太快了，邹卓还没有反应过来已经被它给抓住飞到了天上，只剩下几片黑色的羽毛飘落。

　　黑色乌鸦呼啸而过，向着远方层层的山峦飞去。

　　【那里是古代诸王之地……罗德兰。】

　　邹卓简直都快吓尿了，这游戏就是这样，好好讲故事不行，非得惊吓一下玩家……

　　不过看起来跟当时洛斯里克小环旗的“滴滴打鬼”差不多，所以邹卓只是被吓了一下，之后就恢复了淡定。

　　大乌鸦抓着邹卓在天空飞行，远方就是一座宏伟巨大的城邦，但是乌鸦却没有把他放在城邦上面，而是急速俯冲而下，把他丢在了一个悬崖边的废墟旁。

　　“呼，吓死爹了。”

　　邹卓感觉自己有些心跳加速，这趟空中之旅让他有些失重的感觉，不过还好，倒是挺刺激的。

　　看到屏幕上出现的传火祭祀场五个大字，邹卓简直是喜极而泣。

　　“终于回到了梦开始的地方啊！”邹卓感慨道。

　　只不过和之前的传火祭祀场相比，前传的传火祭祀场要简单得多。正中央是一个篝火，而周围都是倾塌的残垣断壁，而且是一个露天场景，让人非常担心下雨了怎么办。

　　四周也没有薪王的王座，触目所及是一片的悲凉。

　　邹卓坐了一下篝火之后，向旁边的唯一一个NPC走去。

　　“你来的正好，已经好久没见到新来的人了。我想你八成是为了那些事而来的吧？不死人的使命之类的？”

　　“大家都一样，其实遭受诅咒的时候一切就都完了，一直呆在不死院才是比较明智的抉择，你要受苦了。”

　　“不过也无所谓，反正闲着也是闲着，就教教你吧。”

　　“在不死人的使命中提到的苏醒之钟，总共有两口，其中一口就放在此地的上方，不死人教会的钟楼；而另一口则是放在此地的下方深处，病村底下的古代遗迹中。”

　　“据说只要敲响这两口钟，就会发生某些事，不过没人知道是真是假，至少就我而言，从没听说过有人敲响过这两口钟。”

　　“不过这也没关系啦，上路吧，你不就是为了这件事才来到这个遭到诅咒的不死人土地吗？呵呵呵呵呵……”

　　邹卓就和他说了几句话，但全都是在冷嘲热讽，显然，这货就是本作的灰心哥兼劝退哥了。

　　毕竟在前作中邹卓已经感受过了，进了传火祭祀场必定会有一个万念俱灰的Loser在向你灌输传火是多么的不容易，是一条作死之旅，想让你赶紧退游退款。

　　但是这一作的劝退哥好像不如上一作有牌面，上一作的劝退哥是法兰不死队的一员，最后还能强势出镜，但反观这位，就是名副其实的败犬啊……

　　在对这位NPC表达了鄙视之后，邹卓继续四下转悠，但是让他非常震惊的是，尼玛，防火女小姐姐哪去了？

　　本来玩这游戏的玩家，有一多半都是为了漂亮的防火女小姐姐，结果邹卓在附近转了转，发现防火女小姐竟然根本不在这一层啊？

　　难道这一作把防火女给取消了？

　　邹卓有些不好的预感，毕竟之前他注意到在篝火处也是可以升级的，把防火女小姐姐的专属升级功能放到了篝火上，难道防火女没了？

　　邹卓先是在传火祭祀场周边转悠了一下。

　　显然周围的道具还是很多的，很多隐藏的瓶瓶罐罐里头都有特殊的道具，还有很多在远处，必须得通过娴熟的跑酷和跳跃才能到。

　　不过，这里依旧隐藏着塞伦特的阴谋，邹卓看到一片墓地里有很多好东西就兴冲冲地冲过去捡，结果被里面的骷髅一顿爆锤，根本毫无反抗之力……

　　“尼玛，感觉这应该是后期才能打得过的怪物啊！”邹卓一阵蛋疼，本以为几个骷髅都是小渣渣，结果自己才是小渣渣……

　　在传火祭祀场周边还有很多的箱子，邹卓开之前还小心翼翼地挨个观察了一遍，以为这里面绝对有宝箱怪，但是出乎意料的是，并没有。

　　这几个宝箱竟然都是真的宝箱，这让邹卓简直是感激涕零……

　　在被前作的宝箱怪虐过很多次之后，邹卓对于所有的宝箱都有一种习惯性的抗拒。

　　“夭寿了，店长竟然变良心了！”邹卓感慨道。

　　此外，邹卓也在下边找到了防火女小姐姐，但她是被关起来的，而且也没什么对话，这让邹卓感到非常不爽。

　　很快，邹卓遇到了一个新的问题，就是他迷路了！

　　因为整个传火祭祀场实在是太大了，和前作完全不同。《黑暗之魂》前传的传火祭祀场是一个非常广阔的范围，而且隐藏着很多条通路。

　　邹卓在里边，到处转悠，终于找到了一个电梯一路向下，最终来到了一片漆黑无比的地方。

　　屏幕上出现了几个大字：小隆德遗迹。

　　邹卓有些发毛，怎么感觉这个地方这么暗啊？

　　“虽说这里是在地底，但是比不死院都暗真的合适吗？好吧，感觉这里的性质应该跟洛斯里克高墙差不多。”

　　“我来了！让你们见识一下什么才是一个出色的老不死人！”


第591章 疯狂受苦

　　邹卓雄心勃勃地来到小隆德遗迹。

　　路边有几个活尸，全都抱头蹲在角落，和洛斯里克高墙给人的感觉一模一样。

　　邹卓还非常贱的上去砍了两个活尸练练手，对自己的实力非常膨胀。

　　“毕竟是新手区啊，感觉难度应该就和洛斯里克高墙差不多吧？就是这周围有点太黑了，真的不适应。”

　　邹卓自言自语地说着。他也没有火把，周围的能见度非常低，一旦超过五六米就看不清了，一片黑。

　　邹卓继续往前走，穿过一条木板桥来到了遗迹内。遗迹的四周有很多水，也不知道是从哪里来的，邹卓现在还不清楚这个地方在剧情里到底是个什么地方，所以只能闷头往前走。

　　穿过木桥之后，前方出现了一个透明的幽灵怪物。这个怪物看起来就像是鬼魂一样，双手拿着两把镰刀，向邹卓扑了过来！

　　邹卓举起自己的小棍棒迎了上去，然而棍棒挥出，却打了个空……

　　“嗯嗯嗯？什么情况？”

　　邹卓还没反应过来，幽灵已经来到了他的面前，两把镰刀慢悠悠地向邹卓身上砍来！

　　然后邹卓就死了……

　　“什么玩意？什么情况？！”

　　邹卓震惊了，主要是这个小怪的攻击动作看起来看起来就像是挠痒痒，但是砍到身上真的是疼的要死啊，一条血瞬间清空！

　　而且最可怕的是，这些怪可以随意穿墙，还可以飞行……最气的是，邹卓拿着武器，却根本砍不到他们！

　　邹卓感觉事情有些不对，但他还是有些不死心，还以为是自己的打开方式有问题。

　　从传火祭祀场复活，邹卓又往小隆德遗迹跑了一趟，结果发现……这种怪根本打不过嘛！

　　其他游戏里的幽灵都是徒有其表，一样可以拿武器来砍的；但这里的幽灵是真幽灵，根本摸不到啊！

　　没办法，邹卓又回到了传火祭祀场。

　　这时候他想起来，之前劝退哥是不是跟他说过什么？要敲两口钟，其中一口在不死人教会？

　　感觉这个地方怎么看都不像是教会，难道是自己来错地方了？

　　邹卓内心一阵狐疑。

　　显然，传火祭祀场周围危机四伏，而且四通八达，一个不小心就跑到不该去的地方……

　　如果是其他游戏的话，邹卓的第一反应肯定是去找攻略，但是这游戏他自己就是第一个玩家，哪儿找攻略啊……

　　又在传火祭祀场转悠了十分钟，杀了几个骷髅怪之后，邹卓终于找到了一条新的路，来到了城外不死镇。

　　“果然这里才是正确的路吧，我之前都在干什么……？”

　　邹卓简直醉了，这里的小怪都是一群活尸，打起来比那些幽灵可是简单多了，果然这才是正确的路啊！

　　但既然如此，就不能给我个路标或者提示什么的吗？！或者把小隆德遗迹那个地图入口标个警示牌也行啊！

　　显然这就是陈陌的恶意了，故意在出生点旁边安排好几个高级地图，骗你上当……

　　……

　　来到城外不死镇之后，邹卓的《黑暗之魂》前传之旅才总算是走上了正轨。

　　但即使如此，邹卓还是有一种错觉，这游戏确实比前作要更难啊！

　　一方面是小怪的攻击力好像变得更高了，技能也更加丰富，像城外不死镇的活尸剑圣，一言不合就是六连斩，一个不留神就要被乱刀砍死……

　　最气的是这些活尸剑圣还有拿着盾牌的，砍了一套之后立刻举盾，比邹卓玩得还溜……

　　而且，邹卓还在这里遇到了一个黑骑士。

　　邹卓都震惊了，竟然第一个新手场景就有黑骑士？

　　邹卓回想了一下，前作里面的黑骑士可是到了法兰要塞的地图才出现的，那都快到中期了啊！

　　“嗯……这货的地位大概跟洛斯里克骑士一样？我去试试。”

　　邹卓小心翼翼地靠近，还特意看了一下自己的负重，由于这个黑骑士是背对自己的，按照前作的尿性，只要悄悄地靠近，应该是不会被发现的。

　　但就在邹卓走到黑骑士背后想要背刺的时候，黑骑士竟然突然转过身来！

　　邹卓吓得一哆嗦，他的棍棒打在黑骑士的身上，上方飘出一个小小的数字：7！至于黑骑士的血条，则是基本没变化……

　　而黑骑士挥舞起了他的长剑，迎面就是三刀。

　　邹卓，卒。

　　“……没办法，绕路吧。”邹卓果断知难而退。

　　……

　　再度穿过白雾门之后，邹卓来到了城墙上。

　　这是一条很长的城墙，而且看起来没有什么太多的危险，邹卓放心地往前走着。

　　不过，有两个骷髅兵一直在后方的塔楼上向他射箭，邹卓本来想上去干掉的，但是感觉有点太麻烦了，所以继续往前走。

　　就在这时，一个巨大的牛头恶魔从天而降，瞬间砸在邹卓的脸上！

　　邹卓惊了：“我尼玛，这货从哪儿来的啊？怎么前传里面的怪物都喜欢从天而降啊？？”

　　邹卓本来想尝试着上去和这个恶魔打一下，但是背后突然中了两发冷箭，塔楼上的两个小怪竟然还在一直不停地射他……

　　“尼玛，这个射程过分了啊！”

　　邹卓蛋疼的要死，现在他处于腹背受敌的状态，根本不可能在两个小怪射箭的同时击败这个BOSS，只好拼命的往回跑。

　　来到塔楼旁边，邹卓一边蛇形走位一边往门口跑，结果发现白雾门根本跑不进去……

　　他只能慌不择路地往梯子上爬，上面是两个活尸士兵，立刻掏出剑来砍他。

　　邹卓手忙脚乱地打死了两个小怪，长出了一口气。

　　“呼，吓死我了……还好我的反应很快，现在终于可以喝药了吧？”

　　邹卓从塔楼旁边看了一下那个巨大的牛头恶魔就在塔下傻呆呆的站着。

　　“呵呵，等我喝药补满了血，就一个下落斩解决你……”

　　邹卓拿出元素瓶，正准备喝，结果那个牛头恶魔竟然突然从塔楼下跳了上来！

　　是的，那么大的一个恶魔竟然直接拔地而起，一下子坐邹卓的面前，而且把他踩得向后倒飞了出去！

　　邹卓从地上爬起来，一脸懵逼。

　　“等一下，这货特么的竟然可以跳上来？？你丫开挂了吧？”

　　牛头恶魔也不跟他多逼逼，直接一锤把邹卓拍在地上！

　　屏幕上三个鲜红的大字：你死了！

　　“我靠，你是在搞我吧大哥！！！”

　　邹卓绝望地退出了游戏。


第592章 我从不夸大其词

　　邹卓回到大厅，到前台点了一杯奶茶，试图缓解心灵上的创伤。

　　“怎么样，玩的还顺利吗？是不是很开心？”陈陌微笑着问道。

　　邹卓嘴角微微抽动：“开心个鬼啊！店长，这游戏好像确实比前作更变态了吧？你这样做真的不怕游戏暴死吗？！”

　　陈陌呵呵一笑：“我早就跟你说过比前作难啊，我这个人从来不说谎话，也从来不夸大其词，说比前作难，就肯定会让你们感受到的！”

　　邹卓扶额：“店长，你的诚实是不是用错地方了？！”

　　陈陌问道：“你打到哪儿了？”

　　邹卓想了一下：“呃，在一个桥上，遇到牛头恶魔被劝退了。”

　　“哦，那还早。”陈陌说道，“你还没出新手村呢，不过，你倒是很顺利地找到了去城外不死镇的路啊。”

　　邹卓虚着眼：“所以，店长你故意把传火祭祀场周围很多的高级场景连在一起，就是为了故意坑我是吗？我刚开始的时候跑到了一个叫做小隆德遗迹的地区，然后被那里的幽灵虐得死去活来……”

　　陈陌笑了笑：“嗯，没错，那个是游戏中后期才会去的地图。”

　　邹卓惊了：“中后期才会去的地图？！我说怎么自己被秒的死去活来的……店长，你这也太不厚道了，中后期才去的地方，你就不能标注一下吗？或者你锁个门，拿到钥匙才能去也行啊。”

　　“哎呀，那怎么行呢。”陈陌非常为难地摊摊手，“主要是游戏剧情就是这样的，小隆德遗迹在剧情里就是和传火祭祀场连接在一起的，我也不能随便乱改剧情啊。”

　　邹卓一脸懵逼：“店长，剧情是谁写的你自己心里没点逼数吗？那还不是你一句话的事情，想怎么改就怎么改！”

　　陈陌摇了摇头：“当然不是。就像很多作者在写作的时候，都是靠笔下人物在推动剧情，并不是作者想怎么写就怎么写的。”

　　“做游戏也是一样，设计师在构思游戏背景时候，要把游戏世界当成一个真实的世界，让游戏中的各种人物推动剧情的发展，这样做出来的游戏剧情才会显得更加的真实……所以，游戏剧情我说了不算，还是得问游戏中的人物的。太阳王葛温钦定了小隆德遗迹就在传火祭祀场下面，我也没办法呀。”

　　邹卓的嘴角微微抽动：“店长你说的好有道理，我差点就信了……”

　　陈陌呵呵一笑，继续说道：“再说了，我们要给玩家多种选择，可能有些玩家就是喜欢一上来就从小隆德遗迹开荒呢？也许他们觉得城外不死镇实在太弱了，根本没有任何挑战性，就想直接挑战高级地图呢，我们也要为这些玩家提供相应便利嘛。”

　　邹卓一阵蛋疼：“店长，这种玩家恐怕连1%都不到吧？！”

　　陈陌义正言辞地说道：“你是不是看不起这1%的高玩？怎么了，1%的玩家就不是玩家了吗？我们也要兼顾他们的想法，对不对？”

　　邹卓想了半天措辞，最后憋出来一句：“你说的好有道理啊，我竟然无法反驳……”

　　陈陌呵呵一笑，低声说道：“废话，哥可是练过的，嘴皮子不利索，怎么能忽悠那帮程序员乖乖帮你做功能？”

　　邹卓一愣：“店长你说什么？”

　　陈陌笑了笑：“没什么。你稍微休息一下，《黑暗之魂》前传你还得打通关呢。”

　　邹卓苦着脸，感觉自己好像是跳进了火坑……

　　你说当时没事干，立什么Flag呢？真是把自己往火坑里推啊！！

　　……

　　《黑暗之魂》前传已经研发完成的消息早就已经传开了，很多《黑暗之魂》的爱好者还慕名前来，都聚集在体验店里，想要体验游戏。

　　不过陈陌只是给邹卓开了个绿灯，让他可以先试玩，其他人还是要明天才能玩上。

　　所以很多玩家都感觉手痒难耐，本来还觉得《黑暗之魂》前传遥遥无期，倒也不觉得期待；但现在听说已经做完了，却还要一天才能玩，等得简直就是煎熬。

　　这些人全都围住了邹卓，因为他们知道邹卓已经试玩过了，所以都想从邹卓这问出来一些有用的信息。

　　至于为什么邹卓可以先玩呢？嗯，众人极度怀疑，他可能是和店长进行过了不可告人的PY交易！

　　邹卓好像一下子就成了名人，很多玩《黑暗之魂》的老玩家全都凑了过来，七嘴八舌地问。

　　“怎么样？《黑暗之魂》前传好玩吗？”

　　“听说剧情里有很多大人物，像是墓王尼特、伊扎里斯的魔女，这些BOSS你都见过了吗？”

　　“对了，所谓的黑暗之魂到底是什么东西啊？前传里讲了吗？”

　　“前传的BOSS都是些什么东西啊？还有没有薪王？”

　　邹卓一脸蛋疼，虽然他今天玩了很久，但大部分时间都是在跑尸体，对于这些问题，他还真的不太能答得上来。

　　尤其是“《黑暗之魂》前传好玩吗”这个问题，真的是让邹卓有些不知道该说什么好。

　　“嗯，说实话，我还没玩多久，刚过了第一个看门的BOSS，第二个BOSS连影子都没见到呢。”

　　“难度……感觉还是一如既往吧，不过用店长自己的话来说，就是关卡设计水平好像又提高了……”

　　“剧情方面……好像这次的剧情比前作要更加宏大，剧情里说敲响两口钟之后就可以知晓不死人命运的真相，可能是要讲一些大的设定方面的事情吧，不过这个游戏流程太长了，我还连钟的影子都没看见呢……”

　　“你问我前传好不好玩？嗯，非常好玩，简直停不下来！”

　　这些人本来就是《黑暗之魂》的忠实爱好者，早就心痒难耐了，现在听邹卓这么一说，更是觉得恨不得现在就钻进游戏舱去玩。

　　“我就知道店长的水平这么高，前传肯定好玩！明天我一定早点来体验店！”

　　“我也是，明天肯定人特别多，说不定都抢不到游戏舱的位置。”

　　《黑暗之魂》的爱好者们聚在一起，七嘴八舌地讨论着。而且他们都对体验店明天即将开启试玩的《黑暗之魂》前传，表现出了极大的兴趣。

　　只有邹卓默默地在胸口画了个十字：“阿弥陀佛，祝你们渡劫成功……”

　　但是让邹卓没想到的是，他隐藏着恶意的一句话，却给他带来了意想不到的灾祸……


第593章 来玩这游戏的人不就是为了受苦嘛

　　一个《黑暗之魂》的爱好者突然反应过来：“对了，小胖子你不是说《黑暗之魂》前传特别好玩吗？那你还不赶快继续玩？到时候我们还得等着你出攻略呢！”

　　另一个玩家也附和道：“对啊，你赶紧回游戏舱继续玩，现在就你自己能玩，还不好好珍惜，还在外面摸鱼？！”

　　邹卓：“？？？”

　　他几乎是被一帮《黑暗之魂》的爱好者给簇拥着、推搡着回到了游戏舱旁边。

　　邹卓恨不得抽自己一顿，你说你干什么非要嘴贱说“《黑暗之魂》前传很好玩”呢，这特么不是自己坑自己吗……

　　这下好了，被一群人堵住游戏舱的门口，今天一天不把游戏舱的体验时间刷满是不可能出来了……

　　……

　　关于《黑暗之魂》前传，其实主体是以陈陌前世《黑暗之魂》1的内容进行制作的，当然，这里主要是指剧情和关卡设计方面。

　　战斗系统上，陈陌保留了一代中一些比较特色的武器、法术，也对这些进行了再平衡，对双手大剑、关刀等武器进行了一些调整。

　　同时，也考虑和《黑暗之魂》3的武器系统更加贴近，让玩家易于上手。

　　此外，反正也是要把场景和模型改成VR版，所以在美术资源方面基本上全面重做，在保持《黑暗之魂》的美术风格的同时，模型精度、动作和物理碰撞等，全都有了质的飞跃。

　　VR版的《黑暗之魂》前传，王城将会是一座巨大的城邦，玩家们走在王城中的时候，肯定会有一种恍如隔世之感。

　　此外，《黑暗之魂》1最令人称道的是绝佳的关卡设计。关卡中不仅仅到处都充满了解谜因素，而且陷阱和阴谋无处不在。

　　最关键的是整个场景地图被做成了一个巨大的、完美的整体，分成上中下N层结构，传火祭祀场恰好就处于整个地图的中央位置，四通八达。

　　对于篝火不能传送的问题，陈陌没有做出改动，因为《黑暗之魂》1的整个玩法设计是高度成熟的，牵一发而动全身，改的话很容易改出问题。

　　《黑暗之魂》1中的篝火是不可以传送的，只有在进入王城拿到王器之后，才可以在篝火间自由传送。

　　如果是在《黑暗之魂》3的话，这种情况肯定会非常蛋疼，玩家要跑很多的冤枉路，但《黑暗之魂》1其实没有这么严重的问题，就是因为出色的关卡设计。

　　在整个地图中，充满着很多的捷径。传火祭祀场作为整个地图的中心位置，四通八达，去很多地方都非常便捷。

　　再加上篝火可以升级、可以修理武器等等设定，基本上玩家在《黑暗之魂》3中，需要在传火祭祀场进行的操作，都可以在篝火旁进行。

　　此外，获得王器之后才可以传送，这对于玩家来说也是游戏进行到中期一个非常关键的爽点。

　　所以，不能传送虽然特别蛋疼，但这种设计也有它的内在逻辑，如果改成可以传送的话，会影响整个游戏的玩法，所以陈陌选择了延续这种设计。

　　对于高手的话，其实能不能传送区别不大，因为他们会计算最优路线；对于新手嘛……好了，下一话题。

　　另外，前世的《黑暗之魂》受限于经费问题，很多剧情没有做出来，比如说奥斯卡的剧情。在原本的设计中，奥斯卡本来会和主角一起逃出不死院并和主角一起成长，最终一起来到初始火炉。

　　但由于经费不足，所以这条线被整个砍掉了，奥斯卡在给玩家拿到钥匙之后就被恶魔打下房顶，临死之前把元素瓶和钥匙交给玩家，成为了一个指引性的NPC。

　　等玩家再回到不死院的时候，奥斯卡已经变成了活尸，非常干脆利落地领了便当。

　　而对于陈陌来说，经费根本不是任何问题，而且这条故事线做起来也并没有太多的难度，所以就按照自己的想法对奥斯卡的故事线进行了补全。

　　当然，《黑暗之魂1》和《黑暗之魂》3最大的区别在于氛围。

　　所有玩过《黑暗之魂》1的玩家都是同样的感受，就是《黑暗之魂》1比《黑暗之魂》3要更加压抑。

　　压抑是来自于多方面的，氛围更加孤独、环境更暗、小怪更多更强等等。严格来说，《黑暗之魂》1确实很难，而且从设计上来说，并不是一种非常讨好的设计。

　　《黑暗之魂》3的很多设计已经在想方设法地降低难度，但仍旧有那么多的玩家选择弃坑，足以说明它就是一款名副其实的硬核游戏。显然宫崎英高也是希望《黑暗之魂》能够变成一款更加偏向大众的游戏，让更多的新人可以迈入这个门槛。

　　严格来说，陈陌做《黑暗之魂》前传忠实复现《黑暗之魂》1的内容，这是一种“开倒车”的行为。显然，让游戏变得更加易于上手是这个时代游戏的大势所趋，需要大量练习和背板的硬核游戏都难以避免地要沦为小众。

　　但是陈陌并不在意。因为对他而言，做《黑暗之魂》前传并不是为了销量，而是为了补全《黑暗之魂》，让这款作品成为在世界VR游戏史上都能留名的经典游戏，也就是说要最大化地突出《黑暗之魂》这款游戏的特性。

　　《黑暗之魂》1就像是一件完美的艺术品，虽然非常变态，但它的关卡设计、游戏难度、游戏剧情都是经典之作，对于陈陌而言，哪怕牺牲一些销量，也要把这款游戏的精髓给做出来。

　　至于玩家会不会受苦……

　　开玩笑，来玩这游戏的玩家不就是为了受苦才来玩的吗？

　　……

　　三天后。

　　关于《黑暗之魂》前传的话题，已经在网上被炒得沸沸扬扬，在前传发售的前夕，很多玩家都激动无比。

　　这三天内，已经有很多老玩家到陈陌的体验店去体验过《黑暗之魂》前传了，这其中不乏很多能够无伤通关《黑暗之魂》绝大多数BOSS的大佬级人物。

　　但是这三天内，陈陌的体验店里，简直是堪称哀鸿遍野……

　　试玩《黑暗之魂》前传的玩家基本上都已经玩过了《黑暗之魂》，他们本来觉得以自己的水平而言，都已经如此熟练的通关《黑暗之魂》，再打前传应该是手到擒来吧？

　　但他们很快就意识到自己错了，而且错的离谱。那些自我感觉良好的玩家们，全都在游戏里被虐的死去活来……

　　除了关卡更恶意、地图更复杂、小怪更强力等原因之外，还有其他的一些设定上的原因，比如说人性、篝火不能传送的设定，让很多《黑暗之魂》的玩家几乎崩溃。


第594章 花式受虐

　　一幕幕玩家受虐的片段，组合成了一场花式受苦大电影……

　　飞龙谷。

　　一名玩家误入其中，在里面慌不择路地乱跑，被一群龙追着暴打，头都要被锤烂了。

　　突然，他看到前方趴着一条已经死去的巨龙，而在巨龙的两爪之间还有两个散发着白光的道具。

　　玩家开开心心地跑过去把道具捡了起来，但就在这时，巨龙的尸体竟然突然动了！

　　硕大的巨龙头颅猛的一甩，玩家的血条直接清空！

　　“卧槽，什么鬼？！这么特么不是一条已经死掉的龙吗？怪物都会装死了？！”

　　监视塔。

　　一名玩家正在兴高采烈地往下走，突然，下方出现了一个全身穿着重甲的猛男。

　　“我去，这不是哈维尔吗？！”

　　玩家都惊了，已经玩过了《黑暗之魂》的他显然认得，这就是哈维尔，肩上还扛着那个标志性的大龙牙。

　　哈维尔直接冲着玩家跑了过来，双手举着大龙牙，狠狠砸地！

　　玩家，卒。

　　在死亡的一瞬间，玩家会以上帝视角看到自己死亡的画面，只见哈维尔的大龙牙直接从上至下把穿着轻甲的玩家给砸得全身骨折，以一种非常不科学的方式扭曲了……

　　在盘古引擎的展示之下，这一击的效果非常真实，玩家一阵牙疼，甚至仿佛能够听到自己每一块骨头碎裂的声音……

　　“我靠，哈维尔为什么会在监视塔里？？你特么不应该是后期才出现的怪物么？！”玩家一脸懵逼。

　　王城的天花板上。

　　一个玩家正在小心翼翼的走着。

　　好不容易干掉了王城双弓，此时的他对于这种高处非常恐惧。

　　在《黑暗之魂》中被王城的弓箭手无限支配也就算了，没想到在前传里，还是逃不开被射爆的命运……

　　大厅的天花板上非常狭窄，就只有一根细细的柱子，堪称独木桥。而天花板到地面的距离非常高，掉下去必死无疑。

　　但就在他小心翼翼地往前走的时候，一个画师小姐姐突然冲了过来，对着他就是一顿乱砍！然后两个人全都摔了下去，同归于尽……

　　玩家简直崩溃了，因为在第一人称视角下，这种被打下去的感觉就好像在体验真正的高空坠落一样，甚至会感觉自己的三条腿一阵发软……

　　其实在《黑暗之魂》中也存在类似的关卡，但很显然，前传中的天花板更加让人绝望，因为实在是太窄了……

　　大树洞里。

　　一个玩家正在举着盾小心翼翼的走着，突然，他的前方出现了一个身形壮硕的蘑菇人。

　　“咦，这个蘑菇怪好萌啊，感觉一点也不厉……”

　　结果他话还没说完，对面的蘑菇已经举起了右拳，直接砸在了他的身上！

　　在盘古引擎的展现之下，玩家的整个身体就像风筝一样飞了起来，重重地撞在旁边的墙上！

　　然后摔在地上，血条瞬间清空……

　　一拳秒杀！

　　玩家都惊了：“埼玉老师？是你吗埼玉老师？我这身上穿的可是重甲啊！！”

　　这时候果断应该给个特写，再配上四个字“正义执行”啊！

　　这特么明明就是一个蘑菇，而且看起来人畜无害还挺萌的，结果直接一拳就秒了？！

　　你这一拳能特么直接打死巨龙吧？！

　　除此之外还有几个非常丧心病狂的场景，甚至让有些早就已经适应了《黑暗之魂》的玩家，都有点怀疑人生了……

　　比如病村，是一个深埋地底的村落，纵向跨度非常之大，能见度非常低。玩家必须拿到太阳虫这种专用的照明装备之后才能过去。

　　而且，这里充满着各种不讲道理的地形杀和恶心的怪物，比如会吹毒箭的村民、拿着大型棍棒还会掉屎块的胖子、三只一起上基本秒人的疯狗……

　　而且，病村的怪不管是什么样的小猫小狗都基本上带剧毒，只要中毒，血量就会像过山车一样的疯狂掉，没有蜘蛛纹盾和足够的解毒药来这里基本上就是等死。

　　最可怕的是，玩家们打过了病村之后，才仅仅是敲响了第二口钟，可以说游戏内容才刚刚开始……

　　还有塞恩古城的杀人机关、巨斧钟摆独木桥、杀人电梯……不知道有多少玩家在这里濒临崩溃。

　　骷髅墓地的巨人篮球场、车轮滚滚……玩家们在这里体会到了被巨人骷髅打篮球、被车轮反复冲撞的快感……

　　结晶洞穴里那条不可见的天路，很长的一道独木桥，必须全程用弓箭或者七色石探路才能过去，只要一不小心掉下去就是死无葬身之地……

　　混沌温床BOSS战，最难的不是躲BOSS技能，而是躲开各种莫名其妙的地形杀……地上全都是裂缝，一不小心掉下去就是直接GG。

　　就连城外不死镇这种新手区域，也隐藏着数不尽的恶意。

　　比如在大厅中召开秘密集会的活尸剑圣48，三个就能秒人的活尸剑圣同时出现一大堆，还有个给他们加Buff的大主教就问你怕不怕？

　　本来是一条平平无奇的小路，走过去突然三个活尸村民踹门而出，最气的是前面小路还冲出来两条狗，全方位无死角包围……

　　还有最丧心病狂的飞龙桥，玩家每次经过都会被飞龙吐火扫过整个桥直接秒杀。而唯一正确的解法是，一上桥就立刻加速跑，等火烧到自己屁股的时候立刻右转跳到一个桥洞中才能幸免。

　　而且最丧心病狂的是，《黑暗之魂》前传中，在拿到王器之前，篝火是不能传送的！

　　像返回骨片这种道具，都只能返回玩家的之前坐过的篝火，而不能直接返回传火祭祀场。

　　很多玩家都被这个设定给玩得濒临崩溃，要知道从克拉格的住处、病村这种地方跑回传火祭祀场是有多么的蛋疼，而且中间只要不小心死了一次就要从头再跑……

　　当然，对于一些高手来说问题不大，但对于普通人来说简直就是一种折磨。所以，同样是三天时间，玩家们的游戏进度却拉的很开，很多高手都开始干墓王尼特和混沌温床这种有名有姓的BOSS了，而大部分玩家还在为了敲响两口钟而被虐的死去活来……

　　甚至很多已经习惯了自己是抖M体质的玩家们，都对这件事情产生了怀疑……


第595章 主题曲？

　　经过了三天的地狱之旅，就连很多已经在《黑暗之魂》中身经百战的老不死人都有些被虐得意识模糊了。

　　不过，有一部分玩家反而被激发起了受虐之魂，不仅没有知难而退，反而觉得莫名的刺激！

　　毕竟大家盼着《黑暗之魂》前传，不就是在盼着这种受苦的感觉么？

　　《黑暗之魂》已经被很多玩家都研究透了，甚至很多的多周目大佬都已经可以全程跑酷通关了，《黑暗之魂》对他们来说在一定程度上已经失去了初见的那种崩溃感，也失去了很多乐趣。

　　真的把这款游戏玩成割草游戏之后，反而有些怀念之前那个怂在盾牌后面瑟瑟发抖的萌新。

　　但现在，《黑暗之魂》前传给大家重新带来了这种心跳的感觉！

　　所以，很多具有抖M体质的玩家们，反而对《黑暗之魂》前传表现出了超乎寻常的热情！

　　至于那些被虐退的玩家们，也全都情绪稳定。

　　毕竟……来玩《黑暗之魂》前传的玩家都有基础，被虐也不是一次两次了，对于受苦的承受力阈值正在不断地上升……

　　……

　　这批在体验店体验过游戏的小白鼠们，也有很多人都到网上发帖，和那些玩不到的玩家们分享自己的体验。

　　也有一些主播来体验，比如林雪，但这些主播们却非常默契地没有在体验店开直播，也没有录像。

　　这都是源于《黑暗之魂》玩家群体中一个约定俗成的规矩，就是最大限度地保留这款游戏对玩家的初见乐趣。

　　也不知道这些规矩是从什么时候兴起的，但现在确实变成了大部分《黑暗之魂》老玩家们都自发遵守的规则。

　　这些规则主要有以下两点。

　　新人必须完全凭借自己的努力通关一周目，之后才能向老玩家求助。

　　也就是说，在一周目的时候，新人只能通过招NPC的方式挑战BOSS（这是游戏机制允许的玩法），而不能向老玩家要魂、余火、好武器等道具。

　　只要通关一周目之后，贴出自己的成就截图，就可以开心地和大佬们进行PY交易了。

　　此外，各主播和视频作者，在新游戏发售前不可以泄露任何关于《黑暗之魂》前传的太多资料，就像很多番剧在刚开播第一天的时候不允许剧透一样。

　　当然，在游戏正式发售之后，这些主播们不论是开直播还是做攻略视频就都没问题了。

　　其实这两条规则都是一个目的，就是避免剧透，避免新玩家逃课，尽最大的可能保留这款游戏的核心乐趣。

　　虽然很多人都说玩《黑暗之魂》是在受苦，但受苦本身就是这款游戏的精髓所在。就像上课一样，上课确实枯燥无聊，但确实能学到东西；逃课一时爽，看似走了捷径，但实际上却迟早会失去很多东西。

　　所以，虽然已经有很多人都已经体验过了《黑暗之魂》前传，但这款游戏的一些细节却没有被泄露出去。

　　官方论坛上，也只是有些只言片语流露出来，而且还都故意说得语焉不详，让吃瓜群众们都有些心痒难耐。

　　“这些试玩过《黑暗之魂》前传的人们还都挺沉得住气啊！到现在了，硬是没人发个视频？”

　　“是啊，别说视频了，一个个都讳莫如深，是不是被陈陌下了降头啊？”

　　“而且还有好多完全相反的说法是什么鬼，有人说挺难，有人说特别简单？？”

　　“特别简单还行？我反正不信……”

　　“那可不好说啊，也许陈陌为了进一步扩大玩家群所以才降低难度呢？”

　　“呵呵，你信吗？”

　　“……”

　　网络上的各种讯息越多、越杂，大家对《黑暗之魂》前传就越发好奇……

　　这里面有很多特意鱼目混珠的帖子，就是为了故意把大家的注意力往完全相反的方向去引导，也不知道这些人到底是出于什么样的心态。

　　不过效果确实挺好，很多老玩家本来是绝对不相信《黑暗之魂》前传会变简单的，但在很多试玩玩家孜孜不倦地洗脑之下，还真有人信了……

　　很多根本就没去过体验店的玩家在乱带节奏，满嘴跑火车，真消息假消息混杂在一起，还真分辨不出来了……

　　不过也没大碍，反正游戏马上就要发售了，好奇的玩家们完全可以亲自到游戏中去体会一番。

　　不过让很多玩家都感到非常意外的是，在游戏发售前一天，陈陌竟然更新了一条微博！

　　很多人都觉得挺奇怪的，明天就要发售了，现在发微博是几个意思？

　　预热？有点太晚了吧。

　　这个时间节点发微博显得很尴尬，目的不明啊……

　　很多玩家带着好奇点开了陈陌的微博。

　　“《黑暗之魂》前传最新主题曲发布啦！【戳这里】抢先试听！”

　　看到这个微博，玩家们都惊了。

　　什么玩意？《黑暗之魂》前传的主题曲？！

　　这种游戏还特么需要主题曲？

　　之前陈陌确实也给一些游戏推出过主题曲，比如《武林群侠传》的《刀剑如梦》、《阴阳师》的《极乐净土》等等，但那些都是提前放出来为游戏拉热度的，而且游戏本身的特质就很适合用这种主题曲来推广。

　　但是《黑暗之魂》这种题材，要个鸡毛的主题曲啊？像这种游戏一般都是那种比较偏神圣或者哀婉的配乐，加了歌词反而破坏了游戏的意境。

　　而且，出主题曲的话早就能出了，何必等到《黑暗之魂》前传发售前一天才出？

　　很多玩家带着狐疑点击陈陌微博上的链接。

　　这是一段纯音频，显然歌手也不是什么大牌明星，而是一个不那么出名的二流歌手，叫赵彰。虽然唱功不错，但苦于一直没什么特别好的传唱作品，所以是个非常小众的歌手。

　　再一看作词作曲，嗯，都是陈陌，没毛病……

　　很多玩家还是觉得有点懵逼的，陈陌作词作曲这倒是意料之中，主要是纳闷为什么找了个小众歌手来唱啊？

　　之前陈陌都和周奕峰那种大牌歌手合作过，而以雷霆互娱现在这个财大气粗的劲头和游戏圈几乎家喻户晓的名气，找什么样的大牌歌手找不到啊？

　　而且，这竟然是个国人唱的歌？那也就是说，应该不是英文歌？

　　《黑暗之魂》可是个西幻题材啊！让一个小众歌手唱的中文歌来做主题曲，这根本就是牛鞭不对马嘴啊！

　　咦，好像哪里不对，不过这都不重要。关键是这歌能好听吗？能贴合《黑暗之魂》前传的主题吗？


第596章 三百六十五里路呀

　　前奏响起，很多玩家已经在皱眉了。

　　感觉这歌的旋律和伴奏都有点偏传统，而且也根本没有任何西幻风格，配乐完全不搭啊！

　　等歌手一开口，所有人都跪了。

　　这哪跟哪啊？

　　很多人甚至怀疑自己是不是打开方式不对，还特意关掉界面，重新点了一下这个链接，没毛病啊，这就是陈陌说的《黑暗之魂》前传主题曲啊！

　　“睡眼朦胧的星辰，阻挡不了我行程”

　　“多年漂泊日夜风餐露宿”

　　“为了理想我宁愿忍受寂寞”

　　“饮尽那份孤独”

　　“抖落异地的尘土，踏上遥远的路途”

　　“满怀赤情追求我的梦想”

　　“三百六十五日年年地度过”

　　“过一日行一程”

　　……

　　好多玩家都懵逼了，这特么是陈陌贴错链接了吧？

　　不管是从旋律还是从歌词上来看，这跟《黑暗之魂》都根本是八竿子打不着啊！

　　这歌词明明就是在描述一个漂泊异乡的游子，满腔热情地追梦，在怀念故土的同时又在不断前行……

　　但是，打住！这特么跟《黑暗之魂》有毛的关系？！

　　难道是在影射，这些不死人不远万里离开故乡，为了完成不死人的使命、成为薪王而踏上征途，怀抱着梦想不断战斗？

　　……好像有点脑补过度了啊！

　　歌手还在继续唱，显然这首歌已经到了副歌部分，歌手的声音突然转得更加激昂，感情也更加充沛：

　　“三百六十五里路呀，从故乡到异乡”

　　“三百六十五里路呀，从少年到白头”

　　“有多少三百六十五里路呀，越过春夏秋冬”

　　“三百六十五里路呀，岂能让它虚度”

　　……

　　到后面的副歌部分，就是这几句歌词无限循环，好听是好听，但是玩家们全都懵逼了。

　　直到一整首歌听完，很多玩家还不敢相信这货就是《黑暗之魂》前传的主题曲……

　　很多玩家都纳闷了，这根本毫无道理啊！

　　《黑暗之魂》的主题曲，陈陌怎么搞了一首中文歌啊？

　　中文歌也就算了，这里头没提到任何《黑暗之魂》的内容啊，甚至连一丁点的西幻元素都没有！

　　感觉这首歌拿到联欢晚会上唱应该更合适……

　　再三确认陈陌没有被盗号、而这首名为《三百六十五里路》的歌曲就是陈陌所说的《黑暗之魂》前传主题曲之后，玩家们开始发挥自己的脑洞，揣摩陈陌的用意。

　　显然，事出反常必有妖，陈陌选这首歌做《黑暗之魂》前传的主题曲肯定有他的道理。

　　毕竟陈陌懂音乐，而且对于西幻的理解也足够深刻，不可能会犯这种低级错误。

　　那么唯一的解释就是，陈陌这是故意的……

　　很多玩家们都脑洞大开，纷纷猜测这首歌背后的寓意。

　　“我觉得这首歌是陈陌对我们的一种鼓励！我们作为不死人肩负着传火的使命，而传火的旅途本来就是要背井离乡、跨越三百六十五里路，陈陌这是对我们的精神提出一种赞扬！”

　　“呵呵，陈陌会这么正能量？你怕不是个假粉丝吧！”

　　“我觉得，陈陌可能就是任性了一把，这首歌可能是他的真实感受。你看，他本来不是帝都人，之前也算是北漂吧，背井离乡追求梦想，多么不容易！”

　　“……你觉得陈陌不容易？他特么都快亏成首富了……”

　　“我觉得这首歌很好地描写出了我们年轻人的心态啊！你看现在这么多的北漂一族，也不全是漂来帝都的，也有漂到其他大城市的，现在的年轻人都在勇敢地追求自己的梦想……”

　　“也许是怀旧呢？或者是对游委会的一种示好？你们没觉得这首歌非常传统，符合领导们的口味吗？”

　　陈陌的微博底下的评论数量很快就破了一千多条，玩家们全都在以自己的想法揣测这首歌的用意，想要解开陈陌的哑谜。

　　这里头还有几条看起来非常有哲理的评论被顶到了很高的位置，被几百人点赞。

　　玩家们就像是在做阅读理解一样，尽可能地挖掘这首歌的每一句歌词、每一种含义，还有很多人从音乐风格、旋律方面入手，分析这首歌所蕴含的情感……

　　甚至有人分析，陈陌是不是已经萌生退意，做完了《黑暗之魂》前传就要退出游戏圈？

　　不过，在体验店试玩过《黑暗之魂》前传的玩家们，瞬间就明白了这首歌的意思。

　　他们也只能苦笑，陈陌还真特么的是恶趣味啊！竟然还专门写了首歌？！

　　虽然这些人很想告诉玩家们真相，但大部分人都忍住了。毕竟这么好玩的事情，剧透了就没意思了，还是得玩家们亲自体验之后，才能更好地理解这首歌里面所蕴含的情感……

　　而且，即使有个别的玩家想要暗示，大家也根本不听，因为热评的前几名早就已经被那些过度解读歌词含义的哲学评论给占据了，那些妄图揭露真相的玩家掀不起什么水花……

　　……

　　带着对《黑暗之魂》前传的无限憧憬和这首《三百六十五里路》的疑惑，玩家们终于等到了《黑暗之魂》前传发售的这天！

　　还是和《黑暗之魂》一样，前传也是全球同步发售，包含多语言版本以及中英文两种内置语音。

　　显然，在已经有了《黑暗之魂》的巨大影响力之后，前传的受欢迎是显而易见的，因为全世界所有喜爱《黑暗之魂》的玩家们，都在热切期盼着前传的发售！

　　悬而未决的谜题。

　　高超的关卡设计。

　　运用盘古引擎制作出的战斗系统。

　　令人心跳加速的游戏体验。

　　所有的这些因素，都让《黑暗之魂》成为了一款独具特色的游戏，也让《黑暗之魂》前传的受关注程度不断高涨！

　　而且，这次的《黑暗之魂》以及《黑暗之魂》前传也都推出了Switch版本，那些买了Switch却买不起游戏舱的玩家们，也都可以花仅仅98块钱就可以买到《黑暗之魂》的Switch版。

　　虽然掌机版本在沉浸感上比VR差的远，但毕竟便宜，而且还可以随时随地玩，所以可想而知，大部分买了Switch的玩家们也都会选择入手尝试一下。


第597章 正式发售！

　　全世界的玩家们都怀着期待，进入《黑暗之魂》前传，想要复现出《黑暗之魂》这款游戏的全貌。

　　很多人都已经迫不及待地想要去体验那场上古之战的一切，揭开《黑暗之魂》背后所隐藏的秘密。

　　甚至在幻想着能够和太阳王葛温、伊扎里斯的魔女这种传说人物一战，走上不死人的人生巅峰。

　　不过，他们很快就被虐的死去活来……

　　在《黑暗之魂》的官方论坛上，发售当天就出现了无数帖子，而主题也非常统一：“这难度简直是丧心病狂！！”

　　很多玩家都是做好了心理准备才来玩的，自以为对“受苦”这件事情可以淡然处之，但是真正进入游戏之后，他们发现自己还是太脆弱了……

　　就像很多玩家在体验店经历过的一样，这些玩家也在《黑暗之魂》前传中好好地领略到了陈陌的恶意，甚至时比《黑暗之魂》还要更加强大的恶意！

　　很多玩家本来以为已经完全适应了陈陌的套路，但在玩了《黑暗之魂》前传之后，他们才明白，以前的套路那算什么套路？

　　这特么才是真正的虐死人不偿命2.0版本啊！

　　被大屁股劝退。

　　在传火祭祀场迷路。

　　被活尸剑圣教做人。

　　……

　　很多玩家都是通关过《黑暗之魂》的，也是怀着万丈雄心来挑战《黑暗之魂》前传，结果刚进游戏没一个小时，就被一盆凉水泼头给浇了个透心凉……

　　最气的是，玩家们终于理解了陈陌钦定的那首《黑暗之魂》前传主题曲。

　　那些过度解读这首歌的人们全都错了，事实上，《三百六十五里路》这首歌和《黑暗之魂》本身的故事背景完全没有一毛钱的关系，唯一的共同点也就只是在于这个歌词了。

　　为什么选这首歌做主题曲呢？因为在玩《黑暗之魂》前传的时候，玩家的很多时间都是在跑路中度过的！

　　整个《黑暗之魂》前传的地形四通八达，场景很大，说是一个完整的小世界也不为过。而按照前传的设定，玩家在取得王器之前是不能通过篝火传送的，更是没有坐骑这种东西，所以很多时候玩家们想要在两个距离比较远的地方穿梭就只有一个办法，就是跑！

　　更何况，在《黑暗之魂》中，只要玩家坐了篝火怪物就会完全复活，对于玩家们来说，一路刷过去太浪费时间，但跑酷过去的话，风险又太高……

　　经常是一个不小心挂了，就要从头再来……

　　很多玩家玩着玩着，突然就理解了这首主题曲的含义。

　　“三百六十五里路呀，从故乡到异乡”

　　“三百六十五里路呀，从少年到白头”

　　“有多少三百六十五里路呀，越过春夏秋冬”

　　“三百六十五里路呀，岂能让它虚度”

　　很多玩家纷纷吐槽，这歌还真特么贴切啊！！

　　这跑路跑的，确实是三百六十五里路，确实是从少年到白头，一点没毛病！

　　很多玩家在跑路的过程中，甚至主动放起了这首歌，因为他们觉得特别贴切，特别能体现自己此时此刻的心情……

　　而《三百六十五里路》这种歌竟然还被很多玩家给顶上了热搜，在音乐风云榜上一路杀到了第三名的位置，让歌手赵彰受宠若惊……

　　他也不明白，这首歌虽然挺好听，但毕竟风格有些过于传统了，怎么会这么受欢迎呢？

　　如果他知道真相的话，大概会很想找块豆腐撞死吧……

　　意料之中的，篝火不能传送的设计被无数玩家疯狂吐槽。

　　“所以篝火到底为什么不能传送啊！只是陈陌为了恶心我们吗？！”

　　“陈陌应该是早就预料到这种情况的出现了吧？还特意出了一首主题曲嘲讽我们，是可忍孰不可忍！”

　　“这游戏干脆改叫《跑路之魂》算了！”

　　显然，大部分玩家都对这种设计接受不能，尤其是在玩过《黑暗之魂》后，很多玩家都已经接受了“篝火=传送点”的这个设定，一下子不让传送了，这种心理落差可想而知。

　　陈陌没有出来解释，倒是一些老玩家替他解释了。

　　“大家先冷静一下，关于篝火的事情，我说说我自己的看法。”

　　“刚开始发现篝火不能传送的时候，我的心情跟大家一样也是非常崩溃的。不过后来我想了一下，还是大概猜出了陈陌的意图。”

　　“我们比较一下《黑暗之魂》和《黑暗之魂》前传的关卡设计。相对而言，《黑暗之魂》的关卡偏于线性，虽然玩家同一时间最多有2~3条路线可以选择，比如玩家可以选择舞娘作为第三个BOSS，但整体来说，难度是不断递增的，有一个比较好的最佳流程。”

　　“而《黑暗之魂》前传则不同，路线更加四通八达，像传火祭祀场，同时连通着城外不死镇、小隆德遗迹、飞龙谷等多个地点。”

　　“我觉得，这一方面体现了这款游戏超凡的关卡设计水平，把这么多大关卡给整合为一整巨大的整体，而且完全无缝衔接，这是一件非常了不起的事情；另一方面则是鼓励玩家采用多种路线自由探索，而非完全以单一的线性路线进行游戏。”

　　“目前已经有大佬研究出一套跑酷玩法，就是开局选择盗贼或者带万能钥匙，先到传火祭祀场跑高级地图摸很多好东西之后再开荒，效果也非常好。”

　　“而且，用心体会之后就会觉得，这游戏的关卡设计真的牛逼！可以说，《黑暗之魂》的关卡设计已经很棒了，而前传的关卡设计更棒！我觉得如果篝火可以随意传送的话，可能这种关卡设计的美感就会被严重冲淡了。”

　　“对了，还有一点，等大家到了王城，在见过大胸公主之后就会拿到王器，到时候就可以随便穿送了。那种感觉，啧啧，简直是爽到炸裂！所以，大家大可不必这么着急开喷，陈陌这么设计自有他的道理，还是希望大家用心感受。”

　　这条帖子发出之后，也确实起到了一些作用，很多玩家的心态逐渐平复了，表示会好好体会一下陈陌的关卡设计艺术。

　　不过更多的玩家则是表示：大胸公主？？在哪呢？？


第598章 Switch版本

　　毫不意外地，《黑暗之魂》前传在玩家群体中掀起了一股受虐的风潮，毕竟这款游戏的话题性很好、直播的效果也非常爆炸。

　　从各方面看，《黑暗之魂》前传都延续了《黑暗之魂》的及成功，甚至在如此变态的难度之下，前传发售前几天的销量都比前作要高！

　　更让玩家们惊讶的是，《黑暗之魂》的Switch版本竟然卖得非常好，甚至连带着主机的销量都有所上涨。

　　世一大的学生寝室里。

　　几个游戏设计专业的男生正在围观一名男生在Switch上玩《黑暗之魂》。

　　基本上买了Switch的玩家都会选择买《黑暗之魂》，毕竟《黑暗之魂》是Switch发售至今销量最好、品质最高的一款RPG游戏，价格也非常亲民，没道理不买。

　　甚至很多人已经听说了这款游戏非常虐，但还是选择买来玩一下，反正被虐退了就再退款吧。

　　不仅仅是因为《黑暗之魂》的评价非常高，也是因为这是第一款用盘古系统制作的游戏，即使被从VR平台移植到了Switch平台，它在表现力上面也比其他的游戏优秀很多。

　　几个男生在后面一边围观一边讨论，脸上还带着跃跃欲试的神情。

　　“真别说，感觉这个画面挺不错的呀，虽然跟VR差的远，但是画面清晰度很高啊！而且物理引擎也不错，这品质比很多PC游戏都高多了！”

　　“当然，VR游戏改的啊！就算简化掉一些内容，内核还在啊。”

　　“而且感觉操作模式也非常棒，《黑暗之魂》的整个战斗系统都能复现啊！”

　　“对，我之前在家里的VR游戏舱玩过，游戏内容和掌机上面区别不大，最大的区别可能也就是沉浸感、操作模式这些相对细枝末节的东西了。”

　　“哇，感觉这游戏移植到掌机上面还是很难呀，这难度一点都没降低！我怎么又死了？”

　　“你行不行啊？菜鸡，不行就赶紧换人！”

　　“哎，别提了，这两个摇杆用起来不是很方便啊，哪像VR游戏舱里面那么舒服。”

　　“呵呵，那是你不会用，还是让我来吧！这个操作模式在玩《超级马里奥·奥德赛》的时候早就已经习惯了，其实掌机玩这种游戏反而比VR还要容易一些，而且也不那么累。”

　　“真别说，感觉这画面效果挺好啊，我都在想要不要买一台电视了！”

　　“掌机玩着不是好好的吗？再说……买了电视，就我们这个寝室，放哪……”

　　“电视屏幕多大啊！在电视上和掌机的分辨率都不一样，再说了，电视其实也不贵，一千多块钱就能搞定。到时候放在寝室里，拿这个玩《黑暗之魂》……啧啧啧，这画美不看啊！”

　　“说的倒是也有道理……但是这学期的生活费，已经报警了啊！就差全都花在游戏上了……先缓缓，再过两个月吧……”

　　这宿舍里的几个学生都是听陈陌讲过课的，也是第一批购入Switch的。

　　当时是他们四个人集资购买的掌机，现在《黑暗之魂》和《黑暗之魂》前传一起在Switch上面发售，他们虽然不能去玩VR版，但在Switch上过过瘾还是可以的。

　　不过，有些刚接触Switch操作模式的玩家，还是有些不适应这种独特的操作方式。

　　归根到底，这个世界根本没有主机这种东西，这些玩家们也就没有熟悉过手柄的操作模式。

　　他们最熟悉的操作模式是手机、PC和VR的操作模式，要么是触屏，要么是键鼠，要么是意念。

　　就像很多PC玩家刚刚接触手柄的时候也会觉得非常难受、各种别扭，得玩一段时间才能体会到手柄操作的舒适性。

　　一方面是按键位置，很多人在按上方的L和R键的时候会觉得很不方便，尤其是以R1为主要攻击键，很多PC玩家都是比较不习惯的。

　　另一方面就是通过摇杆控制人物的行动和视角也有些不习惯，尤其是用右摇杆控制视角的时候，很多玩家都是一打起来就手忙脚乱。

　　不过，之前已经通过《超级马里奥·奥德赛》熟悉这款游戏的玩家，则是对这种操作模式一点都不排斥，反而觉得非常方便。

　　甚至有人觉得这么玩儿起来比VR游戏舱玩起来还要舒服。

　　一方面是沉浸感弱，游戏中那些恐怖的氛围也就不那么吓人，也就有了更多冷静思考和操作的空间，不会随时有心脏病发的风险。

　　另一方面就是Switch的操作模式是一种非常成熟的操作模式，所以能够完美复现《黑暗之魂》的整个战斗系统。

　　当然这两个版本还是有区别的，比如在VR版本中，玩家可以自己选择背刺怪物的具体部位，根据被攻击部位的不同，造成的伤害和结果也不同。

　　某些固定位置的背刺会造成处决效果，而有些背刺则是只会相当于一次伤害较高的普通攻击，这些都是取决于盘古系统物理引擎的运算结果。

　　而Switch版本则是更接近陈陌前世的《黑暗之魂》原作，背刺只有触发和不触发两种结果，只要触发了就是根据武器来算一个值，相当于是一种简化版。

　　不过即使是进行了简化，在Switch平台的《黑暗之魂》也依旧是一款非常好玩的游戏。

　　很多人在玩儿了Switch版本的《黑暗之魂》后，突然惊讶的发现，原来这款小小的掌机真的可以实现那么多复杂的功能，甚至连《黑暗之魂》这种完善的战斗系统都能够完美的复现出来！

　　整个掌机手柄上的按键看似少，但却自有其规律，而且是以一种非常合理的方式排布的。

　　殊不知这种手柄设计在陈陌的前世，是主机行业发展了很多年之后定型的最佳布局，包括左右摇杆和几个功能键的设计，可以完美适应绝大多数游戏的操作要求。

　　这是一种非常便捷、高度浓缩的操作模式。

　　在陈陌的前世，对于一些资深主机玩家来说，这种手柄设计已经是非常完美的设计，甚至很多厂商想创新也创新不了了，因为这种设计模式已经没什么继续改善的空间了。

　　但是对这个世界的人们来说，这种手柄的设计却还是非常新鲜的，因为他们从来没见过。

　　而《黑暗之魂》发布Switch版本是一次双赢，对于《黑暗之魂》来说，进一步把玩家群体扩大到了那些没有VR游戏舱的玩家群体中；而对于Switch来说，也借助《黑暗之魂》的名气提升了自己的销量。

　　当然，怎么说都是陈陌自己赢就是了。


第599章 《黑暗之魂》剧情补全

　　在发售之后，《黑暗之魂》前传不出意料地席卷了国内大部分的直播平台和视频网站，毕竟有前作的口碑支撑，再加上更高超的关卡设计水平和更变态的游戏难度，这游戏想不火都难。

　　当然，这种火更多的是在热度上，而不是销量上，毕竟这游戏确实太难了，肯定会影响在VR平台上的销量。

　　毕竟这世界上的抖M玩家还是少数，相比于亲自在游戏中被虐，大家还是更喜欢看主播受虐……

　　不过，那些真正的硬核玩家倒是迎来了一次狂欢，因为《黑暗之魂》前传完美符合了他们的要求。

　　虽然大家都在不断的受苦中感到绝望，但《黑暗之魂》前传让他们找回了久违的快感，让他们找回了那种作为一个萌新小心翼翼地举着盾牌，不断探索未知世界的快乐。

　　甚至很多人在玩过《黑暗之魂》之后，再玩其他简单的动作类游戏，都会觉得索然无味。

　　因为在玩过《黑暗之魂》后，玩家自己成长了，不论是意识、反应力还是游戏智商，都在某种程度上得到了锻炼，所以那些简单的动作类游戏都变得毫无挑战性。

　　而对于很多魂学家来说，《黑暗之魂》前传最大的意义在于，它在某种程度上补全了《黑暗之魂》的世界观，也让之前许多悬而未决的问题有了官方的解答。

　　当然，这个世界观虽然被补全了大框架，但其实并不完善，甚至可以说是千疮百孔的。

　　因为在设计的时候，这游戏本来就有很多留白的内容给玩家，让玩家自行去脑补，可以说，每一个人心目中都有一个《黑暗之魂》，不同的人会有不同的解读。

　　但在搭建了一个足够坚实的框架之后，既很好地表达了本作游戏的精神内涵，又恰到好处地为游戏做了许多留白，让玩家有自行想象和摸索的空间。

　　随着先行者们的游戏进度不断推进，之前笼罩着大家的许多疑云也就散开了。

　　最大的疑云就是，所谓的“黑暗之魂”到底是什么？这又是一个怎么样的故事，玩家的使命到底是传火还是成为黑暗之王？

　　在《黑暗之魂》前传中，玩家会遇到深渊大蛇，并获悉关于这个世界的真相。

　　之前在开头动画里面提到，有四个人物获得了王魂，除了太阳王葛温、伊扎里斯的魔女、墓王尼特这三个有名有姓的神之外，还有一个名不见经传的矮人。

　　显然，这个矮人就是人类的祖先，他获得的王魂就是黑暗之魂。黑暗之魂被分给了众多的人类，也就是说，其实每个不死人身上或多或少都有黑暗之魂。

　　之后的许多设定就显得顺理成章了，其实火代表的是神的意志，而火的时代就是神的时代。

　　火焰时代象征着太阳王葛温这些神占据统治地位的时代，所以葛温才不惜一切代价进行传火，甚至甘愿牺牲自己，就是为了让火的时代能够永远地延续下去。

　　而传火其实是一场骗局，玩家扮演的不死人，费尽千辛万苦敲响两口钟，只不过是证明了自己有传火的资格而已。之后还要替葛温从众多的神那里拿回王魂的力量，并延续初火。

　　而《黑暗之魂》本作中的主角就更惨了，作为无火的余灰，明明是成不了薪的不死人，却还要被从棺材里唤醒，去挑战强大的薪王们，替那些神明延续火的时代。

　　在这个过程中，玩家们会和许多传说中的人物对战，比如白龙希斯、混沌温床、太阳王葛温等等。

　　虽然玩家们在挑战这些英雄人物的过程中获得了极大的成就感，但他们也对整个世界产生了怀疑。

　　这些传说中的神都已经变得像行尸走肉一样，那么他们不惜一切代价所要维系的火之时代到底有什么意义呢？

　　在《黑暗之魂》前传的最后结局中，玩家可以选择传火和灭火两种结局，如果选择传火的话，整个初始火炉都会化为一片熊熊火海。

　　而反观《黑暗之魂》的传火结局，只有一小撮火焰在玩家身上燃烧着，这两种火焰根本就不是一个量级。

　　所以，这证明了火焰的力量正在无法避免地衰落，迟早会熄灭，而玩家费尽千辛万苦地传火也只不过是在拖延时间而已，其实没什么意义。

　　而至于火熄灭后的世界到底是什么样子，没有人知道。

　　人们之所以害怕火熄灭，只是因为传说中火焰熄灭后将陷入永夜。

　　很多人误以为这代表着世界的毁灭，可实际上，这些说辞都是由太阳王葛温和他的子女所散布出来的，而这些人无非是为了延续神的时代，延续自己对人类的统治。

　　所以，《黑暗之魂》前传的钦定结局应该是传火结局，也就是延续这个轮回，否则也就不会再有《黑暗之魂》的故事；而《黑暗之魂》的钦定结局则应该是灭火结局，代表着一个新时代的到来。

　　至此，最主要的疑团终于明了，玩家们也终于读懂了《黑暗之魂》这个标题的含义。

　　通过《黑暗之魂》前传，陈陌终于把《黑暗之魂》的整个故事给完完整整地讲述清楚了。

　　与此同时，《黑暗之魂》前传中许多人物的命运也让众多玩家动容。

　　独自一人对抗深渊的深渊漫步者阿尔特留斯。

　　洋葱哥和太阳骑士索拉尔。

　　杀害防火女的金闪闪。

　　重新踏上征途去却变成活尸的劝退哥。

　　还有白蜘蛛、铁匠、大帽子罗根、女装大佬格温德林、王城双基等等丰富多彩的配角人物，这里面有NPC，也有BOSS，但每个人背后都有一段精彩的故事和一个令人感伤的结局。

　　甚至有人因为怀旧而重玩《黑暗之魂》，发现了许多和《黑暗之魂》前传互相关联的痕迹。

　　两款作品虽然在时间上隔了很久，而且前传的制作时间晚于本传，但在《黑暗之魂》中人们竟然惊奇地发现了很多关于《黑暗之魂》前传的彩蛋。

　　再玩一遍《黑暗之魂》，竟然有恍如隔世之感。

　　白蜘蛛和克拉娜终究团聚，恶魔遗迹里也不再有那些恶魔，混沌火焰已然熄灭。

　　穿过童话世界冷冽谷，穿过挂着阳光公主画像的房间，那里尚有几位骑士守护。

　　在王城中看到似曾相识的旋转机关，一路向上，亚诺尔隆德几个大字映入眼帘。

　　还是那座雄伟的王城，还是那些挺拔的骑士，但死去的巨人铁匠、空荡的公主闺房和吃掉了女装大佬葛温德林的埃尔德里奇全都在提醒着玩家。

　　这个《黑暗之魂》的世界，已经变了。

　　而这种沧桑感，让很多玩家感伤的同时，也让他们坚信，灭火结局才是《黑暗之魂》的真正结局。


第600章 受死模式

　　除了掌机模式和剧情之外，玩家们最为关注的就是这次新开放的两个玩法，一个是受死模式，一个是随机道具模式。

　　在《黑暗之魂》前传刚出的时候，大家基本上都在通关一周目剧情，所以没什么时间去体验这两种新的模式。

　　在很多玩家通关了《黑暗之魂》前传的一周目后，就开始追求更高难度的挑战。

　　此时，某个《黑暗之魂》玩家群里，很多人正在约定一起去打《黑暗之魂》中的受死模式。

　　组织者是群里的一个《黑暗之魂》老手，老秦。而参加的条件是必须通关《黑暗之魂》八周目，以及《黑暗之魂》前传的一周目。

　　这个要求其实是很严格的，因为《黑暗之魂》八周目基本上是封顶难度，能够通关这个难度的，全都是大佬中的大佬。

　　至于《黑暗之魂》前传的一周目，也是个比较难以达成的成就，毕竟从发售到现在还没过多长时间，能在这么短时间内把整个地图摸透并通关各种恶心的关卡，足以证明这些人是资深玩家。

　　之所以定了这么高的要求，主要是因为几个群里的资深玩家，包括老秦，都事先体验了一下受死模式。

　　在体验之后他们得出了一个结论，目前这个模式是名副其实的受死模式，不是资深玩家进入的话只会拖后腿。

　　之前陈陌在发微博的时候介绍说，受死模式中BOSS的血量、攻击欲望和AI会全面增强，但具体怎么增强，没有明说。

　　在上线后，老秦自己到《黑暗之魂》游戏中实验了一下发现，自己竟然根本打不过！

　　一方面是BOSS的血量特别多，虽说会根据人数调整，但单人的血量也比八周目的薪王血量要高2到3倍。至于五人组队或者十人组队，那血量估计更是高得没法看了。

　　另一方面就是BOSS的攻击力、生命值、韧性等特性都得到了全面加强，甚至连出招的前后摇动作都改了。

　　之前一些可以扛盾硬吃的BOSS技能，现在硬吃的话都会被BOSS打出硬直之后两刀带走；想完全用翻滚躲避也很难，因为BOSS可以用出更多更花哨的连招，比如不死队BOSS完全可以在冲刺之后直接接一套街舞，名副其实的疯狗模式。

　　这样造成的结果是，玩家对于BOSS出招硬直时间的把握会变得更加困难，另一方面是想要打出BOSS的处决效果就更难了。

　　此外，BOSS的AI得到了全面增强，以前的BOSS都是傻乎乎地主动出招，玩家完全可以先举盾观察BOSS的行动，再小心应对打后手。

　　但是现在BOSS甚至会先观望，慢慢靠近，抓住玩家的破绽之后才果断出手。这给老秦的感觉就像是在打竞技场，好像对方是一个活生生的人，会判断自己的武器特征，并采取针对性的战斗策略。

　　在大致试验了一下之后，老秦基本上确定了受死模式的难度规则。虽然在一个人的情况下BOSS的血量和各项属性都比较低，但难度反而是最高的。

　　显然，人数越多，场面就会越混乱，BOSS的攻击目标就会更加的多样化，而玩家们可能也会因为交流和配合问题产生一些操作上的失误。

　　如果没有一定的默契的话，很容易被BOSS一个技能打出团灭。

　　但是，毕竟多人模式可以各司其职，甚至可以有远近程搭配，所以打起来会更容易一些。当然，前提是这十个人必须都非常会玩，里面只要有一个拖后腿的，可能就会把大好局面给葬送掉。

　　但是单人挑战受死模式的话，场景非常开阔，而且不会有配合上面的问题。所以陈陌应该是刻意调高了这种模式下的难度。

　　也就是说，在大家都很会玩、配合又比较好的情况下，人数越多越好。如果能够凑齐十个都非常会玩的大佬，那么通关受死模式的几率会相对提升。

　　当然，受死模式是名副其实的受死模式，不管有多少个人，都是很难通过的。

　　目前这些开荒受死模式的玩家们，基本上还都是在杀《黑暗之魂》的BOSS，基本没有人去尝试《黑暗之魂》前传。因为《黑暗之魂》中大家的装备基本上都已经毕业了，挑战起来就多了一些过关的可能性。

　　挑战BOSS，时间上没有限制，但是一旦死亡将无法复活，只能躺尸在原地，等着其他人结束战斗。

　　而且每死亡一个人，BOSS都会在短时间内进入暂时的狂暴状态，攻击欲望会大幅提升，并且受到攻击时的硬直状态将会大大缩短。

　　一旦死亡，将会产生连锁反应，如果短时间内连死两个，那么BOSS的狂暴状态还会叠加，基本上等于灭团。

　　这是个非常严苛的条件，要求参加受死模式的所有玩家必须都是高手。只要有一个拖后腿的，那么还不如不带。

　　老秦也是在群里费了好大的劲才找齐了八个比较适合的人选，只能组成一个九人团。

　　没办法，他的要求也确实有些高了，能找齐这些人都非常不容易。

　　而这凑起来的九人团里也是人才济济，有太阳骑士、巨剑神教的忠实教徒王腊吉，有擅长钻研、有人形自走攻略之称的谷散光，而其他的众多猛男也全都是通关了八周目的骨灰玩家。

　　“惊了，各位Mong男，我们竟然能够凑齐一个九人团。这次我们要打的是受死模式的法兰不死队，感觉好神秘啊。那么大家接下来按照我的安排来分配一下任务。”

　　老秦先是在群里安排了一下BOSS的打法和大家的分工。

　　这次他们要挑战的是法兰的不死队，之所以选择这个BOSS，是因为之前老秦自己试验了一下，这好像是最好打的BOSS之一……

　　在受死模式下的古达，各项属性都大幅增强，弹反将变得异常困难；而且到了二阶段化身为人之脓状态，攻击动作特别诡异，而且伤害非常高，一不小心就会被秒。

　　冰狗也不再是那个钻到胯下就可以无伤过关的菜鸡。当冰狗遭到频繁的胯下攻击时，它会毫无规律的全地图大范围狗车，而且还会选择人多的地方乱跳，附带着大锤砸地造成的冰霜溅射伤害。

　　想来想去，老秦还是选择了法兰不死队作为第一个开荒BOSS。因为在受死模式下，法兰不死队没有被加强得那么变态，招式的变化也不大，而且是个相对好打的BOSS。

　　当然，这都是猜的，毕竟到现在为止，还没有任何一个受死模式的BOSS被干掉。


第601章 受苦的大佬们

　　在开放受死模式之后，每个BOSS都会有特殊的纪录，按照人数和击杀时间来排名。

　　受死模式也没什么特殊的奖励，都是一些游戏中的稀有道具随机掉落，对于这些已经通关八周目的大佬来说，游戏中的大部分道具基本上都已经拿全了，打这东西完全就是为了装个逼，刷一个排名。

　　不过刷排名可是要比那些道具重要多了，因为每个BOSS的首杀人员名单和记录保持名单都会被记录在传火祭祀场的一片特殊区域。

　　相当于是所有《黑暗之魂》的玩家都可以瞻仰这些名字，对于很多老玩家来说，这简直是一种无上的荣耀。

　　老秦等人各自来到法兰不死队BOSS战的门口。

　　作为组织者的老秦在地上画了一个特殊的召唤符，这个召唤符是开了受死模式之后才能看到的，队员们可以通过这个召唤符发送入队申请。触碰之后，必须经由队长审核才能进入队伍。

　　很快，其他的八名队员纷纷碰触老秦留下的召唤符，进入主世界。

　　这些玩家也是各司其职，根据自己的习惯佩戴着不同的装备。

　　老秦自己的装备是中盾加黑暗剑。

　　太阳骑士王腊吉则是和以前一样，裸奔古神脸猛男背着一把双手大剑。

　　谷散光穿了全套的哈维尔装甲。

　　其他人的装备各异，有裸奔的，也有穿重甲举大盾的，有穿轻甲拿匕首的。

　　如果是速杀的话，那确实最优解就是带红泪戒指，把自己玩成残血，然后用双手大剑虐BOSS。但这可是受死模式，又是开荒阶段，这些大佬们也不敢去作死玩什么裸奔。

　　要知道，每个人只有一条命，穿重甲的话，很有可能可以多扛一刀，但是裸奔的话估计就是直接被秒了。

　　更何况，没有时间限制也就意味着没什么输出压力，关键就是靠磨。

　　老秦说道：“好了，大家抓紧时间附魔，上Buff，弄一下补Gay，完事做个动作。”

　　很快，九个人齐刷刷地开始给自己的武器附魔，然后吃药，整个流程还挺长的，毕竟这是开荒，能用的Buff都得凑齐了。

　　全都准备好了时候，这些人齐刷刷地做了一个赞美太阳的动作。

　　在确定所有人都准备好了之后，老秦进入白雾门，而其他的玩家也同一时间自动进入。

　　仍旧是那段熟悉的过场动画，街舞队员在互相屠杀。但是这次，已经通关了N周目的大佬们，心中却都浮现出了一丝紧张，竟然有些回忆起了自己还是个小萌新时候被街舞队教做人的场景。

　　《黑暗之魂》的BOSS战设计的场景范围都比较大，在受死模式下，场景好像还更大了一些，所以九个人进入场景后，虽然看起来很热闹，但实际分散开来之后，也并没有那么拥挤。

　　“来了来了。大家都不要摸鱼，也不要贪刀，更不要丢人。这BOSS砍人估计是两刀秒，这可是9人团。”老秦提醒道。

　　穿着一套哈维尔铠甲的谷散光率先迎了上去，虽说这里面的BOSS没有仇恨值这个概念，攻击谁完全随缘，但整体来说还是会优先攻击自己面前最近的目标。个别情况下才会通过跳跃或者特殊技能去攻击远处的目标。

　　这些人也不是没想过不带大盾完全通过翻滚来打，但分析了一下就觉得这个方案实在是太不稳妥了，因为在受死模式下，很可能一整个精力条全都滚空了也不见得能逃离BOSS的攻击范围。

　　还是各司其职、稳妥一些比较好。

　　谷散光举着哈维尔大盾一马当先地冲了上去，而其他人则是分散在周围，伺机而动。

　　BOSS并没有像普通模式下那样直接一个翻滚之后急哄哄地向玩家冲过来，而是缓缓地向前移动着。

　　王腊吉扛着双手大剑一阵无语：“惊了，这还是个佛系BOSS？还挺沉得住气，竟然一点都不莽。”

　　BOSS这种不紧不慢的态度，反倒让一众玩家感觉非常蛋疼，谁都知道在《黑暗之魂》这游戏里，要想稳妥一些还是得打后手。

　　谷散光举着哈维尔大盾率先迎了上去，结果BOSS并没有直挺挺地冲上来，反而是绕着谷散光开始转圈。

　　“卧槽，这BOSS智商这么高的吗？惊了。”

　　其他人都有点懵逼，这BOSS简直就像是人在控制一样，也太贼了吧？

　　结果还是玩家这边先沉不住气了，谷散光举着大盾上前去逼BOSS的走位，与此同时，老秦绕到了BOSS背后，想要直接捅一个背刺出来。

　　结果就在老秦黑暗剑砍出的瞬间，BOSS却突然凌空跃起，大剑重重地砸向另一边站着的两个玩家！

　　这两个玩家分别拿着对刀和特大剑，看到BOSS向这边冲来，他们两个第一反应是赶忙向两边翻滚，躲开了这一剑。

　　BOSS在砸地之后产生了一个短暂的硬直，周围的人赶忙绕到BOSS背后想要打背刺，结果在背刺刺出来之前，BOSS竟然直接向前一个翻滚，然后大剑猛的砸地！

　　虽然这次砸地又被玩家躲开了，但玩家们已经感觉到，BOSS的攻击频率和攻击速度好像都有了显著的增强，以前能够轻而易举躲开的技能，现在都是躲得险象环生。

　　就在这时，更多的不死队员站起来了。

　　在多人模式下，这些队员的血量虽然比BOSS要少得多，但也足够这些玩家们头疼了。按照普通模式的打法，肯定是要先让红眼队员去拉BOSS的仇恨，之后玩家再对着BOSS输出，打进第二阶段。

　　转眼间，场地内就多了两个正常的不死队员。这些队员和BOSS一样，只会攻击玩家，不会互相残杀，只有红眼的队员才会无差别攻击。

　　老秦懵逼：“惊了，红眼队员呢？”

　　按理说，正常的顺序应该是一个正常队员之后就会刷一个红眼，但是不刷红眼队员是什么意思？

　　BOSS和两个正常队员全都不会互相攻击，结果场面上混乱无比，这些随便虐杀常规模式BOSS的大佬们竟然被被几个不死队成员给撵得到处乱跑……


第602章 BOSS成精了！

　　主要是BOSS的攻击动作和招式搭配跟常规模式完全不同。很多人想要在BOSS产生硬直的时候上去偷偷摸一刀，但由于BOSS的动作特别不规律，所以很多人都吃了亏，只要被BOSS碰到一下，瞬间就会掉一大块血条。

　　所以这些人也不敢轻举妄动，只能耐心观察BOSS的动作。

　　不过很快，众人还是摸索出了一个规律，就是对BOSS造成攻击频次最高的人，更容易获得BOSS的仇恨，会成为主要目标。所以谷散光、老秦等三个护甲相对比较重，而且举着盾牌的人就理所当然的成了主坦克。

　　终于一阵混乱之后，一个红眼的不死队员刷出来了。

　　“快，避开这个二五仔，让他去打BOSS。”

　　老秦话还没说完，这个红眼的不死队员已经一套街舞向他冲了过来！

　　“孽畜，这个二五仔怎么砍我啊！桥豆麻袋！”

　　“苟狗我！”

　　老秦赶紧就地三连滚，总算是躲开了这个红眼的不死队员。

　　眼瞅着这个红眼怪一套街舞冲到了人群中和那些白眼队员打成了一团，玩家们都只能站在一旁喊666。

　　也不是这些人不想插手，主要是四个人一起跳街舞的状况实在是太混乱了，不管是谁的大剑蹭到了玩家估计都是非死即残，也就举着大盾的谷散光敢过去稍微看一眼，偷偷摸摸良多，但这点伤害还不如红眼怪打的多。

　　老秦叹了口气：“唉，摸了。嗦不粗话。”

　　没办法，这些人都只能在一旁摸鱼，毕竟现在还属于开荒阶段，连BOSS的行动规律都没有掌握，就这样冲进怪堆里，有几条命都不够死的。

　　这些人感觉自己好像又回到了最初面对街舞队时候的情景，体验了一下萌新在盾牌后瑟瑟发抖的感觉……

　　“快，大家带的法术抓紧扔。但是也别全扔了，留了几个关键技能等二阶段。”老秦提醒道。

　　一时间，各种火球纷纷砸向BOSS。毕竟这些都是通关了多周目的大佬，该拿的法术也都拿全了，全都在远程扔火球。

　　不过法术的准头确实堪忧，尤其是在这几个不死队员打成一团的情况下，有些法术还甩到红眼队员身上去了，而有些法术则是甩空了。

　　不过像王腊吉这种大剑党还是一边喊着“RUA”一边在边缘伺机偷伤害。这些BOSS的属性应该也调整过，远程法术打上去之后的伤害并不算特别明显，输出效率比近战武器要低一些。

　　而且，考虑到玩家能带的法术是有限的，很显然陈陌不希望看到那种大家全都远程甩火球BOSS就死了的情况。

　　“哎呀，卧槽，又一个红眼怪！”

　　也不知道是谁喊了一声，大家发现背后刷的竟然又是一个红眼队员！

　　本来红眼队员是越多越好的，因为这些怪物会成为BOSS的优先目标，可以帮大家分摊伤害。但是场面上已经很乱了，这些怪物的血都比较厚，一时半会死不了，也就是说场内上同时有四个不死队员在跳街舞，很多玩家都已经有些躲不过来了……

　　大剑上下翻飞，几个不死队员横冲直撞，简直就是大型斗舞现场……

　　一个拿着对刀的玩家显然是倒霉催的，在躲过其中一个红眼队员的连招之后，恰好BOSS路过，一套街舞的最后一刀当空砸下，直接把这玩家的血量给清空了。

　　“直接秒杀？不要这么残忍啊！”

　　这个玩家都精了，其实他的操作也没什么问题，但就是因为场面太混乱了，他的人品也确实不怎么好……

　　BOSS身上突然散发出一阵红光，体型也微微增大，提着大剑向众人冲了过来！

　　杀人之后狂暴了！

　　所有人都清清楚楚地到了这名玩家的死亡，场面一时间有些混乱。

　　老秦赶紧在语音中说道：“没事，他扑Gay了。其他人镇定，快散开，等BOSS狂暴过去了再打！”

　　好在有红眼怪助攻，而其他人也都是十二分的谨慎，所以没有在再出现伤亡。

　　很快，BOSS的狂暴时间过去了，众人这才松了口气。

　　显然，不死队刷新也不再是按照以前那样固定个数、固定位置，而是具有很强的随机性。

　　甚至有可能会连刷好几个正常队员也不刷红眼队员，那样的话就只能是自求多福了……

　　所有人都在尽可能地输出BOSS，不论是使用长武器蹭伤害还是远程扔咒术，BOSS的血量正在稳步的下降之中。

　　不过这里面的主要输出还是来自于红眼怪……

　　在两个红眼怪的输出之下，BOSS的血量降得还算比较快，打了十分钟，终于快见底了。

　　“准备，快进入第二阶段了。”老秦提醒道。

　　和普通模式一样，第一阶段虽然给这些人造成了一些小挫折，但是并没有造成团灭，毕竟游戏机制如此，玩家们可以摸鱼。

　　但是……第二阶段可就不好说了。

　　随着狼血汇集到一名不死队队员身上，BOSS也成功进入第二阶段。

　　“好了，大家准备……卧槽！”

　　其他人还纳闷呢，准备卧槽是个什么操作啊？我们也不是马啊。

　　老秦的话还没说完，BOSS已经向他瞬间冲了过来，大剑在地上划过，出现了一道升腾的烈焰！

　　老秦赶紧向旁边一滚，显然，这道火墙比普通模式下范围要更大、速度也更快。要不是老秦的反应快，这一下说不定还真要被撞上了。

　　其他的几个人也是在忙向旁边翻滚，但就在他们刚刚站起来的时候，BOSS竟然直接接上了一套街舞！

　　唰！唰！唰！

　　BOSS手中的大剑带着火焰瞬间划过！三个玩家躲闪不及，被大剑当场连砍两段伤害，直接跪了。

　　老秦等人反应还比较快，赶忙不断地翻滚，没有被大剑砍中，但血竟然还是掉了1/4……

　　“这什么情况？惊了，没砍到怎么也掉血？我擦，原来是火焰！”

　　老秦反应过来，原来是BOSS挥剑时候的火焰燎到了这几个人。如果是在以前的游戏中，这些火焰无非就是一个比较酷炫的特效，蹭到一点根本没关系，并不会造成伤害。

　　但是在《黑暗之魂》中，在盘古引擎的帮助之下，这些火焰就是真实的火焰，显然系统认为这几个玩家受到了火焰的灼伤，所以进行了损血。


第603章 非洲之魂

　　老秦都惊了，只是被火燎了一下，都掉了1/4的血！而且这还是在他身上穿了火抗装的前提下！

　　众人赶忙和BOSS拉开距离，准备喝元素瓶，但就在他们刚拿出元素瓶准备喝的时候，BOSS竟然直接高高跃起，大剑直接砸地！

　　砰的一下，又是一个玩家被拍在地上，血条瞬间清空！

　　这时候，刚好有一个玩家在BOSS侧面，看到BOSS的这一刀硬直感觉机不可失，想要上前背刺。结果BOSS竟然直接灵巧的一个翻滚，不仅躲开了这次的对此，还顺便躲开了几个扔过来的咒术。

　　王腊吉的双手大剑也砍空了，只能立刻翻滚拉开距离。

　　“卧槽，这BOSS成精了！”

　　之前因为有两个红眼哥的帮助，大家也没觉得这BOSS有多难缠，可一进了二阶段，盘古系统的AI瞬间就表现得淋漓尽致……

　　BOSS会在出招之后翻滚躲开技能，会有意识地防止玩家背刺，还会各种花哨的冲刺加街舞在人群中横冲直撞，打得众人简直是痛不欲生……

　　虽说这里都是大佬，但他们却非常蛋疼地发现，之前自己仰赖的那些经验好像完全没意义了。

　　原本BOSS在一套华丽的街舞之后会有一个砸地的动作，这时候是个绝佳的背刺时机，老玩家基本上都能完成背刺。

　　但就在王腊吉和老秦等着BOSS用出最后一招砸地的时候，BOSS竟然收刀了……

　　不仅是让玩家们想要背刺的愿望落空，BOSS还直接冲着远处一个突进，大剑掠过在地上划出一道火海，瞬间烧死两个玩家，烧残了三个玩家！

　　“惊了，BOSS会变招还行？”

　　刚才好多人都在BOSS侧面等着背刺呢，结果谁能想到BOSS竟然突然收刀然后一个突进呢？而且BOSS选择的还是最优路线，竟然烧到了五个人！

　　“老秦，小心！”

　　老秦还没反应过来，BOSS的大剑已经砍了过来，他仓促之间举起盾牌，结果BOSS的一套街舞结结实实地打在盾牌上，不仅把他的精力全都砍空，还不忘补上两刀直接带走！

　　在斩杀老秦之后，BOSS再度进入狂暴状态！

　　这次可没上次那么好运气了，因为没有红眼哥拉仇恨，BOSS就像是虎入羊群一样，每杀一个玩家，他身上的狂暴Buff就多叠加一层，到后来已经是一刀一个小朋友了，根本没有任何的操作空间……

　　一分钟之后，团灭。

　　气氛有些低落，这些大佬们什么时候吃过这种苦？哦，也吃过，不过那是《黑暗之魂》刚出的时候了，那时候他们还都是萌新，不是大佬。

　　不过在通关N周目之后，他们也确实很久都没有受过这种苦了。

　　老秦安慰道：“哎呀，没关系，大家也好久没受过苦了。打起精神，咱们今天争取完成开荒！”

　　……

　　四小时后。

　　谷散光是最后一个活着的玩家，但还是被BOSS给一刀秒了，再看BOSS的血量，还剩一半多……

　　众人都有一种错觉，好像再来一次就能过，但这种错觉已经出现了十几次了……

　　这些大佬们竟然找到了刚开始玩《黑暗之魂》的感觉：很难，很刺激，很受苦，好像一不小心就会挂掉。但却又始终有着一丝希望，每次受苦都感觉自己距离那一丝光亮更近了一些。

　　但是，这只是错觉……

　　老秦干咳了两声：“今天就先到这里吧，VR游戏玩时间长了对脑子不好，明天继续……”

　　游戏时间差不多到了，而且大家也都打得有点疲劳了，精神一不集中就会被BOSS秒，再打下去意义也不大。

　　还是养精蓄锐，明天再开荒比较合适。

　　王腊吉从游戏舱里面爬出来，洗了把脸。

　　虽然已经有点晚了，但是他倒是不困，休息了一下，又在VR游戏舱的舒缓模式下偷了偷菜，又可以玩了。

　　“嗯，玩什么呢？”

　　王腊吉习惯性地打开《黑暗之魂》，发现谷散光竟然也在，显然这货也是个夜猫子。

　　王腊吉发了条信息：“咱们两个继续开荒一下受死模式？”

　　谷散光很快回复：“不了，太累了。玩玩随机模式，准备下线了。”

　　“随机模式？也行，我也试试。”

　　两个人各自开了个新存档，玩随机模式。

　　毕竟受死模式打了一晚上，被虐了一晚上，这些Oldass也都闹不住了。打打随机模式的普通难度，就相当于是放松了……

　　又用自己的“最不相似”大法捏出一张古神的脸之后，王腊吉进入游戏。

　　他们两个玩的还是《黑暗之魂》，虽然前传也通关了，但显然那个难度更高，今晚是为了放松的，只能暂且搁置。

　　轻松解决了灰烬墓地的小怪，王腊吉捡起了面前的道具：元素灰瓶。

　　“咦？这东西没随机啊。”王腊吉好奇道。

　　谷散光说道：“对，一些关键性道具没随机，否则游戏进程要被卡住了。上来如果捡不到元素灰瓶，你让那些法爷还怎么玩……”

　　两个人一边打怪一边聊，也算是放松一下。

　　很快，王腊吉来到了第一个道具前，他特意转了几圈，顺便祈祷掉一个好道具。

　　“请让我脱非入欧！给个特大剑！或者流放者大刀也行啊！”

　　王腊吉拾取了道具。

　　屎块！

　　王腊吉：“……我去你大爷的，给我个屎块是什么意思？！”

　　王腊吉都无语了，特么第一个道具就随到屎块，这游戏还能玩？

　　看来随机模式还真是靠人品啊，这模式对非洲人也太不友好了吧？

　　王腊吉问道：“散光啊，你捡到什么了？”

　　谷散光：“哦，贪婪金蛇戒指。”

　　王腊吉：“……？？？”

　　这特么就是欧洲人和非洲人的区别么？！

　　王腊吉不服，到了第一个篝火后，前方又有一个可拾取道具。

　　王腊吉纵身一跃跳到棺材上面，转了几圈。

　　“我有预感，这次一定是好道具！特大剑！”

　　王腊吉捡起来一看。

　　即将消散的灵魂！

　　王腊吉：“……好吧，比屎块好一点。散光啊，你又捡到什么啦？”

　　谷散光：“哦，教宗沙力VAN的灵魂。”

　　王腊吉：“……你先玩，我下线了。”


第604章 Cdx？

　　受死模式和随机模式给很多玩家带来了全新的游戏体验，让很多在《黑暗之魂》中已经有些丧失挑战的老玩家们也都获得了全新的游戏乐趣。

　　受死模式中，BOSS的各方面能力包括AI都获得了全面的增强，从某种意义上来说，这个模式下的BOSS甚至比一般的玩家还要聪明，甚至懂得提前出刀、翻滚躲避玩家法术等等。

　　在整个开荒过程中，玩家们不仅要对BOSS的技能极度熟悉，而且还要有一些进阶的PVP战斗知识，而且必须所有人都基本上零失误，再加上一点点的运气，才能过关。

　　当然，一个必然的结果就是，到最后只有极少数的顶尖玩家才能打通受死模式，并在传火祭祀场上留下自己的名字。

　　不过，这本来也是陈陌设计受死模式的意图所在，给那些已经通关N周目的大佬们找点乐子而已。至于《黑暗之魂》的普通玩家，受死模式不是给他们准备的。

　　随机模式才是给大部分玩家的娱乐模式。

　　在随机模式中，除了一些特别关键的道具（比如钥匙或者剧情道具）之外，其他的道具将全部随机。

　　也就是说，欧洲人们可以在游戏一开始就捡到薪王的灵魂或者极品武器，而非洲人则可能在费劲千辛万苦到了本来会掉好东西的地方，捡到一个屎块……

　　不过这个玩法也有个好处，就是强迫所有玩家全收集，因为漏掉的每一个道具，都有可能是好道具。

　　如果是在《黑暗之魂》前传中玩随机模式的话，那就更加酸爽，因为前传中强化武器需要大块余烬和特大块余烬才能进行+5和+10以上强化，如果恰好这两个余烬找不到的话……

　　此外，在随机模式下，玩家的每一次捡道具，都有一种摸奖的快感，因为谁都不知道这道具到底是什么。

　　随机模式也给了很多玩家重玩的动力，因为每一次重玩都相当于是一次全新的旅程，猜不到到底会掉落什么道具，针对不同的开局道具选择不同的玩法，对于很多玩家来说也是非常有乐趣的一件事情。

　　在开放这两种模式之后，不仅是《黑暗之魂》前传的销量有所上涨，甚至连《黑暗之魂》的销量也有了继续的提升，还是有很多新玩家慕名而来，踩进陈陌挖好的坑里。

　　另外，Switch版本的《黑暗之魂》和前传也卖得很好，甚至连带着当月的Switch销量也有所上涨。

　　很多买不起VR游戏舱的玩家，也退而求其次，买Switch版的《黑暗之魂》体验一下，甚至很多年轻人为了玩的更舒服，还特意买了台电视……

　　虽说Switch+电视的这个组合也挺贵，但加在一起4000块钱也就搞定了，甚至对于很多大学生来说这也并不是一个不能接受的价格，至少可以同寝室的一起凑钱买。

　　算一算，Switch的价格才仅仅相当于一款VR游戏的价格而已……

　　至此，对于陈陌而言，《黑暗之魂》的研发已经告一段落了。后续再把DLC给开发一下，以低价或者免费的方式补全一下游戏内容就可以了。

　　《黑暗之魂》的故事已经完整了，可以考虑开发下一款游戏。

　　对于玩家们来说，《黑暗之魂》和前传的游戏内容，再加上特殊模式和DLC，已经够他们玩很久了。不过现在所有人都在关注一件事情，就是国内的大佬们什么时候能够完成《黑暗之魂》受死模式BOSS的首杀？

　　……

　　由于《黑暗之魂》是全球同步发售的，而后续更新基本上也同步，外服最多比国服晚一周，所以，很多国外的《黑暗之魂》玩家们，也都在卯着劲想要通关受死模式。

　　在欧美地区，《黑暗之魂》和前传都非常受欢迎，当然，因为玩家少一些，销量比不上国内，但热度却丝毫不差。

　　国外也有很多速通《黑暗之魂》的大佬们在商量着一起开荒受死模式。

　　在经历过无数次的失败之后，国内外的玩家们也都分析出了受死模式的一些窍门。

　　就是，人越多，难度相对越低。

　　最容易通关的应该是十人模式。

　　其实想想也很合理，人越多就越乱，也越容易出错，所以BOSS的难度也就应该稍微降低一些，平衡难度。

　　对于国内外的玩家们来说，《黑暗之魂》的受死模式首杀是一种至高无上的荣耀，而全球首杀就意味着能在全球范围内装个逼，这种事情各位大佬们怎么可能会错过呢？

　　所以，很多骨灰玩家全都在憋着一口气，想要率先完成受死模式的首杀。

　　……

　　法兰不死队门口，老秦把所有队员全都召唤过来，一起上Buff，然后齐刷刷地做了一个赞美太阳的动作。

　　不过和之前不同，这次是个十人团。

　　王腊吉问道：“老秦，这哥们靠谱不？”

　　除了上次的九个人之外，还有个叫“Cdx”的玩家，是老秦临时拉来的。

　　其实在之前，这些人已经成功把9人模式的BOSS给打到了13%的血量，但就是始终都差那么一点点，过不去。

　　老秦几个人商量了一下，觉得主要还是难度的问题。

　　十人模式难度最低，如果再来一个人凑成十人团的话，那首杀的可能性将会提高很多。当然，前提是这个人不坑。

　　所以，老秦在群里、在论坛上也发了一些招募帖，想再找个人凑齐十人团。要求很严苛，《黑暗之魂》通关八周目、《黑暗之魂》前传通关一周目，并且要和老秦PK一场。

　　最后就把这个“Cdx”给拉进来了。

　　不过，王腊吉这些人都有点担心，因为《黑暗之魂》的高端玩家圈子相对封闭，几个大佬都在群里经常分享心得，彼此都是知根知底。

　　但是这个Cdx，没听说过啊。

　　老秦说道：“放心吧，这是个大佬，很神秘……”

　　老秦没好意思说，当时他跟Cdx两个人PK的时候也没人围观，真实情况是，Cdx故意让他砍了两刀，砍成残血之后才反击，然后一套就把他给秒了……

　　显然，PK技术这么出神入化的选手肯定也不可能是菜鸡，至少对整个《黑暗之魂》的战斗方式了如指掌，而且反应力和意识都非常到位。

　　这种玩家就算是不熟悉受死模式的打法，只要观察一阵，再死个几次也就清楚了，不会拖后腿。


第605章 摸了！

　　进入白雾门之前，老秦再三叮嘱。

　　“十人模式的BOSS也就是血量比九人模式多一些，其他的应该没变化。大家还是按之前的方法来打，就算出错了也尽量坚持，一遍过肯定不可能，咱们多练练手。”

　　“那个，Cdx，你就先摸一下，有什么法术往BOSS身上随便甩甩，优先自保，等觉得熟悉BOSS行动规律了再上去输出，尽量保证自己不死。”

　　老秦的想法是，尽量让Cdx先熟悉，保命为主。因为受死模式的BOSS一旦杀了人就会进入狂暴状态，很有可能产生连锁反应造成团灭。

　　一旦连续死亡两三个人，那这次开荒就基本上GG了。

　　Cdx做了个前指的动作。

　　老秦说道：“行了，大家上吧，还是按之前的打法。”

　　“Open The Gay！”

　　穿过白雾门，众人进入BOSS战的场地之中。

　　已经在法兰不死队这里灭了至少几十次了，这些人也都已经很熟悉BOSS的套路了，一阶段基本上是以保命为主，让红眼队员去吸引仇恨，保证所有人都能够以最佳状态进入二阶段。

　　现在老秦他们冲的是首杀，而不是速杀，所以在时间上来说没那么紧迫，关键是要稳。

　　因为首杀的名单是会永远显示在传火祭祀场的，但速杀的名单只记录前三名的队伍，现在就算快那么一两分钟，后面也肯定会被别人给超过去的。

　　先把首杀给拿了，之后再慢慢琢磨速杀就行了。

　　所有人都围着BOSS小心翼翼的保存血量，只敢偷偷地过去摸一刀，多一刀都不敢。

　　没办法，被BOSS给秒怕了，能摸到一刀然后安全撤退就很不容易了，要什么自行车……

　　老秦这才注意到，王腊吉竟然没有再拿大剑，而是老老实实地换了盾。

　　老秦瞥了他一眼：“腊吉啊，你怎么又叛教了？”

　　王腊吉表示不服：“叛教……什么叛教，太阳骑士的事，能叫叛吗？……我这都是为了顺利通关而作出的牺牲！”

　　第一阶段打得还比较顺利，刚好在第二个就刷出了红眼队员，其他人远距离扔扔魔法、蹭蹭伤害，成功转入二阶段。

　　不过众人并没有因此就松一口气，因为大家都知道，二阶段的BOSS才相当于是刚开始……

　　“BOSS的冲刺躲开！拉远距离，小心街舞！”

　　“街舞最后一套不要站在侧面，分散占位，小心BOSS收招冲刺！”

　　“尽量提前出刀，抓BOSS翻滚位置！”

　　老秦在语音里指挥，所有人都各司其职，环绕在BOSS周围伺机而动。

　　经过这么长时间的摸索，大家对于BOSS的行动规律也有一定的掌握了，虽说受死模式的BOSS智商高，但也不可能真的把人工智能的所有潜力都发挥出来，否则玩家们根本就不可能打过。

　　陈陌在设计的时候也考虑到了这一点，所以只开放了一部分的人工智能权限，让大部分大佬都受苦，但也给大家留下了打倒BOSS的可能性。

　　老秦瞥了一眼，Cdx还真是在疯狂摸鱼，也就偶尔在远程扔扔法术，始终和BOSS保持安全的距离……

　　虽说到现在为止，Cdx都没掉血，但他对BOSS造成的输出也是微乎其微，就那几个咒术，在10人模式下也就相当于是给BOSS挠个痒痒……

　　不过老秦也不能说的太多，毕竟他给Cdx的指示就是先保命，别死就行，所以现在Cdx摸得不亦乐乎，老秦也很无奈。

　　“散光，你的尿素瓶是不是快喝完了？你先撤一下，其他人，换装备补上。”老秦指挥道。

　　二阶段的打法是，队伍中轮流穿哈维尔套装和头盖骨戒指吸引BOSS仇恨，其他人趁机输出；等主坦克的原素瓶快喝完了，就撤下来，其他人换装备替换。

　　这样可以最大限度地利用原素瓶，而且打起来更有效率，如果都是乱哄哄地一拥而上，那很可能BOSS一套连招砍死好几个，那场面就无法收拾了。

　　谷散光快速撤下来，把身上的哈维尔铠甲都脱了，然后快速地换好了装备；另一个玩家则是换好全套哈维尔铠甲迎上BOSS。

　　其他人也没闲着，虽然有主坦克在拉仇恨，但毕竟这个模式下的BOSS攻击意图非常诡异，突然抽风打谁都不稀奇，所以其他人也得精神高度集中，否则一个不小心就要被秒。

　　好在这些人都是通关了N周目的大佬，又已经灭了这么多次，所以打到现在也没有减员，个别玩家被BOSS的火焰烧了一下，都喝原素瓶补回来了。

　　BOSS的血量开始缓慢下降。

　　50%！

　　30%！

　　15%！

　　眼瞅着BOSS的血量快接近10%，所有人的心里都非常激动，这已经是他们最接近胜利的一次了！

　　但到了这个阶段，主坦克已经换了四个了，大家的原素瓶都已经喝得差不多了，而且BOSS的攻击频率越来越快，各种险象环生。

　　突然，BOSS在一套街舞之后猛地跳了起来，直接一剑将持盾的老秦给砸在地上！

　　这一剑砍掉了大半的血量，却并没有把老秦给砍死。BOSS也没有继续追击，而是直接一个翻滚，追其他人去了。

　　老秦长出了一口气，就在他站起来想要喝原素瓶的时候，BOSS却突然折返！又是一套街舞，老秦只来得及把盾牌给举起来，结果被这一套打空了所有的精力值，直接被秒了。

　　“卧槽！快散开，BOSS要狂暴了！”

　　老秦虽然死了，但仍旧可以旁观，他赶忙在语音中指挥着所有人散开。BOSS就只剩10%的血量了，而玩家还剩9个人，只要避开狂暴阶段，过关的希望很大。

　　但是BOSS显然不想给玩家们这个机会，法兰大剑带着层层的火光肆意飞舞，BOSS就像是抽风了一样在整个场地间快速穿梭，在大片大片的火焰中，玩家们根本就来不及躲开，血量疯狂下降。

　　很多人想喝原素瓶补血，但BOSS的攻击频率很快，喝血有可能被打，而且很多人的原素瓶都已经喝完了！

　　瞬间又是两个人倒了！

　　这下场面更加一发不可收拾，叠加了三层狂暴状态的BOSS几乎是人挡杀人佛挡杀佛，很多玩家拼命跑也躲不开BOSS的攻击。

　　眼看着队员们一个个倒下，老秦在心里默默地叹了口气：“完，扑Gay了！”

　　老秦也不由得有些惋惜，如果这个Cdx能多输出一些血量的话，说不定这时候BOSS血量被打到5%以内，那就可以直接拿人头往上堆，去硬拼一下，还有点希望。

　　可现在BOSS的血量才刚掉下10%，硬拼也没用啊！


第606章 偶像殴打粉丝啦！

　　眼看着众人一个个倒下，老秦无奈地说道：“没事，可能Cdx还不太熟悉BOSS的技能，咱们再打一遍，下次肯定就过了，大家……”

　　场面上已经就剩Cdx一个人了，而且站在原地不动，显然是打算放弃重来了。

　　老秦也觉得有点可惜，这个Cdx第一次打受死模式就活到最后，没有拖后腿，已经挺厉害的了。唯一可惜的就是输出有点少，如果再能多打点输出就好了。

　　“唰！！”

　　BOSS的街舞大剑瞬间划过，Cdx被这一剑给直接挑上了天，血条也还剩最后一丝。

　　但就在这时，老秦和王腊吉等几个人发现，Cdx的装备换了？

　　本来Cdx就穿了一身很普通的火抗装，但刚才被挑到空中的一瞬间，他的全身装备好像瞬间就换好了。

　　“这是……”

　　老秦惊了，Cdx在被挑到天上之后，竟然换了阿尔特留斯的整套装备！

　　阿尔特留斯是《黑暗之魂》前传中的BOSS，但是在《黑暗之魂》中，玩家们可以买到他的装备。（在英雄古达后面的无火祭祀场）

　　《黑暗之魂》前传没出的时候，很多玩家都在纳闷阿尔特留斯是谁，不过在前传补全了剧情之后，阿尔特留斯就成了众多玩家心目中的偶像级人物，也被尊称为A大。

　　一方面是阿尔特留斯独自对抗深渊，是个悲情英雄；另一方面则是……帅啊！

　　而法兰不死队被玩家们戏称为阿尔特留斯的粉丝团，因为法兰不死队的职责就是守护老狼希夫并与深渊作战，而且从服饰到武器都是沿袭自阿尔特留斯。

　　Cdx不仅在一瞬间换好了阿尔特留斯的衣服，在落地之后，竟然还抹上雷脂，郑重地做了个不死队的礼仪……

　　老秦等人都懵逼了，这是要干啥？

　　显然，BOSS根本不吃这一套，现在Cdx已经是唯一的活人了，BOSS直接挥舞着大剑，向Cdx直冲过来！

　　Cdx向侧后方轻描淡写地一滚，躲开了这一剑。

　　而法兰不死队的BOSS在冲锋之后，剑尖在地上划出了一道半圆形的圆弧，这一招本来是打击近身敌人的，是个范围伤害，但Cdx竟然往前走了一步，剑尖几乎是擦着他的身体略过。

　　此时，Cdx手中的狼骑士大剑狠狠地砍进了BOSS的背后。

　　背刺！

　　一个背刺下去，血量直接下去了2%！

　　王腊吉懵逼：“惊了！这伤害！”

　　其他人也很意外。

　　“伤害怎么这么高？”

　　“背刺啊！受死模式的背刺非常难触发的，只有不到0.5秒的操作时间，因为BOSS知道你在他背后会翻滚躲开；而且站的位置和砍的位置都有讲究，我们都很少触发背刺啊！”

　　“他肯定带了红泪戒指！感觉这应该是一套速杀的装备啊！”

　　其他人为了稳妥起见都是满血来打，没人敢带红泪戒指；但很显然Cdx带了，而且之前被BOSS打成残血，就是为了触发红泪戒指的效果！

　　众人一起懵逼：“他要……单挑BOSS？？”

　　背刺之后，BOSS被踹倒在地。但毕竟是BOSS，很快就起身，然后向着一旁翻滚。

　　结果Cdx向前两步，在BOSS起身之前就开始蓄力，在BOSS翻滚出去之后，一剑直接砍在翻滚后的BOSS身上！

　　BOSS三连滚，Cdx三连斩，竟然一刀没空！

　　老秦都惊了，这特么也行？

　　确实，翻滚并不是全程无敌，只有一个非常短暂的无敌帧，其他时候还是会被打的。但是毕竟翻滚的时候是在不断移动的，难道是在BOSS翻滚出来的一瞬间就反应出来砍哪？这个Cdx的反应速度也太逆天了些吧？！

　　Cdx就这么一点点血，结果竟然还和BOSS打得难解难分，一直都没被摸到一下……

　　要知道，BOSS剑上附带着的火焰也都是有伤害的，以Cdx现在这个血量，只要被火蹭到一下都有可能会直接GG。

　　其他的九个人只能眼巴巴地看着，发现这个Cdx完全就是在用速杀的套路在打受死模式啊！

　　虽说这些人各个都会玩速杀，但那是在普通模式里。在受死模式中，BOSS的技能、AI等各方面早都已经完全不一样了，这些人都摸索了这么多天尚且没搞懂BOSS的全部套路，结果这个Cdx竟然一个人就要打掉BOSS10%的血？！

　　又是一个冲刺，Cdx再度闪在BOSS背后，再度触发背刺！

　　这次的背刺直接把BOSS的血量清空，颓然倒在地上。

　　众人：“！！！”

　　屏幕上出现一行大字。

　　【受死模式：薪王陨落！】

　　【恭喜您完成受死模式法兰不死队世界首杀！您的名字将被刻在传火祭祀场中，让无数不死人永远瞻仰！】

　　老秦简直不敢相信自己的眼睛：“过了？过了？！”

　　其他人也都不敢相信，那可是受死模式的BOSS，而且叠了好几层的狂暴Buff啊！竟然被Cdx残血反杀了？！

　　这特么，单挑BOSS，怒刷装备？

　　屠龙宝刀……咳咳，走错片场了。

　　只能说这个Cdx的操作实在是太好了，每一刀都堪称美如画，BOSS的攻击很多次都是擦身而过，简直就是在刀尖上跳舞啊！

　　而且，Cdx还特意换上了阿尔特留斯的一套衣服，给人的感觉就像是阿尔特留斯亲自下场和不死队战斗……

　　“这……偶像殴打粉丝？？”

　　老秦憋了半天，说道：“这是……草粉啊！！”

　　王腊吉感慨道：“卧槽，这个是真大佬啊，拿速刷的玩法打受死模式的BOSS！快，老秦快把他邀进咱们群里！”

　　结果众人还在讨论着，就看到Cdx做了个不死队礼仪的姿势，然后下线了……

　　老秦：“……装了逼就跑，真刺激！”

　　有队员说道：“老秦，其实我们的实力已经不错了，就算这次不过，今晚肯定也会过的。不如，我们再去挑战一下9人模式？”

　　其实，这个Cdx刚开始是一直在划水的，所以游戏时间被拖长了很多，如果不靠他，老秦再找来一个同样会玩的大佬，顶多就是多死几次，但今天多半也能过。

　　不过，Cdx的这个做法，也就是给大家开个善意的玩笑了，就算能自己单挑BOSS，也还得给其他人充分的表现空间不是？

　　毕竟这可是受死模式的BOSS首杀，这些玩家都是有资格上首杀名单的，所以也不介意给他们一点点小小的帮助。


第607章 关于Switch的布局

　　陈陌从游戏舱中退了出来。

　　偷偷在首杀名单上留个自己的名字当个彩蛋就行了，玩家们能不能看出来都没关系。至于以后其他BOSS的首杀，他就不打算掺和了。

　　来到体验店一楼大厅，在沙发上坐下。

　　邹卓和淑仪妹子就在对面沙发上坐着，显然是正在《王者荣耀》里开黑。

　　淑仪妹子玩得非常认真：“快，小胖子你快来救我！”

　　邹卓赶忙说道：“来了来了！”

　　还挺投入。

　　陈陌开了一罐可乐：“你们两个沉迷了？”

　　邹卓猛的摇头，显然他觉得“沉迷王者荣耀”这个说法不符合他的逼格：“她沉迷了，我可没有。”

　　淑仪妹子不服了：“胡说，明明你玩的时间更长！”

　　陈陌一乐：“行了，你们两个就别争了，我问你们个问题。这样，如果邹卓哪天生病了，这时候《王者荣耀》开始了，你选谁？”

　　淑仪妹子想了一下：“选李白吧，我李白贼6。”

　　邹卓：“……”

　　陈陌呵呵一笑：“没毛病！当然是要选能Carry的啊！”

　　邹卓：“……”

　　淑仪妹子突然想到了什么，抬起头来：“对了，店长，我总觉得《王者荣耀》的虚拟摇杆有点涩涩的，这个能不能优化一下？”

　　陈陌还没说话，邹卓抢先说道：“那是因为屏幕的问题。这毕竟只是个虚拟摇杆，你印象中的手部动作和手机实际上接触到的手部动作有些许的偏差，再加上出汗、屏幕贴膜这些原因，才会有这种错觉。这应该不是设计上的问题，是受限于硬件条件。”

　　淑仪妹子有些失望地点点头：“喔。每次玩时间长了都感觉手感有些奇怪，可惜了。”

　　陈陌说道：“能优化啊。”

　　邹卓：“……店长，我好不容易遇到个我懂的问题，稍微卖弄一下，你至于瞬发打脸吗？”

　　淑仪妹子脸上露出欣喜的表情：“是吗？但是小胖子不是说这是硬件的问题吗？”

　　陈陌点头：“确实是硬件的问题，所以改硬件不就完事了嘛。不过，你们可能要额外付个四五百块钱。”

　　邹卓：“……”

　　淑仪妹子想了想：“这个收费……有点高了吧？”

　　陈陌一笑：“不是只针对《王者荣耀》的收费，可以拿来干别的。算了，等到时候你们就知道了。”

　　陈陌站起身来，回到工作室里。

　　目前陈陌还没有着手安排新游戏的计划，主要是有两方面的工作。

　　一方面是做《黑暗之魂》和《黑暗之魂》前传的DLC内容，用于后续更新。不过这些DLC基本上相当于是半买半送了，也没什么特别值得注意的点。

　　只是为了彻底补全《黑暗之魂》系列游戏，之后就可以收藏起来了。

　　另一方面，就是把《王者荣耀》移植到Switch上面。

　　其实，淑仪妹子反映的问题确实存在，就是在手机上玩《王者荣耀》的手感并没有达到最好。

　　当然，绝大多数的玩家都并不在意这些，因为手游玩家的特点就是如此，玩游戏图方便，一点半点的体验问题无伤大雅。

　　如果是硬核玩家的话，会为了一点点的体验而更新硬件配置，甚至花比游戏更多的钱来确保自己的游戏体验。

　　举个简单的例子，同样是玩吃鸡，有些玩家用自己的电脑凑合凑合玩最低配就行了；有些玩家则是必须从主机、显示器到键鼠全换一遍，保证最佳效果；还有一些玩家，电脑玩不了就玩手游吃鸡，画质差、BUG多也没关系，反正能玩就行。

　　也就是说，不同玩家对游戏体验的要求不同。

　　而玩《王者荣耀》的玩家，大部分对于硬件配置并不太在意，只要手机能流畅运行不卡顿就够了。也正是因为如此，《王者荣耀》才要特意把游戏做得画质低一些，在千元机上也能流畅地跑起来。

　　《王者荣耀》的操作问题是存在的，归根到底一句话，虚拟摇杆终究是虚拟摇杆，再怎么改良手感也不可能比得上实体摇杆。

　　不只是《王者荣耀》，包括《我的世界》和吃鸡手游这些有虚拟摇杆的游戏，在手机上玩都会很纠结。

　　虽说大部分玩家不在意，但还是有小部分玩家介意的，如果有专业手柄能用的话，他们会非常乐于买一个，但很可惜，没有。

　　在陈陌的前世，《王者荣耀》爆火的情况下，也有一些硬件商看准了这个契机，想要推出针对《王者荣耀》的外设。

　　但基本上，都不太成功。虽然有些品牌也挣了些钱，但其实并不好用，整体还是偏小众。

　　外设也有很多种，有连接手机的独立手柄，也有贴附在屏幕上的实体摇杆，但总的来说，都比较粗制滥造，而且连接手机之后也或多或少存在着延迟和卡顿的情况。

　　而陈陌解决这个问题的方式很简单，就是用Switch。

　　想要改善虚拟摇杆、虚拟按键的手感问题，最好的办法就是用实体摇杆和实体按键来替代。陈陌前世的那些厂商没做好，是因为他们的技术太渣，而且手柄和手机的连接方式也有问题。

　　但是，移植到Switch平台之后，这些问题都将迎刃而解。

　　在前世，《王者荣耀》的海外版本还真的搬到Switch上去了，而且操作比手机上要流畅很多。

　　左摇杆控制英雄移动，右摇杆控制镜头移动。

　　上下左右分别是计分板、商店、回城、恢复。

　　三个技能分别是L、R和ZL，召唤师技能是ZR。

　　X键学习技能，Y购买装备，一些特定界面上，ABXY这四个键还会有其他功能，比如A是选择，B是关闭。

　　按住技能后，用右摇杆选择技能释放方向。

　　而且，移植到Switch平台之后，画面分辨率更高、屏幕更大，包括虚拟摇杆和虚拟按键的位置都可以省出来，界面上的UI布局就可以进一步优化。

　　当然，把《王者荣耀》移植到Switch平台只是一个开始，是用来试水的。以后条件成熟，陈陌还考虑把绝大多数热门手游都移植到Switch上去。

　　Switch不可能取代手机的地位，但却可以对手游玩家群体慢慢蚕食，随着Switch上游戏越来越多，会有更多注重游戏体验的玩家购买Switch。

　　想想吃鸡手游在手机和Switch上的表现，两种平台的操作模式简直是天壤之别。

　　用手机玩吃鸡手游，各种按键都挤在一起，一不小心就误触了，而且调视野、人物移动、瞄准等等操作都非常蛋疼。

　　但是，用Switch玩《塞尔达传说》时就有射箭元素，在主机上也有大批的射击游戏，虽说不如键鼠方便，但只要熟练，再加上些许自动矫正瞄准，体验绝对是完爆手机。

　　对于陈陌来说，这算是提前布局，他绝对不满足于Switch只是一款小众的掌机，而是要在更大的范围内，和热门的手机、手游抢饭吃。

　　除此之外，也该开始研发下一款游戏了。


第608章 抽奖

　　体验店里，陈陌正在查看自己的快乐值和怨念值的收入情况。

　　《黑暗之魂》和《黑暗之魂》前传这两个大杀器一拿出来，怨念值确实是打着滚地往上翻，到现在为止已经攒到了270多份。

　　要知道在《黑暗之魂》之前，陈陌一共才攒了20份左右的怨念值，可见《黑暗之魂》这游戏在积攒怨念值方面是多么的立竿见影……

　　不过，快乐值又不够了。

　　陈陌积攒快乐值的主要来源是《超级马里奥·奥德赛》，到现在为止，一共积攒了118份快乐值。

　　而且，目前怨念值的获取速度已经远高于快乐值。

　　“抽奖118次……或者使用商城钥匙。”陈陌沉吟道。

　　上次抽奖的时候，陈陌偶然间拿到了一个特殊道具，就是商城钥匙。使用这个钥匙可以开启商城购物，商城内包括已经抽到的所有道具的第三阶段加强版，同样需要支付快乐值和怨念值购买。

　　而且，一次购买总量不限，购买后商城关闭。

　　上次没用是因为陈陌手上一共也没多少快乐值和怨念值，开了等于白开，浪费钥匙。但现在陈陌已经攒了一百多次抽奖机会了，感觉可以去商城里浪一波了。

　　最近连着做了几款大型游戏，记忆回放药水这些道具都消耗得很多了，毕竟现在抽奖很麻烦，只能全靠之前攒下来的存货。

　　陈陌考虑着该去采购一批特殊道具了。

　　在虚拟屏幕上，陈陌选择使用【特殊道具-商城钥匙】。

　　一把金色的钥匙插进虚拟屏幕中央的漩涡中，漩涡快速地旋转起来，而后一个琳琅满目的商城出现在陈陌的面前。

　　这个界面和很多游戏的商城界面差不多，外观就像是一个货架，货架上摆满了各式各样的商品，商品上方有名称和限购数量，还可以查看商品说明。

　　看到这些特殊道具，陈陌还是挺怀念的。

　　这里面有超级聚焦器、暴怒干扰器这种非常早期的道具，也有记忆回放药水、幸运胶囊、超级加速器、速率调节器这种非常实用的日常道具，也有反应力注射剂、手速提升药水这种虐菜专属道具，还有毒奶符咒、好运发生器、恐惧遮蔽器、减智光环这种幺蛾子道具。

　　林林总总，花样齐全，但全都是陈陌之前用过的道具，没有新道具。

　　陈陌也不太确定系统的第三阶段会不会有新的道具出现，但就算有的话，估计也得先抽到才能在商城中购买了。

　　陈陌的目光扫过这些道具，价格各不相同。显然，这些道具的珍稀程度不一样，限购数量和价格自然也各不相同。

　　这次购买的总量是不限的，也就是说只要快乐值和怨念值够，可以把整个商城的所有道具全买下来；但是每种道具还是有限购数量的。

　　陈陌首先把超级聚焦器、暴怒干扰器、超级加速器、速率调节器这些给排除掉了。因为这些都是比较早期的道具，在宣传能力不足、游戏没人关注或者研发效率比较低的时候才会用到。

　　而且这些道具还都挺贵的，买起来心疼。

　　之后，反应力注射剂和手速提升药水的购买优先级也可以放到最后，因为陈陌的手速和反应力已经基本上比职业选手的顶尖水平还要高了，再高的话估计就该超出人类范畴了，也没啥意义。

　　至于好运发生器……太不可控了，上次陈陌就被坑得吐血，还是别冒这个险了。毕竟陈陌现在一直是顺风顺水，给自己人为制造难度那不是闲的蛋疼吗。

　　减智光环必须得备上几个，专门用来忽悠游委会的那帮领导，方便自己以后的游戏过审……

　　恐惧遮蔽器目前来看用不上。

　　记忆回放药水得多备一些。

　　幸运胶囊肯定是能买就买，这东西只有好处没有坏处，以后抽奖的时候就全靠它了。

　　打定主意，陈陌开始买。

　　首先是幸运胶囊，商城里一共有两个，单价是20快乐值和20怨念值。陈陌直接把两个都买了。

　　确实挺贵，但是毕竟是第三阶段的进阶版，陈陌还是非常乐于试一下它的效果的。

　　其次是记忆回放药水的进阶版，单价是1快乐值和1怨念值，陈陌直接把库存的30个全部买空。

　　减智光环有5个，单价是10快乐值和10怨念值。陈陌想了一下，先买了3个，毕竟只有一些特殊游戏才有过审的压力，又不是要一直用。

　　一眨眼就花了100快乐值和100怨念值。

　　剩下的18点快乐值，陈陌决定还是留着抽奖，因为这些道具普遍都比较贵，而且也没什么特别迫切的需要。

　　关闭商城，陈陌把剩下的18次抽奖机会全都用掉。这次他没用幸运胶囊，毕竟抽奖机会不多，用幸运胶囊比较浪费。

　　画面一闪，界面上出现了一本全新的技能书。

　　【专业知识-现代兵器知识技能书（初阶）】！

　　“嗯？貌似没见过这个。”

　　陈陌本来挺高兴的，但是一看后边括号里面的“初阶”俩字就一阵蛋疼。

　　系统，你特么都第三阶段了，还给我出初阶技能书这像话吗？！

　　之前做《黑暗之魂》的时候，冷兵器知识技能书可是直接一步到位了啊……

　　不过在用掉这本书之后陈陌就明白了，之所以现代兵器和冷兵器技能书的总量不一样，是因为知识量不在一个量级。

　　冷兵器知识其实比较少，武器来来回回就那么几种，但是现代兵器这个范围可就太宽了，从枪械到坦克，甚至洲际导弹战斗机等等全都可以纳入这个范围。

　　所以，这本书是初阶，只有一些简单的现代兵器介绍，没有深入到各种武器的内在部分。

　　18次抽奖，陈陌一共抽到了5本现代兵器知识技能书（初阶），4本人体结构技能书（进阶），3本现代建筑进阶技能书，6本跑酷知识技能书。

　　虽说抽出来的不是特别合心意的东西，但至少都有用，所以陈陌也没什么不满意的，把这些道具全都给用掉了。

　　还是没抽出来关于欧洲历史风情的技能书，所以刺客信条感觉还是遥遥无期……

　　陈陌想了一下，反正等下次用幸运胶囊抽奖的时候，就肯定能抽出来了吧？

　　那么，还是先想一下怎么利用好这些新的技能书吧。


第609章 又是难过审的游戏

　　其实对于新游戏，陈陌心里倒是已经有了比较合适的选择。

　　接下来的这款游戏，陈陌打算作为今年的收尾之作，研发计划就不跨年了，争取在春节前研发出来、顺利上线，然后踏踏实实地过个年。

　　回首这一年，陈陌也是折腾出了好几款经典之作。

　　在去年拿到了S级设计师的资格，又通过《守望先锋》拿到年度游戏殊荣之后，陈陌的眼光已经逐渐走出国门，望向海外市场。

　　此外，氪金系统也不再氪金了，反而玩起了快乐值和怨念值。

　　除了春节期间为了试验新氪金系统而制作的《人类一败涂地》和《正常的大冒险》之外，陈陌接下来都是大制作。

　　Switch作为一款划时代的掌机，虽然现在的影响力还局限于国内，而且相对还偏向小众，但后续还有非常广阔的发展前景。

　　《超级马里奥·奥德赛》是一款经典之作，为Switch的发售起到了保驾护航的效果，也被无数玩家追捧。当然，由于这款游戏不是VR游戏，所以影响力远不如前世。但不可否认的是，它确实凭借着收集与解谜特性、堪称完美的关卡设计征服了许多设计师和游戏评测媒体，更是拿到了接近满分的超高评分。

　　接下来就是本年度的重头戏，《黑暗之魂》。利用盘古物理引擎制作出来的VR版《黑暗之魂》可以说是横扫国内外的VR游戏圈，也让国内外的玩家们吃尽了苦头。

　　不过，《黑暗之魂》也通过独特的战斗系统和关卡设计赢得了无数赞美，为之后的动作类游戏和冷兵器战斗系统指明了方向。

　　顺便还做出了《王者荣耀》，手游市场的收割时机也快到了。

　　一年内推出这么多的经典游戏，已经是高产似母猪了。

　　今年的收官之作，陈陌不打算做超大型经典游戏，一方面是时间不太够了，另一方面，今年已经做了《黑暗之魂》系列，没必要上赶着再出一款经典大作。

　　陈陌接下来想要做的游戏大致如此。

　　游戏容量适中。

　　让玩家们爽。

　　尽量利用之前拿到的道具和技能书。

　　《黑暗之魂》已经让玩家们吃了那么多苦，也该给他们点甜头尝尝了。

　　这倒不是塞伦特的怜悯，只是……快乐值有点不够了。

　　当然，这次的游戏还是有点难过审，所以陈陌还是得带着减智光环去游委会一趟。

　　真别说，减智光环这个东西非常好用，至少上次《逃生》还非常顺利地做出来了，到现在也没什么问题。

　　毕竟平行世界中和前世不一样，游委会在游戏审核方面本身就相对宽松，再加上分级制度，过审已经相对容易了。就算有比较难过审的项目，来点减智光环也妥妥的。

　　陈陌提前写好了设计概念稿，然后来游委会找乔华和委员长张仲湘。

　　……

　　刚进到游委会的大楼里，陈陌竟然迎面遇上了熟人。

　　天际网游戏频道的记者，韩露。

　　没错，就是那个被陈陌忽悠了很多次“用薪创造快乐”的韩露。

　　看到陈陌进来，韩露也非常惊奇：“咦？陈总！”

　　陈陌笑了笑：“你怎么也来游委会了？”

　　“嗯，有个专访，刚完事。”韩露看了看陈陌手里拿着的文件，“你这是……”

　　陈陌说道：“哦，新游戏审核，走个过场。”

　　韩露双眼瞬间放光，记者的本能在这时候发挥了非常关键的作用：“新游戏！你的下一部游戏已经定下来了？”

　　陈陌点点头：“差不多了，只要过审就OK了。”

　　韩露显得非常激动：“那，介不介意抽出五分钟时间来做个简单的采访？稍微透露一下这款全新的游戏？”

　　陈陌看了看手机，时间还早。

　　“可以，不过你这什么器材都没带啊。”陈陌说道。

　　韩露说道：“没事，就做个简单的采访就行了，正好我这录音笔还带着，就简单问几个问题。”

　　陈陌点头：“那好吧。”

　　两个人在游委会的大楼里找了空座位坐下。

　　说是采访，其实也就是韩露问几个问题，陈陌回答一下，用录音笔录下来，回去再整理成文字版就完事了。

　　韩露非常激动，她也没想到自己来游委会做个专访竟然还能恰好遇见陈陌，这相当于是新游戏的第一手资讯啊！

　　韩露说道：“陈总，知道您时间比较宝贵，我尽快啊。首先能不能透露一下，新游戏是什么类型的游戏呢？”

　　陈陌：“哦，这是一款割草游戏。”

　　韩露愣了一下，头上似乎出现了三个硕大的问号：“割草游戏？”

　　陈陌点点头，非常笃定：“对，割草游戏。”

　　韩露眨巴眨巴眼睛，从陈陌的表情上还真看不出这是真话还是假话……

　　要知道，陈陌的上一款割草游戏可是《黑暗之魂》啊……

　　显然，陈陌理解的“割草游戏”跟玩家们理解的有那么一些偏差，他所谓的“割草游戏”，玩家才是草啊！

　　韩露问道：“那么，既然《黑暗之魂》系列已经完结了，是这游戏的精神续作吗？会延续《黑暗之魂》的战斗系统吗？”

　　陈陌摇摇头：“不不不，这次是真的割草游戏，而且是现代战争题材。”

　　韩露挠挠头：“真的割草游戏？”

　　“真的。”陈陌的表情非常认真。

　　韩露一副“你开心就好”的表情，显然是不大相信……

　　毕竟她都被陈陌忽悠过好几次了，早就知道陈陌说的话连一个标点符号都不能信！

　　韩露又问道：“那，能不能大致透露一下这款新游戏的一些特点？”

　　陈陌想了一下：“嗯……具体的不能说太多，因为这游戏都还没过审。不过有几点是比较确定的。”

　　“首先，这是一款割草游戏，致力于为玩家们提供爽到极点的游戏体验。”

　　“其次，这是一款内涵非常深刻的游戏，它揭露了国外大财团罪恶行为的真相。这些大财团为了利益无视平民的死活，肆意践踏法律，甚至有上层人物为他们充当保护伞。同时，这游戏中还充满着对人性的拷问，每个玩家都将在精神上得到一次升华……”

　　韩露眨巴眨巴眼睛，被唬的一愣一愣的。

　　有没有这么玄乎啊？

　　一款无情披露现实、拷问人性的现代战争题材……割草游戏？！


第610章 减智光环效果拔群

　　采访结束，韩露一脸懵逼地和陈陌告别。

　　显然，这游戏还没开始研发，陈陌也不想透露太多自己的想法，所以很多内容都说得含糊不清。

　　这给韩露的理解带来了极大的困难，甚至根本脑补不出来这到底是一款什么样的游戏……

　　不过，韩露也不是吃素的，这种情况她早就遇到过很多次了，解决方法也很简单，那就是：陈陌怎么说，我就怎么写！

　　反正一五一十地把陈陌的原话都写出来就行了，就算玩家被忽悠了，那也是陈陌忽悠的……

　　当务之急，是赶紧把陈陌新游戏的消息给放出来，给天际网游戏频道抢个头条再说。

　　……

　　至于陈陌，则是没有在意这个小插曲，继续去找乔华。

　　反正不管是忽悠记者和忽悠玩家，他早都已经轻车熟路了，或者说，这都已经成了一种本能，真真假假，让玩家们自己去猜，能给游戏带来更多的热度。

　　陈陌现在也是S级设计师了，在游委会里面也有不少人认识他，所以一路走过来，很多人都在打招呼。

　　来到乔华的办公室，乔华还在忙着。

　　临近年底，设计师们都相对清闲了一些，除了个别需要赶进度的设计师之外，其他人基本上都进入了半摸鱼状态。

　　但是像游委会这样的部门，年底的任务反倒是更重，各种年终总结和报告都要提前准备。看得出来，乔华也被折腾得够呛。

　　“陈陌，你来了，先坐。”乔华指了指办公桌对面的沙发，“这次又是什么难过审的游戏啊？”

　　陈陌一乐：“乔部长神机妙算啊。”

　　乔华笑了：“我还不知道你？你跑游委会还能有别的事情？”

　　陈陌把文件递了过去：“新游戏设计稿，您看一眼吧。”

　　乔华接过文件，看着看着，眉头就皱起来了：“虐杀原形？”

　　从这个名字上就读到了一丝不妙……

　　他快速地把设计稿从头到尾看了一遍，然后有些为难地说道：“陈陌啊，你这越来越过分了啊……”

　　陈陌假装不知道他在说什么：“啊？”

　　乔华一脸蛋疼：“上次的《逃生》已经很过分了，是委员长亲自拍板才过审的，你这次又来了个更过分的？”

　　“更多的血腥、暴力镜头？更多的尸体和畸形的怪物？而且，主角不再是手无缚鸡之力的普通人，而是可以在城市中肆意屠杀？”

　　“而且，这还是VR游戏！如果再用上盘古引擎的话，这拟真程度也太高了吧？”

　　陈陌“嘿嘿”一笑：“好过审的游戏我也就不会过来了嘛。再说了，这游戏跟《逃生》比起来也没有出格到哪里去，都不需要监测玩家的生理指标，因为玩家们根本不会被吓到。”

　　乔华无奈地摆了摆手：“行吧，反正你直接去找张委员长吧，他能拍板同意就行了……”

　　又是一样的剧本。

　　乔华也清楚，这游戏到底能不能过审他说了也不算，关键还是得看张仲湘的意思，所以他也就不费这个心了，直接让陈陌去折腾好了。

　　反正有《逃生》过审的经历，《虐杀原形》过审希望还真挺大的……

　　半小时后，乔华把陈陌领到张仲湘的办公室门口。

　　张仲湘已经看完了陈陌的设计概念稿，看到陈陌到了，招呼他在沙发上坐下。

　　“陈陌，你这新游戏……好像比《逃生》还要出出格啊。最主要的是，《逃生》的精神内核是揭露大财团的罪恶行为，是揭露国外看似美好的虚假图景，可《虐杀原形》呢？”

　　陈陌一边摸着手环一边说道：“《虐杀原形》也有啊，您仔细看看？”

　　“哦？是吗？”张仲湘又从头看了一遍。

　　陈陌解释道：“委员长你听我给您解释。首先，这次游戏所揭露的目标依旧是大财团，这些大财团进行恐怖的病毒实验，完全无视普通人的生命安全，甚至妄图通过扔核弹的方式解决问题，这简直就是对自由和人权的肆意践踏啊！”

　　“其次，和《逃生》不同，《虐杀原形》的主角拥有碾压一切的实力。一方是邪恶的病毒体，另一方是草菅人命的GENTEC公司。主角已经不算是人类，但在游戏的最后，他为了拯救整个城市而冒着生命危险把核弹运走，这更能体现出主角的牺牲精神啊。”

　　张仲湘眨了眨眼睛，若有所思。

　　陈陌继续说道：“而且在游戏中，还有大量体现人性的细节。比如某黑色守望士兵和长官的对话：‘长官，我们为什么要和这些废柴陆战队合作？’长官回答：‘我们需要他们来面对公众，万一纽约成了焦土，他们来背黑锅。’这都是对人性的无情揭露啊。”

　　“至于游戏中的血腥暴力镜头……其实这些镜头也就只是跟《逃生》一个水准，既然《逃生》可以过审，那这款游戏应该也差不多吧。”

　　张仲湘眉头微皱，右手摸着下巴，若有所思。

　　感觉……有点道理。

　　张仲湘莫名地有些动摇，因为这次陈陌又是非常聪明地把故事背景给放到了国外，黑一黑国外的大财团和军队，倒也不是什么要紧事……

　　至于血腥暴力镜头方面，也确实，这游戏的血腥程度跟《逃生》基本上五五开吧，本来也有分级制度，这些游戏内容给成年人玩，问题不大。

　　而且，这游戏比《逃生》好的一点就是，基本上没有任何的安全风险，玩家们不会被吓到。最多也就是画面过于真实而激发某些玩家的暴力情绪，但……都已经是成年人了，接触点血腥暴力因素也没什么。

　　毕竟世界上每年都有那么多的血腥、暴力的电影、书籍，也没听说有人因为一部游戏就变成了变态杀人狂。

　　而且陈陌在设计概念稿里也写了，他会通过一些方法去弱化这种真实感，让玩家尽可能地把游戏和现实区分开来。

　　张仲湘点点头：“那好，这款游戏暂且过审。不过，还是要随时关注这款游戏会不会对玩家们的心理健康产生影响，尤其是不能催生反社会、反人类人格，明白吗？”

　　陈陌点头：“放心吧委员长，绝对不会。”


第611章 又是“割草游戏”？

　　《虐杀原形》顺利过审，陈陌的心情不错。

　　陈陌之所以选择这款游戏作为春节前的最后一款VR游戏，主要还是出于之前的几点考虑。

　　一方面是容量问题，《虐杀原形》的游戏内容适中，不多也不少，做起来相对容易。

　　另一方面，用这游戏让玩家们爽爽，多收集一些快乐值。

　　顺便也可以用上减智光环、现代兵器知识技能书和跑酷知识技能书。

　　说起《虐杀原形》，这款游戏在陈陌的前世也是非常具有话题性的游戏。

　　当然，这款游戏的缺点很多，和一些游戏史上的经典之作难以相提并论，甚至《虐杀原形2》的暴死拖累了研发公司一起GG，后续再无《虐杀原形》系列，原定的《虐杀原形3》也胎死腹中。

　　不过，这也是一款特点鲜明、优点突出的游戏，而且主角Alex在很多玩家心目中，也成了令人印象深刻的代表人物。

　　如果用一个词来形容《虐杀原形》，那就是爽！

　　这款游戏虽然有诸多缺点，但在“爽”这一点上，确实做到了极致。它就像是普通的爆米花电影，虽然对于很多玩家来说经不起推敲，也没什么通关多周目的动力，但初见时让每一名玩家都能享受到站在食物链顶端的快感，这也就够了。

　　在陈陌的前世，这款游戏上市是在2009年，当时也确实引发了一众玩家的惊羡之声。

　　在玩《虐杀原形》之前，很多玩家心目中所谓的“自由度”无非就是像GTA系列一样自有地在城市中穿梭，肆无忌惮地抢车、枪战。

　　但《虐杀原形》出现后，则是完全颠覆了很多玩家心目中“自由”的概念。

　　在钢铁丛林中，在遍布怪物的感染者世界里，主角上天入地、无所不能，可以在地上狂奔，可以随意攀爬任意大楼，可以在空中自由滑翔，也可以从高空坠落却不受任何伤害。

　　主角有着各种BUG一般的超能力，各种现代武器在主角面前不堪一击，即使是坦克也挡不住主角的重锤；再加上帅气的外表和服饰设计，可以说是酷到没朋友。

　　如果把这款游戏的贴图细化、模型重做、物理引擎全面革新，移植到VR平台上去呢？

　　如果每个玩家都能在VR模式下体验主角各种匪夷所思的强大超能力呢？

　　将《虐杀原形》定为今年的最后一款游戏，陈陌觉得非常满意。让玩家们受了这么久的苦，也该给他们一些甜头尝尝了。

　　嗯，这就是……塞伦特的怜悯！

　　……

　　在这段时间内，Switch也开始在国外发售了，而且反响不错。

　　丹尼丝把Switch带回TGN之后，这款全新的掌机在TGN内部掀起了不小的波澜。

　　本来丹尼丝还觉得，这款掌机只是陈陌送给她的一个小玩具，没什么值得注意的，但在上面试玩了一下《超级马里奥·奥德赛》之后，丹尼丝立刻对这款掌机惊为天人！

　　而且，随着Switch版本的《黑暗之魂》发布，丹尼丝也费尽周折地淘到了《黑暗之魂》的卡带，在Switch版本上受了一次苦。

　　让她感到震惊的是，这个掌机非常好用！

　　可以复现《黑暗之魂》的绝大多数乐趣。

　　有独特的体感和震动技术。

　　价格低廉、性价比极高，适应性强。

　　不仅是随身携带，还是在客厅中连接电视画面，体验都非常好！

　　TGN专门发稿介绍这款全新的掌机，并出了一个测评视频，在国外引起了强烈反响。

　　此后，Switch的多语言版本在国外正式上线，凭借着TGN的评测和《黑暗之魂》的名气，Switch在海外的销量节节攀升！

　　相对而言，国外玩家的消费习惯更好、硬核玩家更多，所以Switch在国外的发展势头甚至比国内还要更好。

　　而且，很多国外玩家还非常喜欢Switch的双人模式和体感游戏，包括《牛仔对决》等等，很多人把Switch带到了Party上，朋友间的互相推介，为Switch提供了更多的买家。

　　……

　　而在国内，《黑暗之魂》的热潮还未完全退去，对于玩家们来说，还有很多值得期待的内容。

　　比如DLC。

　　比如受死模式各个BOSS的世界首杀。

　　比如能玩一辈子的随机模式。

　　不过，天际网游戏频道的一篇稿子，却是在这个时候引起了玩家们的广泛关注。

　　《独家揭秘陈陌的新游戏！》

　　不得不说，这个标题确实非常抓人眼球，就光是“陈陌新游戏”这几个字，就足够让很多玩家点进来了。

　　稿子的内容比较空，毕竟韩露自己也没从陈陌那里问出太多东西来，不过她还是忠实地记载了陈陌的原话。

　　“陈陌表示，这款新游戏将会是一款割草游戏，致力于为玩家们提供爽到极点的游戏体验。”

　　“此外，这款游戏内涵深刻，充满着对人性的拷问，每个玩家都将在精神上得到一次升华……”

　　这些基本上都是陈陌的原话，被韩露给忠实地纪录了下来。

　　但是在玩家们看来，这就是另外的意思了……

　　“桥豆麻袋，割草游戏？致力于为玩家们提供爽到极点的游戏体验？！”

　　“爽到极点？是特么虐到极点吧！”

　　“神特么割草游戏，又来？陈陌理解的割草游戏，是《黑暗之魂》那种啊！”

　　“呵呵，上次就是这样，说是割草游戏，结果玩家才是草！”

　　“游戏内涵深刻？充满着对人性的拷问？玩家将会在精神上得到一次升华？！这……这特么不就是《黑暗之魂》吗？”

　　“《黑暗之魂》确实非常考验人性，玩完了之后确实精神会升华，没毛病！”

　　“确实，玩完了《黑暗之魂》我都感觉到自己的脾气变好了，也更有耐心了，也幸亏我家的VR游戏舱比较大而且结实，砸不坏……”

　　“看来陈陌是虐玩家虐上瘾了啊，不过这样也好，说明新游戏还是会延续《黑暗之魂》的风格啊！”

　　绝大多数玩家看到这段话之后，都非常自然地往相反的意思上去理解了。

　　这也难怪，上次陈陌结结实实地把玩家们都给忽悠瘸了，留下了非常严重的心里阴影，以至于现在看到“割草游戏”、“关卡设计”等几个关键词，玩家们都本能地一哆嗦……


第612章 优化

　　回到体验店，陈陌开始细化《虐杀原形》的设计概念稿，敲定一些具体设计，准备给项目组的其他人讲解。

　　VR版的《虐杀原形》将以《虐杀原形1》的故事作为蓝本进行全面重做，不打算推出《虐杀原形2》。

　　因为不论从销量还是口碑上来说，《虐杀原形2》都不算是一款成功的作品，甚至不能算是合格的续作。

　　从销量上来看，《虐杀原形2》的销量暴死，还不到《虐杀原形1》的一半；口碑上就更是扑街，不论是玩家评价还是各大游戏媒体的评分都很差。

　　原因是多方面的。

　　主角方面，《虐杀原形2》不仅换了主角，还把一代人气很高的主角Alex给安排成反派干掉了，引起了大批老玩家的不满。

　　可以说，这应该是三流网文写手都不会犯的低级错误，但《虐杀原形2》的制作组偏偏就犯了……

　　也没必要去争论这个剧情是否合理，一个很简单的事实是，Heller的人格魅力比Alex要差的太多，而且人物塑造失败。

　　以至于绝大多数玩家在提到《虐杀原形》系列时，第一反应都是Alex，而不是Heller。

　　从造型上来看，Alex潇洒帅气，衬衫、卫衣、皮夹克、牛仔裤的搭配也是帅爆，尤其是兜帽的设计，和刺客信条有异曲同工之妙。

　　至于Heller……好吧，这个话题说多了，尤其是在希望国，可能又要有人拿肤色说事，但事实是，Heller确实既不够帅也没有足够的人格魅力，很多剧情中都是冲动又鲁莽还满嘴脏话，显然和“人狠话不多”的Alex形成了鲜明对比。

　　其实，丑点没关系，关键是人格魅力要足，就像GTA5里面的老崔，不是同样有很多玩家喜欢么？

　　网文读者都知道，主角塑造不好，一本小说基本上就已经GG一多半了，更何况是需要代入感更强的游戏。

　　当然，这是制作组的锅，从Heller的人物形象上来说，如果好好处理的话会是个还算讨喜的角色，但制作组没有处理好。

　　游戏玩法上，《虐杀原形2》制作了一些新玩法，但玩家们并不买账，因为这系列作品本来就是突出一个“虐杀”，玩家们要体验莽爆一切的快感，谁要跟你玩潜入啊？

　　明明是个快餐游戏，就把快餐做好，让玩家爽到就够了，想让玩家动脑子那是石乐志。

　　而在最能体现爽点的核心战斗上，《虐杀原形2》基本上没有太多创新。

　　很多玩家认为，《虐杀原形2》的内容只能算是一部大型DLC，甚至有些技能还被阉割掉了，这让玩家们在游戏中获得的爽感大打折扣。

　　有些人猜测，《虐杀原形3》很有可能会让Alex复活，但是……制作组玩脱了，所以就没有然后了，游戏暴死，只能说自己作。

　　所以，陈陌的想法很简单，他没打算把《虐杀原形》打造成一款经典之作，这也不现实，因为游戏本身的特性就是快餐游戏。

　　把这款游戏打造成一款足够爽的快餐游戏，就足够了。

　　快年底了，玩家们受了这么长时间的苦，也该吃点甜头了……

　　……

　　对于陈陌而言，现在制作《虐杀原形》没什么难度。

　　在陈陌的前世，这款游戏的上市时间是2009年，游戏剔除掉记忆动画之后仅仅不到3G，可以说是非常节省了。

　　游戏的整个地图是超级微缩版的纽约，容量跟GTA5这种游戏比起来差的远，更何况游戏中的大楼都只是做了个外壳，没有做内部空间。

　　当然，这游戏也没必要把大楼里面的内容给做出来，因为主要的故事都发生在开阔场景，玩家们想要的是在大楼楼顶和墙壁上飞奔，想要在开阔地带和飞机坦克、各种怪物硬肛，进不进楼关系不大。

　　关于主角的各种动作、技能，对于陈陌来说也很容易。制作了《黑暗之魂》后，陈陌对于游戏中的战斗系统把控已经非常成熟了，在大楼中跑酷的动作，在技能书的帮助下也能很好地复现出来。

　　此外，游戏中还存在着一些诸如枪械、坦克、直升机等现代武器，这些也都可以用现代武器技能书来制作。而且在游戏中的这些现代武器也没有那么复杂的性能差别，以最初阶的技能书就能够完成了。

　　对于《虐杀原形》中相对被人诟病的一些内容，陈陌也打算进行相应的优化。

　　首先是怪物AI。整体而言，《虐杀原形》的怪物AI是比较简单的，具体表现如下。

　　主角冲进军事基地，抓起指挥官并吸收。

　　小兵（无线电）：他来了！我们的指挥官被干掉了，开火！

　　主角出去清仇恨再变身为长官回来。

　　小兵：长官好！

　　而且作为超能力者，主角大摇大摆地在天上乱飞，竟然不会引起军队的警觉，这实在是太谜了，让人怀疑黑色守望的这群士兵是不是都是智障……

　　当然，这个设定也有一部分原因是出于游戏性的考虑，如果主角每次在大楼上跑酷都会被军队给认出来然后疯狂追杀，会极度影响一些玩家的游戏体验。

　　但不管怎么说，这个设定也确实在一定程度上影响了游戏的真实性和代入感。

　　陈陌考虑，在简单难度下依旧延续原有设定，让所有玩家都能玩得爽，而在困难难度下，则是调高敌人的AI，玩家们必须玩得更加小心翼翼一些。

　　此外，《虐杀原形》的整体游戏内容是相对单调的，毕竟是09年的游戏，许多内容都不够丰富。不论是病毒体、人类士兵还是现代武器，类型都不算丰富。

　　还有场景方面，基本上整个游戏只有三种风格：正常城区、被感染城区、过渡城区，而且建筑应该存在着比较严重的复用情况，所以玩时间久了就会审美疲劳。

　　陈陌的考虑是增加游戏内容，加入更多特色建筑、行人、车辆等元素，让整个城市给人的感觉更加真实；同时加入一些特殊的武器装备和敌人，不再是来来回回打相同的目标。

　　此外，陈陌考虑在游戏中加入天气系统，整个城市的天气会自动变化，玩家可以体验在各种天气状况自由战斗。


第613章 食物链顶端！

　　在敲定了《虐杀原形》的设计概念稿之后，陈陌把工作室的主要成员叫来开会，向他们讲述这款游戏的设计理念。

　　《虐杀原形》的设计概念稿并没有引起大家的质疑，唯一的一点疑惑是：这特么能过审？

　　随便脑补了一下，都感觉这游戏的血腥元素应该是更上一层楼了。想想主角用利爪把士兵给砍成砍几段……啧啧啧，这酸爽！

　　不过，既然陈陌已经跟游委会达成了PY交易，那也就没什么好说的了……

　　《虐杀原形》的开发时间不算长，两个多月，但对于目前整个制作组的实力而言，这个时间已经算是比较宽裕了。

　　毕竟《虐杀原形》算是一款偏快餐的游戏，大量场景可以复用，流程也不算太长。

　　只要能把这种爽感给好好地移植到VR平台上，就算是大获成功了。

　　陈陌也没指望这游戏能创造什么销量奇迹或者拿到各大游戏测评媒体的超高评分，只要让喜欢的玩家们爽一下就够了。

　　就当是弥补一下被《黑暗之魂》虐了几百遍的玩家之心吧……

　　……

　　网络上，关于“陈陌新游戏”的话题，也引起了很多玩家的热议。

　　从入行至今，陈陌的每一款游戏都是在研发前放出很多风声，却又能完美地把所有玩家忽悠瘸了……

　　《黑暗之魂》整个系列虽然已经完结，但产生的影响力却非常深远。

　　一个比较显著的影响是，《黑暗之魂》的风格几乎影响到了所有市面上的ARPG游戏，让它们不得不学习《黑暗之魂》的战斗系统和关卡设计。

　　不是这些游戏想抄，主要是玩家们全都在大喊：“我们想要魂系战斗！”

　　魂系战斗的最大特点是，为了创造一个力求真实的战斗氛围，无论主角还是敌人都设计得较为脆弱，相互出手不是你死就是我亡，因此合理地思考战斗策略必不可少；出手的时机也一定要谨慎选择，切勿见到敌人就上去一阵乱砍。

　　魂系列还有着精力槽的设定，精力耗光之后短时间内会无法做出任何动作，这个状态下很容易受到敌人攻击；所以若在一轮攻击后无法将敌人击杀，立刻使用最后的一点精力向后逃跑拉开距离，静待精力恢复后再与其作战。

　　这样的战斗模式需要比较长的时间来适应，不能急躁，稳扎稳打才能获得胜利。

　　曾有人将魂系列定义为“策略动作游戏”，从某方面来说也是比较准确的说法。

　　在玩过《黑暗之魂》的战斗规则之后，很多玩家都无法适应其他ARPG游戏的战斗规则。

　　没有精力设定，无限挥刀？辣鸡！

　　不同武器的攻击动作区分不明显，硬直设计不合理？辣鸡！

　　不能翻滚躲避？不能秀操作？辣鸡！

　　武器系统不够丰富？没有特殊战技？打击感差？辣鸡！

　　很多ARPG游戏都躺枪了，很无奈，只能或多或少地采用《黑暗之魂》的设计。

　　也正因为《黑暗之魂》产生了如此广泛而又深远的影响，很多人在提到“陈陌新游戏”的时候，几乎都一厢情愿地认为这必然是一款魂系游戏。

　　虽然魂系列的剧情已经完结，但玩家们都觉得，陈陌的下一部作品肯定也要延续魂系战斗吧？

　　所以，在听陈陌说这是一款割草游戏时，玩家们的第一反应都是保持围笑。

　　大致的意思是：你不用再说了，我们懂！

　　甚至还有很多人在论坛上刷梗：“讲个笑话，陈陌说下一款游戏会是割草游戏。”

　　在很多玩家心目中，陈陌口中的“割草游戏”早就已经变成“魂系游戏”的代名词了……

　　但就在所有人都认定了陈陌下一款游戏将会延续魂系战斗的时候，陈陌却发了一条微博，提前放出了新游戏的开场CG。

　　微博的文字信息也非常简单，只有一句话。

　　【欢迎来到食物链顶端！】

　　很多玩家在看到这句话的时候都是懵逼的，甚至还有人纳闷，陈陌是不是要做一款荒野求生游戏？

　　国外有一些荒野求生类的电视节目，在节目中，冒险家为了在荒野中生存下来，不得不把一切能吃的东西都当做食量，所以也有人戏称他是站在食物链顶端的男人。

　　难道陈陌的新游戏的灵感是来源于此吗？

　　带着重重疑惑，玩家们点开了新游戏的开场CG。

　　镜头中首先出现的是废墟中的黄色出租车，车身上有“N.Y.C TAXI”的标志，说明这是纽约的出租车。

　　而在镜头的近景，是一片芜杂的废墟，隐约可见杂乱的建筑垃圾和丛立的钢筋。

　　镜头拉过，一串串锈红色的不明物质爬上了车顶，猝然收紧。

　　几个全副武装、荷枪实弹的士兵经过，一名士兵用对讲机说道：“危险解除。”

　　镜头继续拉远，几个士兵放松了戒备，向着远方继续搜索。

　　此时才看清画面中的远景，残破的大楼，倒地的路标，红绿灯单调地闪烁着，车辆废墟堵成了长龙，俨然一副末世景象。

　　镜头拉高，来到街道旁一座大楼的顶端，一个穿着黑皮衣戴着灰白色兜帽的身影出现在镜头中。

　　“我叫Alex Mercer。”（艾利克斯·墨瑟）

　　“我就是这一切的原因。”

　　“人们称我为杀手、怪物、恐怖分子。”

　　“没错，那都是我。”（I Am All These Things.）

　　镜头拉高，Alex竟然直接从大楼的楼顶上一跃而下，直挺挺地向着地面上坠下！

　　“轰！！”

　　Alex像一枚炮弹一样重重地砸在地面上，激起了大片的扬尘，周围的两辆汽车残骸也被震得四下翻滚。

　　然而，Alex却若无其事地站起身来，向着远方狂奔而去。

　　乌鸦啄食着路旁倒毙的尸体。

　　Alex快速跑过，轻而易举地越过了挡路的汽车残骸，而后轻轻一跃。

　　将近十米的高墙，一跃而过！

　　为了更好地表现Alex飞跃的高度，镜头还特意切换到了侧面，这一跳的动作非常优美，但无论是高度还是距离，都已经脱离了人类的范畴！

　　Alex落地后灵巧地一滚，而后继续向前奔跑。

　　然而坚硬的地面却被他给直接砸出了一个浅坑，地面出现了无数蛛网般的裂纹。

　　Alex继续奔跑着，而旁白也在继续淡然地讲述。

　　“三周前，有人释放了一种致命病毒。”

　　“我在停尸间苏醒过来。”

　　“现在我搜捕、杀戮、毁灭、改变他们。”

　　Alex向着一栋大楼直直地冲了过去，竟然双脚踩着大楼的侧墙，垂直向上，轻而易举地奔跑着！

　　在无数摩天楼宇之间，Alex上下翻飞，如履平地。

　　“我要找出真相。”

　　“我要让他们……付出代价！”

　　Alex的身影飞快地消失在远处，只剩下宛如一片废土的城市远景。


第614章 CG二连发

　　视频到这里就结束了。

　　其实原视频后边还有很长一段，但是……陈陌的时间比较紧，还没做完。

　　不过这两段的剧情本来也相对割裂，分开放也没什么大碍，不影响玩家理解游戏内容。

　　这段开场CG一石激起千层浪，很快就在玩家群体中引起热议！

　　“卧槽？这次改现代战争题材了？塞伦特这个转变有点大啊！”

　　“是啊，印象中他好像没怎么做过现代战争题材，这算是试水吗？”

　　“勇于超越自己，可以，我喜欢！不过故事背景好像发生在国外？呃，看样子是末日、丧尸题材？还有军队……”

　　“呵呵，发生在国内那果断过不了审啊，就算是荣誉委员也得给毙了……”

　　“不过我还是没太懂啊，现代战争题材怎么割草？？”

　　“这个主角显然是有超能力啊！你看他从那么高的大楼上跳下来屁事没有，还能跳那么高，在地上滚一下都砸出个坑！”

　　“对对，还有在大楼侧面垂直跑这一幕真是给我惊到了，这特么牛顿的棺材板都压不住了啊！”

　　“呵呵，陈陌早就已经把牛顿的棺材板钉死了谢谢。”

　　“感觉有点像超级英雄的意思？变异人？但是怎么感觉亦正亦邪的，不像是正经的超级英雄。”

　　“这样才帅啊！这套衣服搭得真不错，哪有卖的……会出周边吗？这衣服我预订一套！”

　　“飞檐走壁的感觉牛逼啊！有点像是跑酷……等等，这游戏是VR游戏没错吧？如果真能复现视频里的爬墙效果，这酸爽……”

　　“感觉好牛逼啊！陈陌赶紧加班做，我们下个月就要玩！！”

　　这个视频瞬间点燃了一批玩家对陈陌视频的期待，一方面是因为题材比较讨喜，另一方面是……多帅哦！

　　这段视频里还没有透露任何Alex的战斗能力，只是从侧面烘托了一下他的强大。除此之外就是惊险刺激的跑酷镜头。

　　仅仅是脑补一下在VR模式中在钢筋楼宇间肆意穿梭，甚至笔直地爬上各种摩天大楼，玩家们就感觉到一阵激动。

　　毕竟玩了这么久的《黑暗之魂》，不死人的膝盖早就成了一个笑话了。

　　不仅爬不上膝盖那么高的台阶，而且从稍微高一些的地方跳下去就会掉血甚至摔死，各种莫名其妙的地形杀更是成为了玩家们受苦的重要来源……

　　但是看看这主角！

　　爬墙？随便爬！

　　摔死？不存在的！

　　很多玩家都有点开始相信陈陌是真的做了一款割草游戏了，至少从游戏机制上来看，有很多让玩家爽的元素。

　　不过也有很多玩家非常适时地泼冷水：“没错，这次大家将要扮演的是膝盖能打弯而且不会摔死的现代都市不死人！”

　　“呵呵，放出来个视频你们就信这是割草游戏了？还记不记得《黑暗之魂》放出来的那段试玩视频啊？塞伦特的算盘精着呢，先把你们骗进来，后面怪物的难度怎么调那还不是他自己说了算……”

　　之前开心的玩家们又是心里一沉，是啊，就算视频里看着再怎么爽，实际打起来敌方坦克三炮一个小朋友那可就尴尬了！

　　玩家们分成了两派争论不休，但很快，第二段视频也出来了！

　　而这次，视频中的内容更是让所有玩家都瞠目结舌！

　　……

　　夜幕笼罩下的城市，军方构建了封锁线，士兵们像是在搜寻着什么。

　　“GHOST 3 9呼叫地面，你们发现目标了吗？完毕。”

　　“没有。”

　　士兵们四下搜索着，但周围一片安静。

　　就在此时，一个女人从不远处的废墟中踉踉跄跄地跑了出来：“救命！救命！”

　　在她的身后，许多变异丧尸闻到了活人的气息，向着士兵们直冲过来！

　　这些丧尸的外观并不同于一般意义上的丧尸，它们虽然衣衫褴褛，但肌肉结实，肌肤呈现出灰白色，而且行动迅捷，力量应该也比普通人类要强大得多。

　　“是丧尸！开火！”

　　全副武装的士兵们快速构筑防线，精准地点射冲过来的丧尸群。

　　弹雨倾泻而下，这一批丧尸全都发出凶恶的嚎叫声，但很快在士兵们的封锁线前倒下。

　　最后一只丧尸在尸堆中爬起来还想继续前进，但很快也被一枪爆头。

　　确认所有丧尸都已经被消灭之后，指挥官放下了枪：“目标消灭，前进！你，跟我来。”

　　指挥官和一个士兵留下来，来到之前逃出来的漂亮女人面前。

　　“她也被感染了。”指挥官说道。

　　旁边的士兵举起手枪，对着一脸惊恐和茫然的女人扣下了扳机。

　　“砰”的一声，女人倒地。

　　但就在这时，士兵突然发现旁边多了一个人，多了一个戴着兜帽、穿着夹克的男人。

　　Alex！

　　“是他！！”

　　两名士兵全都如临大敌一般对着Alex举起枪，他们的声音中满是恐惧，还在不断地后退。

　　Alex面无表情，他的双手一张，一阵锈红色的烟雾从他的两臂上蔓延开来，而他的双手则是瞬间变成了闪烁着寒光的钢铁利爪！

　　Alex的动作如同鬼魅，在士兵还没来得及开枪之前，他的利爪已经深深地刺入了士兵的小腹。

　　四周的士兵开始瞄准Alex急促地开火，但在一片枪林弹雨中，Alex却是如闲庭信步一般大杀四方，利爪更是轻而易举地将四周的士兵撕成碎片！

　　一个士兵被他高高抛起，利爪由上而下划过，直接砍为两段！

　　虽然镜头一闪而过，但很多玩家还是感觉心头一震，不由得喊出了一声“卧槽”！

　　旁边的士兵用肩扛式单兵火箭筒向着Alex发射了一枚火箭弹，而Alex的右臂瞬间化为一道宽大的利刃，如盾牌一般轻而易举地挡住了这枚火箭弹。

　　冲过烟雾，Alex高高跃起，右臂的利刃由上而下划过，如同直接将士兵砍为两半！

　　“轰！！”

　　又是一枚火箭弹，这次的火箭弹直接命中了Alex，将他轰入了废墟之中，激起一篇烟尘。

　　士兵私下搜索，发现还有一名活着的士兵倒在一旁，手指还在轻微地抽搐着。

　　士兵赶忙快步跑过去将他扶起。

　　“指挥官在哪里？”倒地的士兵问道。

　　士兵回答道：“在时代广场，我来呼叫援军……呃啊！！”

　　士兵的话刚刚说到一半就戛然而止，因为钢铁般的利爪由下而上贯穿了他的身躯，让他的后半句话化为了意义不明的呜咽声。

　　“没有必要。”倒地士兵阴沉地说道。

　　倒地士兵举起右手，确认士兵死亡后，才随意地甩在一旁。

　　锈红色物质闪过倒地士兵的全身，恢复为Alex的模样。

　　他低着头离开，兜帽遮住了面部表情，只留下一片狼藉。


第615章 多帅哦！

　　第二段视频的内容远比第一段视频要更加丰富，也更加酷炫。

　　如果说第一段视频是开场装B+跑酷秀的话，第二段视频就是杀戮秀，飞溅的血浆、四散的残肢全都很好地注明了视频开头那个“18+”的分级符号。

　　这段视频一出来，玩家们全都激动了，因为整个视频从头到尾都在突出一个字，那就是“爽”！

　　而且，这次的视频从更多方面透露出了主角Alex的能力。

　　他的身躯无惧枪炮，甚至单兵火箭筒这种可以干掉坦克的大杀器对他也没什么作用；

　　他的手臂可以变幻为武器，比如利爪、利刃等等，可以轻易撕裂人类的骨骼和肌肉，削铁如泥；

　　他还可以完全变化为其他人的外观，模拟对方的声音，甚至连衣物、动作、神态等等全都可以完美模拟！

　　而且从频繁出现的锈红色物质推断，他的能力应该和病毒有关。

　　很多玩家纷纷感慨，这主角Alex完全就是都市异能类爽文里面的标准男主角模板啊！

　　显然，这个金手指开的足够大！不仅单兵作战能力秒杀所有人类，甚至可以以一对多硬肛现代兵器，甚至还可以自由变化，也具备潜入能力！

　　脑补一下都能想象得到，把这样的一个怪物扔到一座爆发病毒、濒临失控的城市中，将会掀起怎样的腥风血雨！

　　而且最重要的是，主角逼格高！

　　帅气的脸孔，拉风的穿着，强大的能力，就连在墙上跑酷的姿势都那么帅！

　　在看到第二段视频之后，很多玩家纷纷表示，我们的钱包已经饥渴难耐了！

　　“卧槽，到现在有点相信这是一款割草游戏了！只要能让我像视频里一样大杀四方，那肯定是买买买啊！”

　　“别给整成买家秀和卖家秀就行了！不过只要能还原宣传视频里面的一半内容我也就满足了！”

　　“果然不愧是陈陌啊，够刺激！这在现代战争题材里也算是独树一帜了吧？敢开这么大的金手指，牛逼！”

　　“陈陌竟然良心发现了？我还是有些不敢相信！！”

　　“确实，感觉这次的题材做成魂系战斗就有点不合适了，但愿陈陌能有所改变吧……说实在的，魂系战斗在黑魂里体验过也就够了，老是玩的话，我这心脏受不了啊！”

　　就像是火星掉在火药桶中，这两段视频瞬间引爆了玩家们的荷尔蒙，让他们有点迫不及待地想要体验这款独树一帜的现代战争游戏！

　　或者按陈陌自己的说法来说，这应该不算是现代战争游戏，而是现代战争中的割草游戏，因为主角特么的是个挂逼！

　　很多玩家已经迫不及待地想要体验在VR模式中作为一个超级能力者上天入地无所不能的感觉了！

　　……

　　体验店里，《虐杀原形》的研发工作还在紧锣密鼓地进行之中。

　　其他的方面都很顺利，唯独物理引擎这里，遇到了一点点小麻烦。

　　在游戏中，Alex的行为是比较不符合物理定律的，如果说《刺客信条》中牛顿的棺材板处于被按住的状态，那么《虐杀原形》中牛顿的棺材板应该是彻底被钉死了。

　　主角的身躯沉重且坚硬，可以把城市中的路面都砸出龟裂的浅坑，但是他偏偏又可以再空中突进和滑翔，可以在大楼上以90°角垂直奔跑……

　　显然，一些细节上并不符合物理定律，也很难解释……就光是这么大一坨病毒组织张开双手就能滑翔就非常不合理了。

　　由于这款游戏同样使用了盘古引擎，所以这些参数在盘古引擎的物理系统中是互相矛盾的。

　　不过这也只是个小问题，陈陌采取的方法是为这些特殊设定在盘古系统中单独设定规则。

　　换言之，整个《虐杀原形》世界是在盘古系统物理规则运转下的游戏世界，而主角Alex则是……一个开了修改器的家伙。

　　陈陌为他赋予了改变周边物理规则的能力，之后这一切就可以完美地复现出来了。

　　其实《虐杀原形》在开发过程中的一个关键内容就是整个战斗系统和跑酷系统，也就是说，围绕主角的一切内容都要做到尽善尽美，而且全面突出。

　　一款让人爽的游戏和爽文有共通之处，就是把所有笔墨和重点全都放到主角身上，至于周边环境和敌人如何，并不重要。

　　在完成了主角的动作设计之后，陈陌特意到游戏舱中体验了一下，效果非常好！

　　在摩天楼宇间飞奔，挥舞着利爪撕碎眼前的敌人，或者驾驶坦克和直升机……在VR模式下的效果都不错，不仅完美复现了原作的爽感，而且在沉浸感方面还有更加明显的优势。

　　游戏内有大量的记忆CG，也占到了游戏容量的很大一部分，而且也要全部转化为VR模式，给玩家感觉这是某些真实的记忆。

　　对于这些，陈陌就全都交给外包去做了，事实上这些记忆碎片都是比较模糊的，也不需要做得那么考究，只要把大致的剧情给拼凑起来就够了。

　　……

　　在研发《虐杀原形》的期间，也发生了一个不大不小的插曲。

　　《王者荣耀》正式登陆Switch平台。

　　这不仅意味着拥有Switch的玩家可以在上面玩《王者荣耀》，也意味着很多手机玩家可以购买Switch的手柄来体验这款游戏。

　　对于陈陌而言，他迟早要把VR、PC、手机和掌机这四个平台全部打通，凡是能移植到其他平台的游戏，一律移植过去。

　　就像《黑暗之魂》，就同时在VR和掌机这两个平台发售。

　　像《暗黑破坏神》、《守望先锋》这些游戏其实也都可以移植到Swtich上面，用手柄来操作，而且这些设计在前世已经非常成熟，毫无任何风险和难度。

　　对于这些，陈陌就不打算再去亲自过问了，找公司中的专人负责就够了。这些游戏更多的是丰富游戏库，让玩家们可以更加坚定地购买Switch。

　　而《王者荣耀》的游戏特性决定了它只能是一款手机游戏，当然，现在也移植到掌机平台了。

　　而且，手游玩家为了获得更好的游戏体验，可以购买Swtich的专用手柄，连接手机玩王者荣耀，可以有效改善虚拟摇杆和虚拟按键的操作触感。

　　适配起来也比较方便，《王者荣耀》手游中有专门的设置选项，可以把输入设备调节为Swtich手柄，之后界面的UI布局就会发生改变，就可以用手柄来玩了。

　　不过，手柄和手机毕竟不是天然配套的设施，偶尔会出现轻微的操作延迟，所以手柄+手机的选择，在操作性上略高于手机，略低于Switch。

　　显然，这又是陈陌引诱大家买Switch的一个手段……


第616章 本期游戏推荐！

　　在玩家们都在天天刷陈陌的微博、期待着《虐杀原形》的后续消息时，让人意想不到的是，陈陌竟然发了一个短视频。

　　而且这个短视频和《虐杀原形》毫无关系，反而是给《王者荣耀》做广告的。

　　不过玩家们很快就明白了，这个视频其实就是为了配合一下《王者荣耀》登录Switch平台。虽说这款手游被很多PC和VR游戏玩家所轻视，但不可否认的是，这游戏已经连续好几周霸榜手游畅销榜第一名的宝座了，而且根本看不到任何被取代的迹象。

　　一款手游确实没什么，但一款能够长期霸占手游畅销榜第一的手游……那就很厉害了。

　　而且，虽然很多PC和VR玩家体会不到《王者荣耀》的快速扩散属性，但很多手游玩家和二三线城市的玩家们却实实在在地感受到了它的恐怖。

　　民工、快递小哥、外卖小哥、理发师、饭店服务员、兵哥哥、实体店老板……

　　甚至随便一个二三线城市的理发店，在等着排队理发的时候，都能听到等着理发的年轻顾客在讨论《王者荣耀》，而最骚的是，理发师还能跟他们聊得非常投机。

　　这一切都足以说明，《王者荣耀》正在以一种匪夷所思的速度向着特定群体中扩散。

　　国内的社会是割裂的。

　　不仅仅是发达地区和欠发达地区有经济上的割裂，也不仅仅是不同地域之间有文化上的割裂，这种割裂存在于多个领域、多种方面。

　　游戏领域也是如此。

　　作为一名游戏设计师，陈陌并没有那么多悲天悯人的情怀，他不会讨人嫌地去教别人应该玩什么游戏，他一直都在努力地为特定的玩家群体提供他们喜欢的游戏，而非妄图改变他们的口味。

　　这段视频很快就被《王者荣耀》的玩家们纷纷转发，甚至很多不玩《王者荣耀》的玩家们，也带着好奇被吸引来观看。

　　……

　　视频开始，陈陌并没有在画面中露面，但视频的旁白却是他的声音。

　　“本期游戏推荐：《王者荣耀》！”

　　“本游戏又名《全球首款1V9多人在线抢人头手游之宫本消消乐》，现在下载更可领取全民460、皮肤冲冲乐、一天两小时等精美礼包，上线还可以和小学生亲密互动！”

　　“这是一款能瞬间让你变年轻的游戏，当你玩这款游戏的时候，别人都夸你是小学生，能不年轻嘛？”

　　“这是一款规则明确的游戏，哪边匹配到的坑货少哪边就能赢，非常公平。”

　　“游戏创造了并还在创造着惊为天人的游戏影响力，据统计，《王者荣耀》玩家54%以上是萌妹子，12岁以下少年也不在少数，而最低玩家的岁数，也已经刷新到了4岁。”

　　“这款游戏在普及文化知识的领域发挥了重要作用，到目前为止，游戏中购买英雄触发的问答题目已达到3亿次以上，在普及历史知识方面功不可没，甚至获得了游委会的通报嘉奖！”

　　“这款游戏也正在慢慢发展为最大的手机交友平台，无数玩家在这里找到了属于自己的另一半！还是单身狗的你，心动了吗？”

　　“这款游戏的活跃玩家多到令人发指，下至幼儿园小朋友，上到六七十岁的大爷，你永远不知道你的队友是男是女，是人是狗，极大地丰富了游戏的匹配体验！”

　　“这是一款英雄机制丰富的MOBA游戏，在不同英雄眼中，游戏可以切换为不同形态，让你体验多种游戏内容！”

　　“在偶像派李白、韩信的眼里，它是世纪佳缘、非诚勿扰。使用猴子的至尊宝皮肤，同样可以触发该效果！”

　　“在程咬金眼里，它是一款跑酷游戏，你能追到我，我就让你嘿嘿嘿！”

　　“在关羽眼里，它是腱鞘炎诱发器，能够锻炼你左手长时间不离开手机的特殊能力！”

　　“在钟馗眼里，它是《黄金矿工》，把钟馗玩好，以后所有小游戏都不在话下！”

　　“在射手黄忠眼里，它是一款塔防游戏，让手残的你，也能体会到恶心他人的难忘乐趣！”

　　“《王者荣耀》还是一款功德无量的游戏，它让很多情感并不稳固的情侣加速感情破裂，让多年未见的老朋友再也不见，让网络上素未谋面的陌生人以后也永远没有谋面的可能性！”

　　“而且每一个喜欢《王者荣耀》的女孩子，请珍惜她们，她们不哭不闹不逛不买包，就想要个好看的皮肤，你说说，这过分吗？”

　　“如果你真的爱你的另一半，就送他们凤求凰、凤凰于飞、至尊宝、紫霞仙子、花圃园丁周公瑾的皮肤吧！”

　　“《王者荣耀》运营团队一直非常重视玩家们的游戏体验，也为玩家们提供了完善的举报系统和丰富的举报理由。在未来版本中，我们将新增一条举报理由：影响充值心情，作为处罚与否的重要权重条件。”

　　“你们是不是还在为了手滑操作失误而感到难受？是不是还为虚拟摇杆的不灵敏感到焦虑？是不是还在为了手机发热、卡顿影响自己超神而烦躁不已？”

　　“如果游戏不是为了装逼，那将毫无意义！”

　　“一款免费游戏，让你体验无数付费游戏才能体验到的感觉，你还在等什么？快来下载吧，买到就是赚到！”

　　“现在，《王者荣耀》正式登陆Switch平台，你的一切问题都将迎刃而解！”

　　“从现在起，每一位购买Switch的顾客，都将免费获赠《王者荣耀》！每一位下载《王者荣耀》的Switch玩家，都将免费获得和其他Switch玩家一起开黑的机会！”

　　“如此巨大的优惠力度，你，还在等什么？立刻登录官网，订购吧！”

　　视频的旁白完全是用电视购物的语气朗读出来的，而且还搭配上了《王者荣耀》的游戏画面，活脱脱的就是电视购物的范。

　　但是这内容，怎么感觉像是在自黑呢？！

　　很多玩家都是哈哈一笑，不仅没觉得这广告生硬，反而还觉得挺有意思的！

　　“哈哈哈哈陈陌这梗玩得666啊，自黑起来比玩家都狠啊！”

　　“官方吐槽，最为致命！”

　　“哎呦，你就是想骗我去买皮肤，滚啊，我不会上当的！除非你皮肤全打折！！”

　　“花圃园丁周公瑾什么鬼！不就是真爱至上吗？陈陌，这是你的专属皮肤吗？！那我必须得买一个！”

　　“影响充值心情这条必须加！墙裂支持！”

　　“买Switch送《王者荣耀》？有了Switch的玩家下载《王者荣耀》免费获得和其他玩家一起开黑的机会？等等，这算哪门子的优惠力度啊，本来就特么是免费的啊！！”

　　“呵呵，明明就是很巨大的优惠力度啊，别说了，我现在就去下载！（滑稽）”


第617章 发售日期确定

　　这个视频的效果很好，在引起玩家们疯狂转发的同时，也在侧面促进了Switch的销量和《王者荣耀》的下载量提升。

　　快到年底，很多游戏公司内部事务繁多，要忙年终工作总结和年会的事情，很多游戏也没必要赶着年前上线，很多都拖到年后了。

　　一方面是春节前玩家们也忙，上线新游戏的宣传效果不一定好，放到春节期间上线效果确实不错，但这就意味着有一批人要春节加班，一般都是小公司才这么干。

　　另一方面，在连续两年春节被陈陌教育了之后，这些游戏公司也基本上形成了一个共识，春节期间躲陈陌……

　　反正春节期间不管上线什么游戏都会跟陈陌撞车，那还不如避开，踏踏实实过个年，等年后陈陌新游戏的风头过去了再推自己的游戏，岂不是美滋滋……

　　至于节前和春节期间，就看陈陌自己表演吧。

　　至于今年的年度游戏，虽然距离颁奖典礼召开还有一段时间，但基本上已经没什么悬念了，多半是《黑暗之魂》系列。

　　原因太多了，优秀的战斗系统和关卡设计、独特的世界观背景、丰富的游戏内容，而且还是盘古系统做的第一款也是目前为止最成功的游戏，诸多光环加身，不拿年度最佳都会让人觉得不合理。

　　而且，这款游戏是代表着盘古系统去跟国外的游戏肛正面的，而且非常成功，于情于理都该有额外加分。

　　事实上，在陈陌的前世《黑暗之魂》系列也没少拿奖，尤其是在欧美地区，这款游戏也是公认的神作。更何况在平行世界，《黑暗之魂》可以称得上是开宗立派之作，直接影响了后续大批ARPG的设计理念。

　　很多业内人士都清楚，《黑暗之魂》在游委会的颁奖典礼上拿年度最佳游戏已经没什么悬念了，唯一有些疑问的是，它在国外游戏圈会掀起怎样的波澜？

　　……

　　与此同时，在万众瞩目之下，陈陌也终于宣布了《虐杀原形》的发售时间，2月2日！

　　玩家们也无暇吐槽这个如此犯2的日子了，反正他们清楚一点，就是这个发售日期比他们预估的要早，而且早很多！

　　在感慨陈陌如母猪般高产的同时，很多玩家也都在猜测，就是《虐杀原形》的游戏容量应该不会特别大，可能到不了《黑暗之魂》的程度。

　　不过仔细想想也是，陈陌今年的主要精力都放在《黑暗之魂》上，如果是其他设计师的话，年前这段时间干脆就歇了，新游戏年后再做呗。

　　一向有“劳模”之称的陈陌是不会闲下来的，但应该也没精力去做一款和《黑暗之魂》同级别的超精品大作，所以《虐杀原形》应该是一款容量适中的VR游戏。

　　不过玩家们也并没有因此而介意，因为他们脑子里只有一个念头，就是“我现在就要玩！我现在就要去飞檐走壁！”

　　虽说已经临近年底，但还是有很多玩家聚集到陈陌的体验店，准备体验《虐杀原形》这款全新的游戏。

　　……

　　体验店里的气氛很轻松，也很热闹。

　　在完成《虐杀原形》的研发工作之后，整个项目组已经处于半放假的状态了，想回家的员工，只要工作可以在家里完成的，陈陌全都准假，提前放春节。

　　也有一些员工不需要那么早回家，就在体验店里打打游戏，和玩家们聊聊天，也没什么工作压力。

　　到目前为止，雷霆互娱线上正式运营的游戏有很多，像《英雄联盟》《守望先锋》和《王者荣耀》这些网络游戏，还是有很多工作要做的。

　　虽说客服和服务器维护的工作都是有其他公司来负责，但项目组仍旧需要负责游戏的日常更新、运营活动和后续版本的开发。

　　临近春节，雷霆互娱所有正在运营中的游戏都在准备春节活动，内容虽然不多，但也还是有一些工作量的。

　　比如新年限定皮肤啊，新年特惠礼包啊，新年充值活动啊，新年消费活动啊，新年抽奖活动啊，新年促销活动啊，等等。

　　总之，新年是个骗年终奖和压岁钱的好日子，科科。

　　对于如此多的充值消费活动，肯定会有玩家质问：“塞伦特，大过年的你就知道骗玩家花钱，你的良心不会痛吗？”

　　对此，陈陌早就已经想好了说辞：“不会啊。你看看我这些活动，除了新皮肤、新礼包就是打折促销，都快亏死了，为什么要良心痛？”

　　嗯，有理有据，没毛病！塞伦特辛辛苦苦做了这么多活动，做了这么多好看的皮肤，玩家们不买还是人吗？

　　……

　　大厅里，很多玩家跟陈陌打招呼。

　　“店长，早啊！”

　　“店长，《虐杀原形》能试玩了吧？”

　　“店长你给我透个实底呗，这游戏到底是不是魂系战斗啊？”

　　其实这里头很多玩家陈陌都不认识，毕竟体验店人来人往的那么多玩家，陈陌哪能每个都记住呢。

　　不过也没关系，反正陈陌就算特意去记了也不一定能记得住，所以他早就释然了，反正谁过来搭话都能聊两句。

　　陈陌看了看问话的哥们：“咋，不是魂系战斗你就不玩了？”

　　问话的哥们赶忙摆手：“那当然不是，肯定啥类型都玩啊！只是说，如果这游戏是魂系战斗的话，我就过一个月再来玩，至少等攻略出来……”

　　陈陌语重心长地说道：“年轻人要有挑战精神啊！”

　　这哥们头摇的像是拨浪鼓：“不不不，我只是一条咸鱼，只想等着攻略出来之后再好好体验……”

　　陈陌笑了笑：“放心吧，这游戏不需要攻略。”

　　“真的？那我这就去试试！”这哥们欢天喜地地上三楼了。

　　体验店的玩家们也可以说是当小白鼠当多了，现在听说出了新游戏也没那么冲动了，都是保持着比较审慎的态度。

　　在经受过《黑暗之魂》和《黑暗之魂》前传的双重打击之后，这些玩家都很清楚，试玩陈陌的新游戏有风险，还是观望一下的好……


第618章 试玩

　　体验店一层，邹卓和淑仪妹子在玩《王者荣耀》。

　　为了泡妹子，邹卓最近已经与《英雄联盟》渐行渐远，看来叛变也是迟早的事情了……

　　毕竟玩多了《王者荣耀》之后再去玩《英雄联盟》就会发现自己变菜了，甚至在玩紫色方的时候都会觉得浑身难受。

　　说来也很搞，其他的情侣约会一般是去商场、电影院、高档餐厅和快捷酒店，但是这俩约会就是到体验店一起打《王者荣耀》……

　　哦，说是约会也不太贴切，因为这俩还并没有确定情侣关系，小胖子还需要再努力点。

　　又打完了一把。

　　陈陌问道：“小胖砸，不去试玩一下新游戏吗？”

　　邹卓一哆嗦：“呃，店长，我还没有很好地从《黑暗之魂》前传的创伤中恢复过来……”

　　陈陌一乐：“那正好啊，玩《虐杀原形》治疗一下。”

　　邹卓完全不信：“店长你说的该不会是崩溃疗法吧？我觉得按照《黑暗之魂》的尿性《虐杀原形》应该是一款病毒虐杀主角的游戏？”

　　陈陌摇头：“那不能够，说了是割草游戏真是割草游戏，我什么时候骗过人？”

　　邹卓虚着眼：“店长，你说这话不怕遭雷劈吗？”

　　陈陌呵呵一笑：“不怕，我体验店有避雷针。”

　　邹卓：“……”

　　淑仪妹子捅了他一下：“你去玩一下嘛，天天吹自己游戏打得多好，现在打退堂鼓了？”

　　邹卓：“……好吧，那我去玩一下。”

　　果然在妹子面前装逼是很多男生打游戏的第一动力。

　　淑仪妹子说道：“对了，记得把直播打开，上次刚给你申请好了直播间，结果你三天打鱼两天晒网，也没个准谱，到现在还没多少的关注。”

　　邹卓有些不好意思地挠挠头：“那个……这个……好吧。”

　　邹卓家就是帝都的，也是刚大学毕业没多久，没什么找工作的迫切压力，所以整天混迹于陈陌的体验店，日子过得挺潇洒。

　　显然他家里也没什么压力，对于儿子的要求也基本没有，只要不违法犯罪就行了……

　　但是在淑仪妹子这里，还是觉得他每天就知道打游戏不太合适，所以给他申请了个直播间，希望他没事干做做直播，也算是干点正事。

　　就算三天两鸽，也总比整天无事可做要好吧。

　　从这一点上来说，淑仪妹子对小胖子还是不错的，至少还在操心他的事情。

　　淑仪妹子拍拍邹卓的胳膊：“去吧，记得开直播，我在楼下用手机看你直播。”

　　邹卓点点头，往三层去了。

　　……

　　来到VR游戏体验区，邹卓找了台空着的VR游戏舱。

　　可能是因为现在还是上午，所以VR游戏舱并没有全部爆满，而且在经过《黑暗之魂》二连发的洗礼之后，玩家们对于陈陌新游戏也更加审慎了，毕竟最早开荒《黑暗之魂》的这些人是被虐得最惨的。

　　进入游戏舱，小胖子打开直播软件，然后打开《虐杀原形》。

　　之前的《黑暗之魂》在试玩期间是不允许开直播的，不过《虐杀原形》没有这个限制。小胖子也不太清楚为什么，但既然可以开直播，那就开吧。

　　很快，小胖子的直播间里出现了VR游戏舱的界面。

　　没几个观众，里头很多都是小胖子的熟人，都是在打《魔兽争霸》和其他游戏的时候认识的，很多都过来点了个关注捧场。

　　小胖子开直播，也有几十个人过来了，但热度不是很高。

　　“咦，号称三天两鸽的小胖子竟然开直播了？”

　　“小胖子今天打《魔兽争霸》还是《英雄联盟》啊？”

　　邹卓也和这些人有一搭没一搭地聊着。

　　“大家好啊，咸鱼的我今天又开播啦。今天我在店长的体验店里，直播一下店长的新游戏《虐杀原形》。”

　　邹卓一边改直播间标题，一边打开游戏。

　　他还没有和摸鱼直播平台正式签约，所以播什么都没关系。

　　“嗯？《虐杀原形》？那不是陈陌的新游戏吗？可以啊，赶紧进游戏我们看看！”

　　一听说邹卓要播《虐杀原形》，弹幕观众们也全都来精神了，纷纷催小胖子快开游戏。

　　其实邹卓目前遇到的问题和许多小主播一样，就是没有自己的特点。

　　邹卓虽然打游戏打得不错，但基本上也就是钻石水平，根本没到顶尖大神的那个级别，当纯粹的技术流主播不太现实。

　　要说颜值、口才等等，基本上也和邹卓不沾边。颜值是没什么改善的可能了，口才能练，但那也需要一些契机和一些时间。

　　当然，邹卓自己也没想这么多，反正先播着，播一天算一天。

　　进入游戏，邹卓来到游戏开始空间。

　　和绝大多数VR游戏一样，《虐杀原形》的开始空间也是一个独立的场景。这是一个模式的城市场景，四周都是摩天楼宇，但许多大楼上都有斑驳的锈红色痕迹，就像是一道道裂痕。

　　地面上是一片芜杂的建筑垃圾，废弃车辆形成长龙，把道路给堵得严严实实，一直蔓延到远方。

　　远处隐约可见士兵构筑了封锁线，不时向着远方激烈开火；在更远的地方，好像还有大批丧尸和不明的血肉怪物在冲击着士兵的防线。

　　场景中有一些可操作元素，分别是【新游戏】、【存档】、【选项】、【退出】。

　　邹卓直接选择新游戏，让他感到有些意外的是，竟然可以调节难度！

　　邹卓毫不犹豫地选择了简单难度，被《黑暗之魂》反复虐待了很多遍之后，邹卓看到难度选项简直是感激涕零！

　　一向喜欢砍人的刽子手陈陌竟然放自己一条生路？邹卓简直难以置信。

　　虽说选择简单难度看起来有点点不那么有逼格，但邹卓短时间内已经不想再体会在《黑暗之魂》中受虐的感觉了……

　　游戏载入的速度很快，看得出来，这游戏本身的容量和配置要求并不算太高，刚刚刷过两条提示Tips，游戏就正式开始了。

　　游戏开头是过场CG，也就是陈陌之前放出来的那两段CG。不过在VR模式下，整个CG的沉浸感要强了好几个档次，邹卓就像是旁观者一样目睹了这一切的发生，而镜头恰到好处的切换，也把整个CG的逼格烘托到了极高的程度！


第619章 真正的割草

　　CG结束。

　　一个短暂的远景之后，主角Alex从天而降，潇洒地落在时代广场旁边的路面上。

　　时代广场的军队第一时间发现了他，无数枪口调转了过来。

　　而Alex则是一脸云淡风轻的样子，甚至活动了一下肩膀。

　　镜头拉近，邹卓像是附身一样来到了Alex的视角。

　　与此同时，界面上出现了当前的任务目标：清除所有军事人员！

　　邹卓吓得一激灵：“这就开始了？我还没做好准备啊！”

　　不同于《黑暗之魂》的开始场景，这里一开场主角面对的就是好几个荷枪实弹的士兵，而且在玩家根本没反应过来之前，这些士兵已经扣动扳机开火了！

　　屏幕的边缘位置不断提醒邹卓当前可以进行的操作，包括疾奔、跳跃、攻击等等。

　　士兵们的枪口中喷吐着火舌，邹卓感觉到自己的身躯好像被无数的子弹击中，传来密集的震感。在VR模式下，每一次受击都会有清晰的震感传来，用于提醒玩家的受击部位，同时也是为了达到更为拟真的效果。

　　这种震感非常轻微，就像是挠痒痒一样，比绝大多数游戏中的受击震感都要轻得多。但是邹卓还是觉得非常紧张，猛地跳到空中。

　　因为在VR模式下，玩家的知觉会变得更加敏锐，而且那毕竟是枪击，在视觉、听觉、触觉的三重刺激之下，邹卓的潜意识其实已经认可了这就是枪击，所以不自觉的紧张起来。

　　枪械对普通人的杀伤力还是根深蒂固地存在于大部分玩家的脑海中。

　　在跳起来的瞬间，邹卓吓了一跳。

　　“卧槽，竟然跳了这么高？”

　　邹卓腾空而起，至少跳起四五米的高度，在俯瞰的视角下，那些士兵的一举一动都尽收眼底，甚至可以看到交叉射击的火力网覆盖了自己之前站立着的地方。

　　邹卓非常不放心地瞥了一眼界面左上角、视野边缘位置的血条，让他非常惊讶的是，血条竟然只掉了一点点！

　　血条有三种颜色，红色代表当前生命值，橙色代表受到的伤害值。目前邹卓还没有解锁技能，解锁技能后会有蓝色条代表额外生命值。

　　而此时，邹卓的血条只有一点点的橙色，还不到整个血条的十分之一，表示他刚才受到那么密集的枪击，也只掉了这么一点点血而已。

　　邹卓落在一名士兵的身边，一拳挥出！

　　这一拳直接打在士兵的胸口，士兵就像是个破口袋一样被打得凌空飞起，手中的自动步枪也甩到了一边。

　　邹卓继续攻击，Alex的出拳速度非常快，一套组合拳几乎是瞬间就打完了，而士兵也被直接打得全身骨骼尽碎，摔在了地上。

　　在盘古引擎的物理系统之下，这一幕的表现非常真实，让邹卓不由得感慨：“卧槽，牛逼！”

　　拳打、脚踢、飞踹……Alex的空手战斗方式虽然不算太多，但都非常实用，而且格斗的姿势非常流畅，也非常帅气。

　　邹卓都能感觉到自己就像是一个身手利落的格斗高手，这些荷枪实弹的士兵根本毫无还手之力，被邹卓挨个打倒！

　　虽然承受了很多次的射击，但Alex的血量还比较健康，根本没有任何危险。

　　而且，在《虐杀原形》中玩家可以随时改为第三人称跟随视角。

　　所谓的第三人称跟随视角，就是陈陌前世许多3A大作的视角，镜头在主角头部后方位置全程跟随主角的行动，既可以看到主角的视野，又可以看到主角的后背和动作。

　　这个视角在PC端是很常见的，《黑暗之魂》在Switch上也采用了这个视角。这个视角的优势有很多，可以扩展玩家视野，增加场景融入感，还可以清楚地看到人物的动作。

　　不过，由于在VR模式下玩家的视野与人类正常视野一致，所以第一人称视角作为沉浸感最强的视角，是主流视角。在第一人称视角之下，玩家就像是“附身”到了游戏角色身上，比第三人称跟随视角更有优势。

　　但《虐杀原形》比较特殊，因为主角Alex不论是服饰还是动作都非常帅气，所以陈陌为玩家们提供了在游戏中随时切换视角的功能，玩家可以随意选择自己喜欢的视角进行游戏。

　　大部分玩家应该都会选择平时以第一视角体验游戏，而在爬墙、释放特殊技能时以第三人称跟随视角查看主角Alex的帅气动作。

　　“呼……继续前进！”

　　按照系统提示，邹卓开始向前狂奔！

　　周边的场景开始飞速掠过，而邹卓的耳畔甚至传来了呼啸的风声。

　　“好……好快！”

　　邹卓吓了一跳，因为Alex的奔跑速度和他的跳跃力一样夸张！这种奔跑速度堪比飙车，在VR模式下，简直是让人双腿发软。

　　开始的时候邹卓还很害怕Alex会撞在车上，因为整个城市都已经乱成一团，到处都是报废的车辆和建筑残骸，但Alex到这些障碍物跟前的时候，直接就自动跳起避了过去，而且动作非常优雅，就像是跑酷一样。

　　邹卓又试着跳了几次，还是非常高，而且在奔跑过程中跳跃丝毫不会影响奔跑的速度，只是在落地的时候会在地面上踩出龟裂的痕迹。

　　“爽！！”

　　邹卓狂奔着，他感觉自己就像是一台横冲直撞的坦克，而且不仅仅是莽，还非常的灵动，好像根本没有任何人能够阻拦他！

　　来到下一个存档点，又是一段简单的过场动画。Alex双手紧握，锈红色的烟雾闪过，他的双手变成了利爪，闪烁着森然的寒光！

　　“卧槽，牛逼！这不是CG里的能力么？真的有啊！”

　　邹卓从高楼上一跃而下，他的利爪肆意挥舞，那些士兵的身躯全都被一刀两断，鲜血喷溅、残肢乱飞！

　　虽然陈陌已经稍微调节了一下血腥镜头的表现程度，爆出的血浆将会快速消失，而且残肢断臂也不会在场景中存在太久，但在利刃入体的那一瞬间，表现力依旧爆表！

　　这次的杀戮比之前用拳脚还要更加爽快，邹卓兴奋地挥舞着利爪，他发现自己竟然真的在这款游戏里找到了割草的感觉！


第620章 万千触须，终结一切！

　　不仅如此，利爪还有很多的特殊能力，邹卓发现他可以把利爪插入地底，巨大的尖刺破土而出，将远处的敌人给直接刺穿，顶上高空！

　　这个感觉有点像是地穴领主的地刺，但实际的视觉冲击力要更强，地刺破土而出，士兵被刺穿，车辆瞬间爆炸，只剩车辆的残害被顶到空中，又重重地落地！

　　“真的是割草啊！”

　　邹卓此时才相信了《虐杀原形》真的是一款割草游戏，而且是比其他割草游戏都要爽快得多的割草游戏！

　　下一个检查点，迎面而来好几辆坦克！

　　而此时，Alex的形态再度发生变化，他的双手从利爪变为重锤，向着三四辆坦克直冲了过去！

　　“轰！！”

　　一发沉重的炮弹直接轰在了Alex身上，把他轰得倒飞出了一段距离。邹卓感觉到自己的胸口传来相对剧烈的震感，再瞥了一眼左上角的血条，还好，这一下就是看起来吓人，实际上没掉多少血。

　　“这主角真是叼，妥妥的开挂玩家，店长亲儿子啊！硬抗坦克炮击还行？”

　　邹卓再度向着坦克冲了过去，双手的重锤朝着面前的坦克狠狠砸下！

　　一下、两下、三下！

　　三锤，坦克直接报废！

　　邹卓甚至能清晰地感受到双手上传来的震感，那并不是受击的震感，而是重拳砸在坦克上产生的反震。在盘古引擎的表现之下，坦克从受损到爆炸的过程被展现得非常真实，邹卓确实能感觉到自己的每一击都是打在了坦克的钢铁上！

　　不过，坦克在Alex的重拳面前还是脆弱得像是纸糊的一样，Alex还可以花式虐这些坦克，最夸张一幕，他甚至可以直接抓住炮管把整个炮塔给掀起来，然后抡圆了直接像打铁一样砸在坦克的底盘上！

　　当然，这些不是固定的动作，而是特殊情况下触发的斩杀技，但即使如此，这些招式所带来的视觉冲击力也非常强大了！

　　邹卓发现自己还可以跳到高空中，对着坦克施展肘击，在重力加速度的力量增幅之下，这种肘击的破坏力更是恐怖，甚至可以直接一击将一辆坦克打爆！

　　虽然坦克的炮火也从未停止，但邹卓发现Alex的机动性非常好，完全可以凭借着超高的速度轻而易举地躲开枪炮的攻击。

　　解决掉所有的坦克之后，邹卓继续前进。

　　这次，邹卓面对的敌人是一群恐怖的血肉怪物，这些怪物的外观接近人形，但块头非常巨大，至少有三米多高，四肢着地的状态下和Alex的直立身高相仿。

　　这些血肉怪物块头很大、丑陋无比，肌肉像钢铁般结实，而且还会发出恐怖的嘶吼声，看起来像是毫无理智只知道杀戮的低等生物。

　　它们被称为猎手，智商低，但足够致命！

　　这次，Alex的右手化为了锋利的刀刃，这种变化之前在CG中也出现了，显然，这是在一步一步地让玩家熟悉Alex的强大能力。

　　这群猎手同样拥有着恐怖的速度和跳跃能力，它们的攻击力和攻速也非常快，邹卓一个不小心，竟然被一只猎手给连环拍击，血量掉了一大截。

　　邹卓一惊，赶忙暂时避开。

　　显然，这些猎手的威胁远比坦克和士兵要大。

　　邹卓高高跃起，使用利刃的下落斩，砍向一名猎手。利刃的效果没有让邹卓失望，这一刀下落斩直接将猎手的血量砍得只剩一丝，而它的头上也出现了一个可吸收的标志。

　　邹卓一喜，他立刻冲上去吸收，Alex身上延伸出无数的触手刺入了猎手的体内，无数猩红色的病毒组织经由许多条触手进入Alex的身体中，而他的血量也瞬间补满！

　　“强！卧槽，我岂不是无敌了？”

　　本来邹卓还有点小担心，但看到吸食猎手所增加的血量之后他瞬间明白了，地图上所有会动的生物都是自己的血包啊！

　　根本不用担心自己会死，快死的时候直接吃个丧尸或者残血的猎手，直接就是满状态复活啊！

　　这跟《黑暗之魂》可不一样，妈妈再也不用担心我的原素瓶不够了！

　　解决掉了所有的猎手，镜头一转，给到黑色守望指挥官一个特写镜头。

　　这应该就是开头CG动画里Alex一直在找的那名指挥官，在他的指挥下，大量的武装直升机和坦克也开了过来，形成了一道密集的火力网。

　　而主线任务也在此时刷新：“吸收黑色守望指挥官！”

　　在经历过之前的战斗之后，邹卓的信心已经是空前膨胀，他直接向着黑色守望的指挥官狂奔而去！

　　炮火连天，空中是大量的武装直升机，地面上是一辆辆坦克，但邹卓根本毫不在意，因为他很清楚，就这些炮火根本对他造不成任何的威胁。

　　一把将指挥官抓在手中，吸收！

　　镜头一转，Alex双拳紧握，像是在蓄力，片刻之后，无数触须从他的身上爆发开来，席卷整个时代广场！

　　邹卓惊了：“卧槽，全屏大招？！”

　　无数触须洞穿了周围的坦克、武装直升机和一切活着的生物，镜头在此时自动拉高，让邹卓可以看清楚万千触须刺穿的一切。

　　一连串的爆炸，此时处于Alex周围的一切事物都难以幸免，全都在万千触须的攻击下变成了钢铁残骸和血肉碎块！

　　万千触须-终结一切！

　　片刻之后，万千触须收回，再度回到Alex体内，而此时的时代广场已经归于平静。

　　只有无数武装直升机从空中坠落，发出一连串的爆炸声！

　　瞬间清场！

　　邹卓还没有从震撼中回过神来，场景已经无缝切入到另一段过场动画中。

　　Alex像是在和某个不明身份的人对话，镜头中并未给出这个人的相貌，只有声音。

　　神秘人：“我们只有不到一个小时的时间了，接下来怎么做？”

　　Alex：“该为这一切负责的人，今晚就要死了。”

　　神秘人：“如果我们成功了……你认为你已经准备好了吗？”

　　Alex：“我就是为了这一刻而存在的。”

　　CG的最后，邹卓眼前的视野陷入了一片黑暗，片刻之后，带着淡淡红底的游戏LOGO出现在视野正中央。

　　《虐杀原形PROTOTYPE》！


第621章 停尸房开局

　　“原来之前的只是序幕？现在游戏才算是正式开始？”

　　经历了之前的这段开场之后，邹卓心里只有两个字：“牛逼！”

　　不只是邹卓，屏幕前的观众们也都被震惊了，虽然他们不能体验VR视角，但普通的第一人称视角下视觉冲击力依旧很强，让他们感觉到一阵亢奋！

　　“爽，爽爆了！”

　　“卧槽，陈陌说这是割草游戏，真是割草游戏啊！”

　　“牛逼啊，CG里的所有超能力都复现了，而且还更强？！这主角简直是个BUG，无敌的！”

　　“不只是军队里面的坦克飞机啊，还有各种病毒怪物？但是主角才是最变态的！”

　　“快，小胖子继续打，我都录像了，回头就给你挂网上去！”

　　这些观众们虽然不能亲身体验《虐杀原形》的爽，但仅仅是看小胖子玩，也能感受到这游戏的酣畅淋漓！

　　屏幕一黑，左下角显示出一行小字：“18天前”。

　　显然，这算是倒叙的手法，先截取故事后期的一段片段给玩家体验，然后再从头开始讲述一切发生的前因后果，最后才揭露一切的真相。

　　这是一种非常常见、甚至可以说是烂大街的叙事手法，尤其是在游戏中。但，这种手法却简单粗暴，非常有效。

　　很多国产卡牌手游都是使用了这种手法，一开始的时候，先让玩家体验顶级卡牌的战斗。

　　像三国游戏，一上来就给你刘备、关羽、张飞、赵云、诸葛亮，五个人对抗吕布、董卓等人，而且这些卡牌全都是顶级卡牌，招式丰富，特效华丽，每次攻击的数额全都是一大串数字，形成强烈的视觉冲击。

　　之后，玩家再从1级开始，慢慢发展。

　　原因很简单。按照正常流程来说，玩家肯定是要在游戏内从弱变强，慢慢体验升级的感觉。但初期玩家弱、攻击方式单一、攻击力低下，看起来很Low，效果不够华丽，容易对很多玩家产生劝退效果。

　　而采用这种倒叙的手法，一方面是让玩家可以提前预览这款游戏的最强战斗，以华丽的战斗场面提升玩家留存；另一方面也是给玩家一种期待和暗示，只要我努力玩（氪金），同样也能达成这样的效果！

　　可以说，这是所有以爽为目的的游戏所采用的一个惯常手段，虽然简单粗暴，但极度有效。

　　《虐杀原形》也是如此，倒叙的手法不仅仅是让玩家们心目中有了谜团，关于神秘人的身份、Alex的目的、事件的真相等等，让玩家对剧情更加期待；同时也让玩家能够直接体验到满级的Alex的强大，让他们对之后的升级产生期待；而且，还顺便进行了新手教程，可以说是一举三得。

　　《虐杀原形》是一款让人爽到极点的快餐游戏，让玩家留下来的最好办法就是在一开始把最爽的地方全都拿出来让玩家看到。

　　显然，在经历了开场之后，小胖子和直播间的观众们已经迫不及待了，他们想要看这个堪称逆天的主角到游戏中会如何表现！

　　【18天前】

　　【GENTEC停尸房-GENTEC大楼，街心公园】

　　GENTEC的中文译名是简泰克，大致相当于《生化危机》中的保护伞公司，这个名字其实就是“基因科技”的简写。这个公司是进行生化实验的主要场所，也是病毒的源头。

　　邹卓微微一愣，停尸房？

　　画面上，两个穿着全套隔离服的医生正在观察着一具尸体，而这个尸体正是Alex。

　　两个医生一边看着档案，一边闲聊。

　　“我认识这个家伙，是‘黑光’的人员。”

　　“没错，现在是‘前’黑光人员了。”

　　“他叫……Alex Mercer，有个亲属，Dana Mercer。”

　　“你认为，他和51楼的实验对象有关系吗？”

　　“我不知道，我也不想知道。把8号刀具给我。”

　　一名医护人员拿过手术刀，准备对Alex实施解剖，进行例行的验尸工作。

　　“我们先从躯干位置开始。”

　　医护人员说着，准备拿锋利的手术刀切开Alex的胸腔。

　　但就在这时，Alex却突然睁开了双眼，骤然苏醒，猛地坐了起来！

　　两个医生懵逼了，被吓得不住后退：“快他妈离开这里！快跑！通知黑色守望！”

　　两个医生慌不择路地向外跑，而Alex则是跌跌撞撞地从手术台上下来，一路跑到GENTEC大楼的门口，显然，他目前的身体状况很差。

　　此时，Alex躲在暗处看到一架武装直升机降落在GENTEC公司的门口，几名荷枪实弹的黑色守望士兵从直升机上快速下来。

　　两名医护人员似乎还在和士兵们争论着什么，但一转眼就被枪毙了。

　　Alex：“FXXK……”

　　小胖子也惊了，什么鬼，这两个医护人员什么都没干就被毙了？这些军队是不是太残忍了？！

　　但是……我喜欢！

　　就在此时，几名士兵发现了藏在暗处的Alex，无数枪口瞬间调转了过来。

　　“所有人员，发现主要目标！开火！”

　　四名士兵同时向着Alex开枪！

　　显然这些士兵根本没有任何留下活口的想法，自动步枪喷吐火舌，无数子弹在一瞬间全都打在了Alex身上，而Alex也发出了痛苦的哀嚎！

　　如果是正常人类的话，这样密集的扫射已经足以将他打成筛子。

　　Alex颓然跪倒，但下一秒钟，他又站了起来！

　　“我……我这是怎么了？”

　　显然，就连Alex自己也有些疑惑，他竟然没死，而且好像安然无恙！

　　Alex在旁边的垃圾桶上一踩，竟然轻而易举地越过了四五米还带着铁丝网的高墙！

　　回头看了一眼围墙的高度，Alex自己的眼中都流露出了不可思议的神情。

　　CG结束了，邹卓此时才正式获得了Alex的操控权。画面进入第一视角，而屏幕上也刷新出了当前的任务目标。

　　【逃离GENTEC公司，逃出当前区域！】

　　视野的左下方边缘处有小地图，地图上有指示标识，邹卓开始狂奔！

　　显然，他现在的身体非常虚弱，血量不多，和军队正面硬肛没什么好下场。不过让邹卓意外的是，虽然身受重伤，但Alex的行动却是丝毫没有受到阻碍。

　　狂奔、跳跃！邹卓再次体验到了Alex逆天的奔跑速度和跳跃力，看似遥远的目标地点竟然在短短的时间内就到了！


第622章 VR视野大楼跑酷！

　　道路上还有很多的车辆和行人，而Alex根本无视这一切，在疾跑模式下，Alex会自动翻越车辆、墙壁和障碍物。

　　邹卓的狂奔引起了交通混乱，汽车喇叭声此起彼伏，行人的尖叫声也不绝于耳，但邹卓不仅没有感觉到烦躁或危险，反而有一种莫名的爽快感！

　　在现实生活中是不可能这样横冲直撞的，但在游戏中却可以，而且不受任何限制！

　　空中，一架武装直升机还在紧追不舍，直接对着Alex发射了一枚导弹！

　　“轰！”

　　Alex被爆炸的余波掀翻，而一辆出租车恰好凌空飞起，被他稳稳接住。

　　按照系统提示，邹卓锁定了视野内的直升机，而后用力地将出租车扔了出去！

　　“轰！”

　　直升机在空中和出租车相撞，发出剧烈的爆炸声，而后急速坠落。

　　在绝大多数游戏中堪称大杀器的空中支援，就这样被Alex给轻而易举地干掉了。

　　“不敢相信，我刚才竟然……”

　　显然，此时的Alex自己也不敢相信他竟然能做到这么多不可思议的事情。

　　被自动步枪扫射而毫发无伤？轻而易举地越过几米高的围墙？举起出租车砸毁天上的武装直升机？

　　显然，这一切都不是正常人类所能做到的事情！

　　任务目标再度刷新，镜头一转，给到周边最高的一座大楼楼顶一个特写。

　　【任务刷新：去高处。沿着墙壁跑上建筑物顶端。】

　　“来了来了，墙壁跑酷？”

　　邹卓一下子兴奋了，之前在开场CG中，Alex可以脚踩大楼墙壁垂直攀爬，但在游戏中他还没有体验过这种感觉。

　　邹卓直接冲着远处的大楼跑了过去，就在他即将撞上墙壁的一瞬间，竟然真的沿着墙壁垂直奔跑起来！

　　在第一人称视角下，明明是垂直的大楼墙壁，Alex却像是如履平地一般，继续以在平地上的超高速度向上奔跑着！

　　在其他的游戏中，也有很多可以爬墙的英雄，比如《守望先锋》中的源氏和半藏。但那都是爬墙，从动作上来看更接近于壁虎，而Alex则是在墙上跑！

　　小胖子偷偷地向下看了一眼，双腿一阵发软。

　　仅仅几秒钟，他已经爬到了很高的地方，而且还在继续爬高，在VR模式下，视野甚至耳畔的风声都是如此的真实，让邹卓真正体会到了一种有些晕眩的恐高感！

　　虽然小胖子不断地告诉自己“这是游戏”，但他的双腿还是有些不由自主地发软。

　　而且，在视野的边缘位置还显示出了一行小字提示，提醒玩家可以随意切换视角，以第三人称跟随视角观察主角的动作。

　　邹卓切换到了第三人称跟随视角，此时镜头自动拉远到了Alex的身后位置。

　　邹卓能够清楚地看到Alex的双腿上布满了锈红色的不明物质，他的双脚就像是钢铁一般深深地刺入了大楼坚硬的墙壁，在上面留下一个个浅坑，Alex就是在用这种极度粗暴的方式不断地向上冲刺！

　　在疾奔的过程中，Alex还可以不断地向上跳跃，让自己的速度更快！

　　此外，Alex还可以在大楼侧面狂奔，他的姿势也随之转变，双脚蹬踏大楼的侧墙，而右手则是扶着墙壁让自己不至于坠落，以一种极为帅气的方式在大楼外墙上随意移动！

　　很快，邹卓来到了目标大楼对面的楼顶，双手展开，稳稳地落在了楼顶上。

　　在第三人称视角下，Alex的一举一动、每一个动作都堪称完美，甚至比那些专业的跑酷选手还要更加帅气，让邹卓看得激动不已。

　　毕竟Alex是个开挂选手，那些跑酷大师们需要考虑地心引力和地球上真实的物理规则，而Alex不用，他只需要考虑怎么帅就够了……

　　此时Alex的位置和目标大楼之间还隔着一条街，邹卓直接向前纵身一跃！

　　显然想要从这个位置直接跳过去是不现实的，因为邹卓这是个新号，Alex的绝大多数能力还处于锁定之中，不能空中突刺也不能滑翔，单凭跳跃没办法跳过一整条街道。

　　“喔！刺激！！”

　　在第一人称视角下，邹卓感觉到自己从大楼上直摔下来，完全以自由落体的方式坠下了十几层的大楼，如果是其他的游戏中，这样的高度不管是多少血的主角都肯定GG了，甚至某猎魔人从二层跳下来都会直接摔死……

　　但是Alex不同，邹卓已经很清楚了，Alex在这个世界里就是无所不能的，在这个高度跳下去，就算掉血，也绝对不会摔死！

　　风声在耳畔呼啸而过，邹卓此时以自由落体的方式向着地面上直直地坠落了下去，这种感觉就像是蹦极一样，极度刺激！

　　或者更贴切一点说，这应该就是跳楼的感觉！

　　“轰！”

　　邹卓重重地摔在了地上，他的双脚在地面上踩出了巨大的龟裂痕迹，无数裂痕密密麻麻地如蛛网般蔓延开来，而周围的车辆和行人甚至被这股强大的力量给震得飞到了天上，距离最近的车辆甚至当场爆炸！

　　而这一切的始作俑者，Alex，或者说邹卓却是安然无恙，血量根本没有任何的减少！

　　“牛逼！”

　　邹卓再度向着大楼攀爬，来到楼顶之后，再度使用投掷解决掉了三架武装直升机，进入过场剧情。

　　Alex跌跌撞撞地逃跑，似乎是终于力竭，倒在了墙角。

　　一名黑色守望的士兵发现了他，向指挥官汇报。

　　但就在此时，Alex却突然站了起来，他的身上出现了无数锈红色的触手，全都刺入士兵的体内，将他完全吸收！

　　病毒物质退去，Alex已经变成了士兵的模样，而此时的场景内已经再也没有士兵存在过的任何踪迹。

　　名副其实的人间蒸发！

　　指挥官接到汇报后赶来，但他根本没有注意到士兵的异样，因为从外观上来看，Alex就是士兵，以肉眼根本无法分辨二者的差别。

　　在指挥官还没有反应过来之前，Alex已经一把抓住了他的脖子，再度将指挥官吸收！

　　记忆如潮水般涌来，邹卓面前出现了许多纷乱复杂的画面，这些画面全都是断断续续的片段，还有无数的声音在他的耳旁低语。

　　最后，邹卓听到了一个地址，一个让剧情继续进行下去的关键地址，Alex妹妹Dana的住处。


第623章 体验的火爆

　　邹卓还在继续体验《虐杀原形》，甚至完全没有任何要退出VR游戏舱休息一下的意思。

　　这跟《黑暗之魂》可不一样，玩《黑暗之魂》的时候，邹卓感觉自己就像是在上课一样，每一秒钟都感觉到非常疲劳，非常累，因为在游戏中必须不断地记忆各种东西，努力背板，才能不断地向前推进。

　　但《虐杀原形》不一样，尤其是在简单难度下，主角基本上是无敌状态，在城市中随意割草，为所欲为！

　　游戏并没有给玩家设置任何的障碍，也基本上不会卡关，更不会被怪物虐。

　　在体验超人力量的同时，剧情也是吸引邹卓继续玩下去的动力之一。

　　《虐杀原形》的剧情并不复杂，甚至可以说是比较简单，完全不理解剧情也不影响玩家通关。但是，因为《虐杀原形》的故事讲述手段比较高明，所以很好地掩盖了剧情的薄弱。

　　从一开始的停尸房开局，一个谜团就贯穿着游戏的始终：Alex到底是什么人？他又如何获得了如此逆天的能力？

　　随着剧情的进行，Alex会接触到各种各样的角色，有军方，有病毒体伊丽莎白，他不断地吸收着各种各样的角色，吸收他们的记忆，如解谜一般一点一点地获知真相。

　　而在剧情推进的过程中，Alex也在慢慢地解锁更多的技能，包括利爪、盾牌、盔甲、重锤、触手、利刃等等。

　　《虐杀原形》中存在着极为丰富的技能树系统，不论是战斗、暗杀、移动、驾驶等等能力都可以升级，在整个游戏的过程中，玩家们无时无刻不在体验着变强的感觉。

　　而在最后，玩家击败了最终BOSS，也获知了所有的记忆。真相最终大白，而剧情也在最后的过场动画中达到高潮，最后的结局更是为这款游戏画上了一个完美的句点。

　　对于一款快餐游戏来说，能做到这种程度，也算是功德圆满了。

　　虽然陈陌前世的《虐杀原形1》因为种种原因并没有成为一块金字招牌，但不可否认的是，这款游戏在国内的影响力一点都不弱，甚至长久地存在于网吧游戏列表中，成为许多网瘾少年的共同回忆。

　　从这一点来说，《虐杀原形》虽然是一款快餐游戏，也是一款足够优秀的快餐游戏。

　　……

　　不知不觉间，邹卓的直播间观众越来越多了。

　　“主播在玩什么游戏？感觉好刺激啊！求游戏名！”

　　“陈陌的新游戏《虐杀原形》，屏幕上不是标了吗？还没看见的自己去挂眼科！”

　　“牛逼啊，这游戏不是还没发售吗？主播是去体验店玩了？”

　　“主播刚才……把一个路人给吃了？！吃人主播，关注了！”

　　“老哥，再爬一下墙啊，我还想看你爬墙，太帅了！”

　　“等不及了，这游戏赶紧发售啊，看得我心里痒痒！”

　　弹幕也变得热闹起来了，因为很多玩家都在关注着陈陌的新游戏，而邹卓直播《虐杀原形》的同时，也有很多观众自发地跑去雷霆游戏的官方论坛上打广告宣传，也有一些观众在直播平台用“虐杀原形”的关键词进行搜索，慢慢地，观众越来越多。

　　看了邹卓的直播，很多玩家也迫不及待地到官方论坛上发帖表示：“陈陌这次没骗人，真的是割草游戏，超级爽！”

　　很多玩家们还在将信将疑，他们本能地不相信陈陌会这么好心，所以全都来邹卓的直播间看他试玩。

　　《虐杀原形》目前只能在体验店玩，所以真的直播这游戏的玩家不多，邹卓算是赶上了好时机，借着《虐杀原形》的热度，邹卓直播间的人数也在不断地增长，很快就来到了几千人！

　　不仅如此，一些免费的礼物也开始刷起来了，有这么多人再看，小胖子也打得越来越卖力，一边打还一边和弹幕互动。

　　而体验店的VR游戏体验区，也很快爆满！

　　刚开始的时候，很多玩家都还在观望状态，生怕《虐杀原形》跟《黑暗之魂》一样是一款被草割的游戏，但在一些吃螃蟹的人抢先试玩之后，VR体验区的游戏舱立刻爆满了！

　　很多进去了的玩家就不愿意再出来，而在游戏舱爆满之后，很多在外面的玩家只能排队等！

　　很快，整个VR游戏体验区挤满了人，每个VR游戏舱旁边都排了队。这些玩家们一边排队，一边用手机看直播，一边闲聊。

　　“卧槽，看小胖子玩《虐杀原形》好爽啊！真的跟视频里一样，这主角简直就是个超人。在直播里看已经这么爽了，亲自玩得多爽啊？”

　　“妈的，早知道我早进来玩了啊！犹豫了一下，最后一台游戏舱也被人给占了！后悔啊我！”

　　“没办法，等着吧！反正等游戏出来我肯定是第一时间买爆！这么爽的游戏，放在VR游戏舱里面随时都可以玩，心情不好的时候就进去爽一下，简直美滋滋啊！”

　　……

　　很快，各种关于《虐杀原形》的视频出现在了各大视频网站上，也有越来越多的主播特意跑来体验店直播《虐杀原形》。

　　而最早开直播的邹卓也沾了不少的光，他的直播间这几天的人数暴涨，从刚开始的默默无闻，现在已经有了两万多的关注，虽然和那些大主播没法比，但短短几天内他已经收获了很多的关注度。

　　而且，由于邹卓直播间的热度持续高涨，摸鱼直播平台还特意向他表示了签约意向，并承诺签约后给他一些推荐资源。

　　在《虐杀原形》开放体验之后，它的热度突然暴涨，这种速度甚至让很多设计师都感觉到瞠目结舌！

　　而在这期间陈陌也没闲着，一方面是在各大视频网站和游戏网站投放广告，另一方面则是与各大VR网咖洽谈合作。

　　虽说“炒作”是让很多人所不齿的事情，但也不得不承认，它很有效。

　　就像陈陌前世的《剑灵》，本身的世界架构、战斗系统、剧情设计等方面都不算是顶尖水平，但唯独一点，美术牛逼！

　　玩家可以在游戏中捏出各种蜂腰肥臀大长腿，甚至跑起来会抖来抖去的欧派，这种独特的画风成为它的最大卖点。

　　而运营人员就是抓住这一点拼命炒作，把《剑灵》的优点无限放大，从而为这款游戏营造出了远超其品质的泡沫热度。

　　在《剑灵》最火的时候，同样也是席卷各大视频网站，甚至一码难求，很多特意买了会员的玩家发现，会员队列的排队时间甚至比普通队列排队时间还要更长……

　　当然，在游戏正式上线之后，它的热度会自然回落到合理水平，这是自然规律。但不管怎么说，前期的疯狂炒作确实让它赚得盆满钵满，已经获得了远超它品质的盈利。


第624章 VR网咖合作策略

　　陈陌自然是深谙这个道理，从某种意义上来说，《虐杀原形》其实也是这一类型的游戏，其实它的关卡、剧情、战斗系统等等方面单独拿出来都不算是顶尖，但唯独“爽”这一点，做到了顶尖。

　　这种某一方面特别突出的游戏，最适合炒作。

　　大量的广告砸下去，《虐杀原形》几乎是屠杀了大部分的视频网站和直播平台，向着越来越广的玩家群体中扩散。

　　陈陌为《虐杀原形》的定价是998，这个价格相当于《黑暗之魂》VR版的一半，一方面是因为这款游戏的游戏容量有限、投入没有那么大，所以卖得便宜一些；另一方面也是为了薄利多销，尽最大的可能扩大付费群体。

　　其实陈陌前世的《虐杀原形1》为了扩大玩家群体采取过免费的策略，但效果并不好。究其原因，在于免费不如打折。

　　因为《虐杀原形》是快餐游戏。

　　像《黑暗之魂》这款游戏，对核心玩家来说，主要乐趣在于多周目挑战和后期较难的关卡，游戏内容非常丰富；但《虐杀原形》的主要乐趣在于前中期，玩家们对于多周目和高难度挑战并不是特别感兴趣。

　　试想，如果《虐杀原形》免费，玩家们在免费阶段爽过了之后，已经进入贤者时间了，有多少人会选择补票？

　　毕竟游戏最爽的部分已经体验过了，再买有什么意义？

　　所以陈陌的策略很明确，打折，但绝不免费。

　　从定价上来说，998对于一款VR游戏来说已经是比较便宜的价格，真要降到四五百甚至更低，没什么意义，因为这游戏的后续盈利能力基本为0，也不好加额外收费项目。

　　这个价格是在保证盈利的同时，尽可能地扩大玩家群体的最优价格。

　　除此之外，陈陌还安排人去联系国内的各大VR网咖，尤其是连锁VR网咖，与他们洽谈关于《虐杀原形》的合作。

　　具体的内容很简单，就是推出《虐杀原形》的VR网咖专享版，同时在网咖内为《虐杀原形》争取一些宣传位。

　　所谓的VR网咖专享版，就是这些VR网咖向陈陌统一购置《虐杀原形》，安装在网咖的VR游戏舱内供玩家体验。

　　具体的价格是按照VR游戏舱的数量来计算的，激活的VR游戏舱越多，价格就越贵。在网咖的一台VR游戏舱中永久激活《虐杀原形》的价格是1998，这相当于是以官方的形式允许帐号公用，当然，价格也是随之翻倍。

　　举个简单的例子，某VR网咖中有30台VR游戏舱激活《虐杀原形》，那么该网咖需要向陈陌支付59940软妹币购买该游戏的激活权限。

　　玩家在VR网咖中的消费是50~200块钱每小时，根据VR游戏舱的配置不同，价格也不同。

　　《虐杀原形》的优化比较好，所以在一些低配的VR游戏舱中也能很好地跑起来，所以就按照最低价50块钱/小时来算。

　　VR网咖原本的定价是50块钱/小时，但如果玩家想要玩《虐杀原形》的话，就要额外付钱，价格提高到80块钱/小时甚至100块钱/小时。

　　具体的钱是VR网咖自行定价的，可以自由调整。

　　对于玩家来说，相比于动辄十几万的VR游戏舱和动辄一千多的游戏，100块钱/小时是个完全可以接受的数字，有些容量较小的游戏通关一周目其实也才七八个小时而已，稍微算一下就会觉得很划算。

　　至于那些玩了一两个小时就失去兴趣的游戏，去VR网咖玩就更划算了。

　　而对于VR网咖来说，虽说网咖版售价是普通版的两倍，但回本却很快。每台游戏舱1998的定价，意味着只要玩家在这里玩40小时的《虐杀原形》就可以回本，再往后都是净赚。

　　这么好玩的游戏，这台游戏舱上所有玩家加在一起玩40小时不过分吧？

　　而且，这样一来相当于是把VR网咖也和陈陌的利益绑定在了一起，网咖为了赚更多的钱，肯定会想方设法地推广《虐杀原形》。

　　比如，在网咖的外墙上张贴宣传海报，在VR游戏舱的桌面上把《虐杀原形》的游戏图标放在醒目位置，或者推出专门的捆绑充值活动，一次充值XX金额的费用，可以免费体验《虐杀原形》多少小时，等等。

　　这样一来相当于是三赢的局面，玩家们可以花更少的钱体验游戏，网咖可以赚钱，陈陌也可以赚钱。

　　当然，能这么玩，归根到底还是因为《虐杀原形》是极度爽快的快餐游戏。

　　在陈陌的前世，《虐杀原形》能在国内保持比较高的热度，网吧功不可没。

　　虽说都是盗版。

　　不得不说，网咖和这种快餐游戏简直是天作之合，很多玩家去网吧玩其他游戏累了，都会选择点开《虐杀原形》，不需要任何精湛的操作，不需要升级、做任务，一进游戏就可以从头爽到尾！

　　所以，在陈陌的前世，《虐杀原形》一直是网吧中的热门单机游戏，很多人接触到这款游戏都是在网吧中。

　　而在平行世界中，陈陌自己作为《虐杀原形》的研发商，肯定要好好利用这一点，绝对不可能玩免费策略把这游戏给玩得暴死。

　　在陈陌向各大VR网咖发出合作意向之后，这些VR网咖纷纷表示愿意合作，有些买的多，有些买的少，但不论多少，他们都愿意拿这款游戏来丰富一下网咖的游戏库。

　　这些网咖老板们也都非常精明，他们非常敏锐地感觉到了这款游戏非常符合VR网咖的特性。

　　这也就是《虐杀原形》，如果是《黑暗之魂》的话，效果应该不会这么好的……

　　这些VR网咖在拿到了《虐杀原形》的合作方案之后，全都第一时间挂出标牌甚至横幅，用醒目字体宣传：本网咖可直接体验陈陌新作《虐杀原形》！

　　陈陌也特意制作了一批Alex的酷炫海报和周边产品，送给一些订购游戏比较多的网咖，用作宣传手段。

　　此外，雷霆游戏平台上也新增了“《虐杀原形》合作VR网咖列表”，玩家们可以在上面搜索距离最近的《虐杀原形》合作VR网咖，去体验这款游戏！


第625章 发售！

　　2月2日，《虐杀原形》正式发售！

　　经过了这几天的试玩和预热，《虐杀原形》的热度堪称一时无两，这归功于这款游戏的特性和陈陌的大力宣传。

　　在各大视频网站上，《虐杀原形》已经成为了VR游戏区的热门素材，出现了大量的一周目剧情介绍视频；在各直播平台上，许多《英雄联盟》、《守望先锋》和单机游戏的主播们也都在期待着这款游戏的发售；而在微博上，#欢迎来到食物链顶端#更是成为了一个热门话题！

　　在视频网站上有很多UP主做了《虐杀原形》主角Alex的镜头混剪，同样获得了很高的播放量。

　　虽说已经有很多UP主和主播在陈陌的体验店中体验了这款游戏，也有很多的视频资料流到了网上，但这丝毫不影响玩家们对这款游戏的热情。

　　原因很简单，看别人玩终究不如自己玩来得爽啊！

　　像《黑暗之魂》这种游戏，很多玩家会选择视频通关，因为太难了，自己玩受虐，很可能坚持不到一周目通关就扔在一边了；但是《虐杀原形》不一样，这游戏不管是谁上手都能虐怪，完全没有任何门槛！

　　而且，看到主播们能在大楼上飞檐走壁，变化成各种形态随意虐杀敌人，玩家们也觉得十分心痒，因为他们知道，这些酷炫的动作根本不需要任何高端操作，是个人都能用出来。

　　更何况，在VR模式下体验，和视频上看可是完全不同的！

　　很多玩家在看了试玩视频之后反而更加期待，如果是自己在VR模式下这么爬墙，那得是一种什么样的感受？岂不是爽翻了？

　　更何况，《虐杀原形》的定价在VR游戏中算是很便宜的了，玩家们纷纷表示，我特么买爆！

　　……

　　帝都，酷乐网咖门口。

　　酷乐网咖是国内比较出名的一家连锁VR网咖，规模遍及各主要的一二线城市，环境比较好，VR游戏舱的配置比较高，而且价格亲民，所以很受玩家们的欢迎。

　　目前VR网咖还是比较受欢迎的，因为有很多人是买不起VR游戏舱的，在VR网咖中花个两三百块钱体验一下最新的VR游戏，也算是很划算了。

　　几个玩家又相约来到酷乐网咖门口。

　　VR网咖的消费比较高，像酷乐网咖，这种价格比较亲民的网咖大厅普通VR游戏舱的消费是60块钱/小时，一天玩四个小时就是两百多块钱出去了，所以这些玩家也不可能天天泡在这里。

　　不过，周末一起在VR网咖里打联机，对于很多玩家来说也是个不错的选择。

　　“咦？怎么有个新的横幅？《虐杀原形》合作网咖？”

　　“卧槽？真的假的？那不是陈陌的新游戏吗？”

　　几个年轻人非常好奇地上前，看到了店门口的横幅和标牌，上面清清楚楚地写着：“本店可以体验陈陌新游戏《虐杀原形》，无需购买！”

　　“可以直接玩《虐杀原形》？卧槽，那今天咱们不打《守望先锋》了，玩《虐杀原形》啊！”

　　“为什么？我还想好好秀一下我的源氏呢！”

　　“秀什么源氏！你没看最近《虐杀原形》都在网上刷屏了吗？这游戏可比你那源氏爽多了！”

　　“真的假的？有多爽？”

　　“呵呵呵，进去玩你就知道了，超乎你的想象！赶紧吧，进去问问老板，这游戏不是卖998吗，竟然能在网咖直接体验？这是和研发商达成什么合作了吗？”

　　几个年轻人来到酷乐网咖的前台，一边刷身份证一边问前台的漂亮小姐姐：“网咖能玩《虐杀原形》了？真的假的？”

　　小姐姐微笑着点点头：“没错，因为咱们网咖和雷霆互娱那边是合作关系，买下了很多《虐杀原形》的网咖版，你们可以去那边的几台VR游戏舱里体验，不过价格是100块钱/小时。”

　　一个玩家问道：“这游戏所有的内容都能玩吗，还是说只给玩前面的部分？”

　　小姐姐回答道：“所有内容都可以玩，按时间收费。”

　　“NICE啊！”几个年轻人迫不及待地刷了身份证，各自占了一台VR游戏舱。

　　之前也有一些VR游戏商搞过类似的合作活动，但基本上都是限制游戏内容的，也就是说在前期的试玩阶段可以直接体验，但随着游戏进行到一定的过程，就必须付费购买游戏。

　　这些试玩版的游戏是游戏商免费提供给VR网咖的，为的就是让玩家们体验一个游戏开头之后，被吸引后续付费。

　　目前玩家们到VR网咖主要还是玩大型网络游戏，比如《月神之谕》这种，本身门槛费很低，主要经济来源是额外增值服务。

　　很多玩家都被这些“体验游戏”给坑过，有些单机游戏打着“体验”的旗号挂在VR网咖里，开头玩的挺好的，玩到一半不能玩了，必须付费购买。

　　按理说这种收费策略倒是也算合理，可问题在于，没人愿意买啊！

　　而《虐杀原形》则采用了不同的策略，相当于是把风险转嫁到了VR网咖，所以对玩家们来说，这种收费策略就要友好的多。

　　其实这个策略没什么新意，早就有其他研发商想到过，但之所以没有流行起来，一方面是因为这些游戏不具备《虐杀原形》的特性，另一方面则是因为他们没有陈陌的口碑！

　　正是因为陈陌的很多款经典游戏在那摆着，几乎每一款都取得了一定的成功，这些VR网咖老板才能放心地跟雷霆互娱合作，大量购入《虐杀原形》的网咖版，而不会担心亏本。

　　很快，几个年轻人在VR游戏舱中开启语音，互相分享游戏经历。

　　“卧槽，这片头CG在VR游戏舱里头体验，爽！感觉Alex就是从我面前跳下去的一样，贼特么刺激！”

　　“哇，时代广场这一段和视频上一样啊！而且自己玩才知道，VR模式和看视频真的是天壤之别啊！”

　　“卧槽，我在大楼上跑啊！各种楼随便爬！有点恐高，我摔下去了！”

　　“坦克直升机全都是渣渣啊！强无敌！”

　　“尼玛，这游戏竟然能过审？这是个国产游戏你敢信！”


第626章 永远的AlexMercer

　　在正式发售后，关于《虐杀原形》的帖子开始占据各大VR游戏的讨论区，在玩家的聊天群里，也有大批玩家在自发安利这款游戏。

　　玩家们对这款游戏就是一个态度：“爽！”

　　其实之前的《黑暗之魂》已经把很多玩家都给虐得有点怀疑人生了，而现在，在玩到《虐杀原形》之后，这些玩家被压抑的情绪得到了一次非常完美的释放。

　　在论坛上，关于《虐杀原形》的讨论有很多，但和《黑暗之魂》的画风完全不同。

　　《黑暗之魂》当时的帖子，有抱怨难度的，有分享玩法心得的，有赏析关卡设计的，有分析剧情的……

　　但是在《虐杀原形》这里，上述一概没有，就只有一种帖子：这游戏真爽啊！

　　也确实，难度、玩法、关卡设计这些都没什么好分析的，因为非常普通，至于剧情，其实也就是最后的一幕比较有话题性，大家都很有素质地没有剧透。

　　所有人的感觉都差不多，就是这游戏非常爽！

　　而且具体怎么爽呢，大部分人也说不出个所以然来，必须得自己亲身体验才行。

　　很多玩家全都沉迷了，因为在VR模式下，不论是在大楼上跑酷还是在时代广场和军队撕逼，给人的体验都非常刺激！

　　尤其是在大楼上跑酷，刚开始的时候很多玩家都不适应，从高空跌落的时候还会被吓得叫出声来，但摔了几次之后，大家就都习惯了，反而还有种莫名的期待！

　　毕竟在现实世界中很少有人体会到这种从高空失足坠落的感觉，体会过的人，要么是玩的蹦极，要么是坟头草已经几米高了。

　　在VR游戏中，虽然各方面的感受还不能和真实中的场景相提并论，但也已经极为接近了。

　　尤其是随着玩家能力的不断解锁，还可以获得更多的移动能力，比如空中突刺、滑翔、快速翻滚等等，那些熟练的高手在操控Alex的时候，真的可以体会到在空中随意飞行的感觉！

　　另一方面，《虐杀原形》在发售后也让Alex的人气水涨船高，成为了最具代表性的游戏角色之一！

　　而“欢迎来到食物链顶端”和“A哥”也成为了两个非常重要的关键词。

　　有一些知名UP主，也趁着《虐杀原形》的热度，推出了Alex的人物专辑。

　　这一切都代表着，Alex已经不仅仅是一款游戏的主角，它更是成为了一个游戏中的经典角色，甚至虚拟的偶像！

　　可以说，《虐杀原形》的成功与Alex的形象是密不可分的，也有很多人专门分析Alex这个形象的成功之处。

　　首先，Alex的人气高主要是因为帅，脸帅只是一部分，最主要的还是衣着。

　　他的上身穿了三层衣服，从内到外分别是白色衬衫、带兜帽的卫衣、和黑色夹克。下身则是牛仔裤和黑色皮鞋。

　　尤其是黑色夹克，双手的上臂上各有两个白色的圆环，而背后则是一个红色形如翅膀的图样。

　　最骚的是，卫衣的拉链必须拉到胸口稍微靠下的位置，衬衫最上的两个扣子必须解开。衬衫万万不能塞进裤子里，要在外面稍稍露出些下摆。

　　这样的衣着搭配突出了年轻群体的自由和叛逆，但在酷炫的同时又不那么浮夸，显得非常深沉。再加上兜帽很好地盖住了Alex的大部分脸孔，这就让他在符合年轻人审美的同时，又多了几分神秘感。

　　很好地突出了Alex人狠话不多的特性。

　　可以说，这身穿着即使以今天的审美来看依旧是帅炸天，甚至关于Alex的这一身衣服在各大购物网站上都能搜到，销量还都不错。

　　其次，Alex的能力设计非常完美，这种强大的金手指不仅没有让剧情崩塌，反而带给玩家一种极致的爽感。

　　Alex可以爬墙，可以使用各种武器，可以获得其他人的记忆，可以变成任何他吃掉的人。他同时兼具超高的速度、攻击力和防御力，简直是完美的模板。

　　而且，这种能力全都统一在同一个包装之下，都是源自于病毒。玩家们并不会觉得这么多的超能力安插在同一个人的身上有什么不妥，反而会觉得卧槽真牛逼！

　　甚至在陈陌的前世，Alex的能力也影响了一大批的网络小说作者，关于Alex的病毒能力元素在很多现代都市题材、异能题材、末世题材中都有出镜。

　　能够完美符合网络小说中金手指的设定，也可以从另一个角度表现出Alex能力设计的合理性。

　　最后就是Alex的人格魅力，也是游戏剧情的最精彩之处。

　　从一开始，不论是时代广场的新手教学，还是停尸房开局，都是在可以营造一种悬疑的气氛，让玩家们猜测：Alex到底是谁？他要向谁复仇？又为什么会在停尸房醒来？

　　随着剧情的不断推进，Alex遇到越来越多的强大敌人，解锁许多不同的能力，种种谜团也不断解开。

　　然而真相却让Alex和屏幕前的玩家全都出乎意料。

　　Alex经历了一个残酷的童年，所以，他不信任任何人，没有朋友，也不在乎别人怎么看待自己。他被GENTEC聘用，成为一名研发人员。但由于个人的性格原因，他本身已经是一名具有反社会潜质的边缘人士。

　　而GENTEC虽然是黑色守望的下属研究机构，但实验已经渐渐失控，黑色守望开始清除GENTEC的工作人员，陆续灭口。不出意外的话，Alex也将难逃死在暗巷中的命运。

　　为了自保，Alex逃了出去，并带了一支黑光病毒样本作为筹码。但在火车站，Alex被黑色守望包围，走投无路的他以一种报复社会的心态打碎了病毒，感染了车站的所有人。

　　病毒进入了他的身体，被装进裹尸袋运回GENTEC，但此时，病毒也在改造着他全身的细胞。

　　也就是说，Alex一直在找寻那个释放病毒并让自己变异的人，但那个人正是他自己。

　　而且，严格来说，Alex此时早就已经不是之前的那个Alex，甚至不算一个人类。

　　现在的Alex是黑光病毒原型体，也就是游戏的名字：PROTOTYPE。而玩家所操控的主角，是以Alex的外观和部分记忆作为预设值的生命体，是继伊丽莎白之后的又一个拥有自主意识的黑光病毒。

　　在获知这个真相之后，绝大多数玩家和Alex自己一样，是完全懵逼的。因为Alex奔波忙碌到现在，就是为了阻止黑光病毒，而在内心深处，他其实一直把自己当成人类看待。

　　也就是说，一切罪孽的源头，似乎都来源于自己，也就是之前的那个人类Alex。


第627章 规划新年活动

　　此时，军方决定动用核弹将已经彻底感染的曼哈顿炸平，阻止病毒继续蔓延。

　　而Alex选择挺身而出，用直升机将倒数引爆中的核弹载离纽约，将其沉入水底。

　　核弹的爆炸将Alex撕成了碎片，至此，所有人的心都悬了起来，他们很清楚，Alex作为一个病毒体，作为一个真正站在食物链顶端的存在是不容于人类社会的，这极有可能是一个悲剧结局；但所有人也都在内心期待着，期待着Alex能在恐怖的核爆中活下来。

　　就在所有人都有些绝望的时候，一只乌鸦飞落在垃圾上，被Alex吸收，在故事的最后，Alex成功复活！

　　这个结尾出乎很多玩家的意料，而故事所蕴藏着的含义也非常发人深省。

　　作为人类的Alex在走投无路之下决定拉着全纽约的所有人一起陪葬，而一个仅仅诞生18天的病毒体Alex却为了拯救别人而冒着生命危险去把核弹运走。

　　要知道，Alex已经站在了食物链顶端，只要不是自己脑子OUT了绝对不会死，而为了拯救这些和自己并不相关的人类，他甚至甘愿冒着被核弹融化的风险，这形成了一种强烈的反差，也让Alex的形象瞬间丰满、鲜活了起来。

　　而《虐杀原形2》中Alex的人设崩坏，是因为抛弃了这种设定。Alex应该是一个独来独往的刺客形象，是“NO ONE CAN PROTECT YOU FROM ME”，“只要我想杀你，你就必死无疑”。同时，Alex有自己的价值观和自己的坚持。显然，他不应该成为一个妄图统治世界的野心家，更不应该成为一个屁话特别多的反派人物。

　　当然，陈陌是不会允许这一切发生的，Alex的形象至此已经丰满，他将作为游戏中的经典人物，形象永远定格在运走核弹、借乌鸦复活的那一刻。

　　……

　　在通关一周目之后，很多游戏媒体也都对《虐杀原形》做出了测评，评分并不算高，基本上都在8分左右。

　　这是游戏本身的品质所决定的，但这些评测媒体也都很明确地写出了《虐杀原形》的优点。

　　一方面是主角Alex的形象塑造非常成功，可以说整个《虐杀原形》的剧情故事、战斗安排、关卡解锁等方面全都是围绕着Alex来进行的，所以虽然其他人物毫无存在感，但Alex却毫无疑问地成为了一个经典的游戏角色。

　　另一方面是游戏把爽感做到了极致，每个玩家都能在游戏中体验到现实世界中所做不到的事情，作为一个亦正亦邪的人物在游戏世界中大杀特杀。

　　而在销量方面，《虐杀原形》显然获得了远超它实际品质的销量和热度，成为了年前的一款话题性极强的作品！

　　当然，从各项数据上来看，虽然《虐杀原形》在刚开始的时候的销量甚至一度逼近了《黑暗之魂》，但后续就有些乏力了。

　　不过，即使如此，《虐杀原形》的销量和热度也已经足够让大批国内研发商眼红了。而且，网咖版也为《虐杀原形》贡献了很大一部分收入，这也算是独辟蹊径了。

　　……

　　体验店里。

　　VR游戏体验区仍旧爆满，可能这种情况会一直维持到春节期间。

　　虽说《虐杀原形》在各大游戏媒体上的测评评分并不算高，但这并不影响玩家们对它的喜爱。

　　尤其是帝都周边的玩家们，全都大老远地跑来体验店想体验一下这款游戏，这种热潮应该还会持续很久才会消退。

　　而陈陌则是已经在和钱鲲规划春节活动的事情了。

　　临近春节，各种仍在运营的网络游戏肯定都要趁此机会出一些活动，一方面是拉高游戏人气，另一方面则是营收。

　　对于很多游戏来说，不是想不想开活动的问题，而是你不开活动，玩家们会不会造反的问题……

　　很多玩家在春节期间都盼着开发商出好看的皮肤和时装骗氪，不骗的话他们还会觉得浑身难受。

　　对于陈陌而言，他手头的游戏很多，所以做运营活动的时候，也都得兼顾。

　　过于久远的单机游戏就不考虑了，主要是目前还在运营的网络游戏。

　　PC游戏方面，主要是《英雄联盟》。

　　手游方面，有《雷霆棋牌》、《阴阳师》、《率土之滨》和《王者荣耀》。

　　虽然《阴阳师》已经走了很长时间的下坡路，但毕竟还是有一大群死忠玩家依旧肝得昏天黑地。

　　VR游戏方面，则是极度长寿的《我的世界》和玩家基数很大的《守望先锋》。

　　此外，《超级马里奥·奥德赛》、《黑暗之魂》这些游戏，也可以趁着春节卖卖DLC，或者干脆出一些免费的更新内容。

　　另外，陈陌也没忘了继续卖他的Switch，还在琢磨着要不要出个Switch的新春版，搞一点中国风的大红色包装，来点中国风图案，适当地打个折、送点游戏什么的？

　　嗯，玩家们肯定会买买买的！

　　《英雄联盟》的运营活动最简单，今年的S2世界总决赛依旧是在魔都举办的，不过获得总冠军的并不是IF或者NRG，而是EC战队。

　　当然，这其中的曲折就不必一一讲述了，在S1的时候，《英雄联盟》处于草创期，能拿总冠军的队伍一方面是凭借强悍的个人实力，另一方面是凭借着灵光一闪的战术。

　　但从S2开始，随着各大俱乐部的职业化程度越来越高，各大战队的实力也就不再仅仅取决于几个高分路人，而是取决于俱乐部管理、团队配合、战术研究、版本适应能力、选手英雄池等等。

　　国内联赛沉沉浮浮，最终还是老牌队伍EC后来居上，以黑马之姿夺得了S2的总冠军。

　　好在这次的总冠军奖杯依旧是留在了国内。

　　在平行世界中，国内的《英雄联盟》职业联赛可以说是一步领先，步步领先。

　　在陈陌的促成和推动下，《英雄联盟》在国内拥有着最广泛的玩家群体，又是最早建立起联赛的赛区，在激烈的赛制竞争下，各大俱乐部都在不断向着更加专业化的方向转变，在这一点上可以说是领先欧美韩。

　　此外，由于《英雄联盟》是国内的游戏，而S1的总冠军奖杯也留在了国内，所以玩家们对于各大战队的期望值都很高，拿不到冠军是要被喷出翔的。

　　像IF，虽然是老牌豪门，也有好几个高人气的选手，但拿不到冠军依旧会被粉丝们喷得怀疑人生。

　　在这种环境之下，国内的战队压力都很大，但也让国内《英雄联盟》的职业圈子更加努力地想要打出成绩。

　　电竞是瞬息万变的，松懈一个月，可能就要被无数人超过。国人选手并不比外国选手要差，即使是陈陌前世的LPL，也曾在洲际赛和全明星上击败不可一世的韩国队伍，这充分说明国服的职业选手有这个潜力，只是缺了些心气，缺了些规矩。

　　在平行世界中，陈陌从一开始就在尽力地规避着这一切的发生，现在也终于初显成效。


第628章 年底狂欢

　　钱鲲最后把所有游戏的春节活动跟陈陌对了一遍，然后问道：“那就按这个最终敲定了啊，店长？”

　　陈陌点点头：“嗯，就按这个来吧，差不多可以放出信息预热了，毕竟玩家们也得稍微准备准备嘛。”

　　钱鲲一愣：“准备什么？”

　　陈陌看了看他：“当然是准备压岁钱啊。”

　　钱鲲：“……”

　　钱鲲想了一下还真是这么回事，早点通知，让玩家们把压岁钱和年终奖都留好，省的花到别的游戏上去……

　　都安排好了之后，陈陌站起身来，对工作室的其他人说道：“好了，年前的工作差不多都安排完了，大家把自己的活干完就放假吧，等春节过后初八再来。如果是能带回家的工作，就带回家去做。”

　　陈陌的话刚说完，已经是一片欢呼声。

　　“哇，店长好棒，店长万岁！”

　　“可以早回家咯！”

　　“哇，有个任性的老板就是好啊，平白多放了一周多的假啊？”

　　体验店里有帝都本地的员工，但终究是少数，至于其他人，则是五湖四海的都有，春节买票回家都是个麻烦事。陈陌直接给他们早放假，不仅仅是假期变长了，也让他们回家更方便一些。

　　林晓提醒道：“大家别忘了年会啊，我先提醒大家，今年年会店长可是给大家准备了好多奖品，阳光普照奖都是18888的大红包，谁不去谁血亏，可别怪我没提醒你们啊。”

　　众人纷纷说道：“那能忘吗？我们还等着拿特等奖呢！对了，特等奖是什么啊？”

　　林晓微笑道：“这个……保密！到时候你们就知道了，绝对让你们满意！”

　　又是一阵欢呼。

　　每到年底，都是一次狂欢。

　　雷霆互娱现在也越做越大了，盈利越来越多，陈陌的手笔也就越来越大。今年的年会安排在一家五星级酒店，节目请了专业的演出团队，至于奖品更是丰厚。

　　作为游戏研发商，年会奖品肯定也和游戏密切相关。到场年会的每个人都有18888的红包作为阳光普照奖，此外还有各种高配手机、高配笔记本电脑、各种游戏中的稀有皮肤、折算游戏币、VR游戏大礼包等等。

　　同时，由于雷霆互娱的员工数并没那么多，所以大家除了阳光普照奖之外肯定还能抽到别的，至于具体抽到什么，那就看人品了。

　　特等奖是目前市面上最高配置的VR游戏舱，价格基本上和一台豪车相仿了。

　　这些都是年会上的额外奖品，至于各个项目组的年终奖，早都已经发完了。今年雷霆互娱的年终奖还是和往年一样简单粗暴，而且由于所有项目的盈利能力都很强，所以不同项目组之间的年终奖水平并没有什么太大的差距。

　　总的来说，绝大多数核心成员应该都拿到了二十个月以上的奖金，即使是一些近期才入职的新人，年终奖也不少。

　　过年对于绝大多数雷霆互娱的员工来说都是一件非常值得开心的事情，不过陈陌对此倒是没什么特别的感觉。

　　对他而言，不论是游戏颁奖典礼、年会还是春节都只不过是走个过场而已，对于这种仪式性的活动，陈陌提不起兴趣。

　　此时他想的更多的事情是，年后的研发计划应该怎么安排呢？

　　……

　　又结束了一把《魔兽争霸》，李静思站起来伸了个懒腰。

　　PC体验区现在基本上九成以上的玩家都是在玩《英雄联盟》的，像李静思这种异类已经挺少见了。

　　虽说李静思在整个体验店的玩家群体中颜值都算很高的，但平时也没多少人过来跟她搭讪，一方面是很清楚她和陈陌的关系，另一方面则是……一个打游戏能虐99%男玩家的妹子，注定会让人有一种高不可攀的感觉……

　　其实李静思的性格倒是挺随和的，但是打游戏打的太好了，天然地就会让其他人产生一种疏离感。

　　脑补一下，去撩其他的妹子都是说，妹子来一起开黑啊，我可是钻石大神，带你飞！

　　但是在李静思这里，钻石基本上也就相当于刚入门吧……

　　这特么就很尴尬了！

　　李静思看了看时间，来到大厅。

　　见到李静思来了，陈陌把手里的书放下：“正好给你提个醒，年会别忘了去，你现在也是雷霆互娱的正式员工了啊。”

　　李静思点头：“好。对了，今天我堂姐来考察，可别露馅了。”

　　“考察？”陈陌一愣，“怎么考察，怎么别露馅？还要接待一下么？”

　　李静思连忙摇头：“不不不，当然不用。接待才会露馅呢，你是老板，亲自接待员工家属这像话吗……”

　　“哦，说的也是。”陈陌点头，“那我就当无事发生过好了。”

　　“对，你不露面都行，到时候我让金鱼或者钱鲲来忽悠一下她就行了。再说了，这也不是忽悠，我现在就是在这里工作啊。”李静思解释道，“主要还是我姐这疑心病太重了，之前一直催着我找工作，结果我找了工作嘛她又不信……”

　　陈陌说道：“嗯，你在自己天天打游戏的体验店找了份工作，听起来也确实不那么可信……”

　　上次被李静姝强行安排去帝朝互娱面试，让李静思有点不胜其烦。

　　所以陈陌干脆给她在雷霆互娱里安排了个工作，职位全称是“雷霆互娱首席游戏体验师”，嗯，这个职位显然是陈陌胡编的，通俗一点说，就是天天在体验店里打游戏的选手……

　　薪酬和各项待遇就不用说了，肯定是让李静思家里人都非常满意的那种，不过也正是因为各项待遇都太满意了，所以让李静姝产生了怀疑。

　　“难不成是被什么传销组织洗脑了？还是说她在扯谎啊？”这是李静姝的第一反应……

　　毕竟李静姝都在职场上混迹了三四年才拿到现在这个薪资水平，每天还累的跟狗一样，结果李静思刚毕业第一份工作就比她赚得多，而且每天的工作是打游戏，上下班的时间还很自由，这特么就让人很难接受了！

　　所以李静姝就想来体验店看一下，确认一下李静思的工作状态。

　　陈陌又想起了一件事情：“对了，年后会有几个人入职，你应该会比较感兴趣的。”

　　李静思一愣：“？”

　　陈陌说道：“贾鹏、常秀雅和文凌薇他们几个，都被我挖来了。”


第629章 雷霆游戏的春节活动

　　李静思惊喜道：“学姐他们要来？那挺好啊。以后可以开开心心五人黑了？”

　　陈陌扶额：“你第一反应是这个啊！”

　　李静思：“不然呢？”

　　陈陌想了一下：“嗯，确实可以五黑了，没毛病……”

　　之前文凌薇和贾鹏他们几个人都是体验店的常客，不过大学毕业之后，这些人就各自找工作，忙起来之后来体验店的次数也就减少了。

　　之前陈陌没有把他们招来雷霆互娱，主要还是因为之前公司还处在发展期，而且美术这边不怎么缺人。而且，除了文凌薇的水平比较高之外，贾鹏和常秀雅的原画水平也就是普通应届毕业生水准，达不到公司的要求。

　　招人这个事情还是得按照正规流程来，之前陈陌虽然也养得起闲人，但毕竟对整个项目组的工作氛围是个不好的影响，而且对贾鹏他们来说也会觉得别扭。

　　不过现在不同了，他们三个人在外边的职场也混迹了两三年，专业水平也不错了；而陈陌这边的发展也基本上步入正轨，有了一整个美术团队，也有合适他们的岗位了。

　　而对于贾鹏他们来说，在哪工作不是工作呢？陈陌这里肯定能提供行业内最高的薪酬，这是毋庸置疑的。

　　所以，陈陌去找到他们之后，很快就一拍即合，大家表示等年后拿了年终奖休了年假就跳槽。

　　……

　　李静思在沙发上坐了一会儿，站起身来：“得了，我继续打游戏去了。省得一会儿我堂姐过来看我坐沙发上说我不务正业。”

　　陈陌：“……那她看到你在打游戏就是在务正业了？”

　　李静思嘻嘻一笑：“毕竟我现在的工作是首席游戏体验师嘛，上班时间主要工作是打游戏，没毛病。”

　　陈陌笑了笑：“这工作确实很适合你啊。”

　　李静思忽然想到了什么：“对了，我刚才看，你准备放出新年活动了？还有各种春节促销计划？”

　　陈陌点头：“对啊，有没有买买买的冲动？”

　　李静思：“……完全没有。体验店可以随便玩啊。”

　　陈陌：“……”

　　……

　　钱鲲的动作挺快，之前敲定了春节活动之后，很快就发到网上去了。

　　而这次各游戏的春节活动，也让玩家们瞬间精神了！

　　首先，是目前正在运营中的各网络游戏，基本上都针对春节做了新活动。

　　《雷霆棋牌》新年期间再度推出比赛场送游戏舱的活动，在打牌期间还可以获得各种随机红包，虽然这些红包全都是玩家身上搜刮来的，而且数额并不高，但毕竟打牌拿现金可是个很不错的噱头。

　　同时，《雷霆棋牌》中可换购的实物奖品一律打折，显然是要清空玩家们身上所有的豆子。

　　《阴阳师》、《王者荣耀》、《英雄联盟》和《守望先锋》的春节版本显然是要出一堆丧心病狂的主题皮肤，而且这些游戏之间互相还有联动。

　　陈陌特意推出了一个“春节主题皮肤超级大礼包”，里面包含上面四款游戏的所有新皮肤，而且是丧心病狂的五折！

　　当然，由于这些游戏中的新皮肤很多而且很贵，即使是打五折，这个礼包的价格还是达到了丧心病狂的3288块钱。

　　不过这个价格并没有让玩家们望而却步，反而有很多土豪玩家表示，这个价格真特么良心，买爆！

　　不管怎么说，明码标价的皮肤总比抽奖要靠谱多了！

　　不买这个大礼包也没关系，反正游戏中还有很多其他获取皮肤的途径。比如《王者荣耀》的积分/钻石夺宝，《守望先锋》中的开箱子，还有《英雄联盟》中的神秘商店……

　　总之，能开的氪金活动全开了，觉得坑没关系，反正陈陌直接闭着眼往上写一个折扣就完事了。

　　就是这么简单粗暴！

　　而且，这些游戏中也都更新了和春节有关的场景，比如《英雄联盟》、《守望先锋》和《王者荣耀》都更新了春节特别版地图，地表全都变成了雪地，一些合适的场景被挂上了灯笼、贴上了窗花，还时不时地放几个烟花。

　　登陆场景和主题UI，还有游戏内的各种杂七杂八的界面，反正能换的都给他换成中国风。像《英雄联盟》的登录界面，金色水墨风加华夏风拉克丝皮肤再加两个酷炫的门神，反正就是突出一个帅到没朋友。

　　《率土之滨》没什么皮肤好出，但也可以改一改场景地图，顺便再出点新春专属服务器，春节期间稀有卡出货率调高那么1%，玩家们一样要挤爆。

　　此外就是各种VR单机游戏，比如《我的世界》、《超级马里奥·奥德赛》、《黑暗之魂》等等。

　　《我的世界》具备很强的联网性质，所以陈陌安排了一些特殊道具，比如春节烟花、传统旗袍角色等等。

　　很多玩家还在筹划着在《我的世界》中来一场特殊的烟花秀，等过年的时候做成视频发到网上。

　　《超级马里奥·奥德赛》则是做了一个非常便宜的DLC，这是一个中国风的新年场景，空中的方块都是一个个礼盒，收集场景货币之后还可以换购中国风的主题服饰。

　　至于《黑暗之魂》的春节活动则是显得幺蛾子一些，除了按照正常流程发售的DLC之外，陈陌还搞了两个小彩蛋。

　　毕竟《黑暗之魂》的整体气氛比较深沉，真给做得特别喜庆的话，和游戏本身的特质太不搭了。

　　薪年的钟声已经敲响，又到了传火的好日子。这次陈陌专门把游戏中的洋葱骑士套装贴图给换了，换成了喜庆的大红色，洋葱骑士头盔更是给换成了一个漂亮的大红灯笼。

　　而且，DLC中的装备大门板也被贴上了福字和门神，并起来之后特别的喜庆。

　　当然，不穿这一套的话是感觉不出什么新年气氛的，但很显然，玩家们不可能不穿……

　　Switch则是出了一个新年特别版套装，红色包装，红色手柄，处处洋溢着骚气和喜庆。而且这个特别版套装里面包含了《超级马里奥·奥德赛》、《黑暗之魂》和一大堆雷霆游戏平台上的数字版游戏，价格仅仅2222块钱，突出一个良心。

　　而最为丧心病狂的是，所有雷霆游戏平台上的游戏……

　　全！

　　部！

　　打！

　　折！

　　其他设计师的作品都是由他们自己来决定的，打一折陈陌也不会管。而陈陌自己研发的游戏，今年最新的VR大作是八折，其他的游戏一律五折。

　　乍一看，雷霆游戏平台上到处都是一片绿标：-50%，-20%，还有个别的游戏直接-90%，简直是蔚为壮观。

　　会不会有土豪趁此机会直接清空雷霆游戏的游戏库呢？

　　嗯，陈陌非常期待。


第630章 李静姝的视察

　　玩家们看到雷霆游戏的春节活动简直都惊了，这尼玛……明抢啊！

　　春节还没到，但是官方论坛上的玩家们都已经传疯了，各游戏的玩家们都在讨论游戏独特的新春活动，而讨论最多的显然是“新春主题皮肤大礼包”。

　　“你们看了新皮肤的宣传视频了吗？感觉我的钱包君要不保啊！”

　　“新出的华夏风皮肤太美了啊！而且《英雄联盟》要买，《守望先锋》要买，《王者荣耀》还是要买！这特么，PC手机和VR一个都别想跑啊！”

　　“嘻嘻，你可以直接买新春主题皮肤大礼包啊，不用抽奖，直接全套皮肤五折。”

　　“尼玛，3288啊……”

　　“呵呵，对于土豪来说这都是小钱，三千块，洒洒水啦。”

　　“好像所有都打折啊！就连《雷霆棋牌》的道具换购都打折？我现在就把豆子全清了去……”

　　“这特么，春节活动除了氪金还是氪金？陈陌你的良心呢？”

　　“良心？陈陌什么时候有过良心了？真是新鲜……”

　　“楼上的两位，你们这么说就不客观了吧？这么多新皮肤，这么强的打折力度，这还不良心？！所有游戏不是五折就是八折，你们竟然还不满意！”

　　“对啊，也不是只做了氪金活动啊，几个游戏的场景不都换成春节主题了吗，《我的世界》还出了烟花道具呢，科科。”

　　“黑魂玩家惊了，本来以为这次春节活动不会有黑魂的，结果陈陌这……搞了一套大红的衣服还有两个贴着福字的门板……尼玛，真能搞啊！”

　　“尼玛，Switch这个价格，2222……是在嘲讽谁啊？但是这上面附赠一大堆游戏……呃，不行，我得抵制住诱惑……”

　　玩家们都疯了，陈陌这是不让人好好过年了啊！

　　你说你出的皮肤这么好看就算了，折扣还这么低！

　　游戏还特么全打折，折扣简直是让人无法拒绝！

　　这怎么办，钱包君不想买，但这种诱惑很难抗拒啊！

　　很多玩家纠结了很久才回过味来，陈陌这是提前预告，让大家把年终奖和压岁钱给留好啊！

　　提早通知，这样就不能把钱花到别的地方去了……

　　距离过年还有很长的一段纠结期，够玩家们好好进行一番心理斗争了。

　　……

　　“喂？静思啊，我到门口了。”

　　体验店大厅，李静姝把手机装回挎包里，等了两分钟之后，李静思来到大厅迎接。

　　其实之前李静姝也没少往体验店里跑，不过多半情况都是来逮李静思的，就跟家长去网吧抓儿子一样……

　　不过这次的情况有所不同，毕竟李静思现在是雷霆互娱的正式员工，现在相当于是视察工作地点了。

　　一直逃课上网的儿子突然在网吧当起了网管，工资还挺高……这种转变对大部分人来说一时间都难以接受。

　　李静姝也是满腹狐疑。

　　主要是李静思随口一提自己的工资一个月两万多还有年终奖，让李静姝有了一种非常懵逼的感觉。怎么比自己这个职场精英赚的还多……

　　虽说李静思打游戏挺厉害，但也没听说应届毕业生一上来就拿这么多啊！

　　而且职位也非常诡异，什么“雷霆游戏首席体验师”，这特么怎么看怎么像是编出来的！

　　所以李静姝信不过，就想来考察一下。

　　李静思微笑着问道：“你想看看什么？”

　　李静姝想了一下：“嗯……先看看你的工位吧，在哪呢？”

　　李静思指了指大厅沙发：“哦，没事的时候就坐沙发歇着，需要体验游戏的时候就直接去各体验区体验游戏。”

　　李静姝：“……我读的书少，你不要骗我，有这样的正式员工？！”

　　李静思打了个哈哈：“哎呀，工作性质不同嘛。你又没做过‘首席游戏体验师’，你怎么知道这职务需要工位？”

　　李静姝：“……”

　　李静思看她显然是不信，提议道：“要不这样吧，我来给你看一下我的合同，你跟我来。”

　　“合同？这不合适吧？”李静姝有些纳闷，按说合同是个人和公司手里各有一份，但是看李静思这样子，是准备直接带她去看公司手里那份？

　　李静思领着她一直来到四层，在会议室坐下，然后找到苏瑾瑜：“金鱼啊，帮我拿一下我的合同呗。”

　　苏瑾瑜点点头：“好嘞，稍等啊。”

　　李静姝虚着眼：“这位是……”

　　李静思说道：“哦，是我们副总裁，最老的员工，现在是全面统筹所有项目的研发进度。”

　　李静姝皱着眉：“你刚才叫她什么？”

　　李静思说道：“金鱼啊。”

　　李静姝小声说道：“不该叫金总之类的吗？”

　　李静思一笑：“没有，游戏公司没那么多规矩的。再说了，她姓苏，不姓金。”

　　李静姝还在怀疑着，苏瑾瑜已经把合同给拿过来了。

　　“来，您过目。”苏瑾瑜说道。

　　李静姝受宠若惊地双手接过，心说这副总裁还真是一点都没架子……

　　雷霆互娱好歹是国内数一数二的游戏研发商和运营商，这副总裁怎么也得身价上亿吧，怎么看着就跟个学生会干部似的……

　　“可能是，有钱人的世界我不懂吧！”

　　李静姝一边感慨着一边翻开劳动合同。

　　嗯，职务没问题，薪酬没问题，各种乱七八糟的条款也没问题。这就是一份非常正规的劳动合同，没有什么猫腻……

　　但就是合同上写着的薪酬数字和各项条款让李静姝有点懵逼，这一点都不合理啊！

　　但是，实在是看不出什么疑点来了，难道自己这个堂妹真的是天上掉馅饼，捡了个好工作？

　　李静思说道：“姐，你还有什么想问的吗？要不我去把老板叫来？”

　　李静姝赶忙摆手：“不不不，那不用了。为这事惊动陈总像话吗，不能让你在陈总面前留下不好的印象啊。”

　　“行吧，我这次来也就是确认一下，让你爸妈也好放心。找个好工作是好事，你可得努力工作啊。”

　　李静思抿嘴一笑：“行，姐我知道了。”


第631章 陈陌的首支鬼畜单曲

　　归还了合同，李静思把李静姝送出体验店。

　　店门口，李静姝还在忧心忡忡地说道：“静思啊，俗话说天上掉馅饼，肯定有陷阱。虽说你是名牌大学毕业，游戏打得也不错，但我还是觉得你这个薪水啊有点虚高，你可得留意这里面有没有什么陷阱之类的。千万别有什么事情瞒着你姐我啊。”

　　李静思说道：“姐，要不我还是告诉你实情吧。其实呢，这工作是陈陌给安排的。”

　　李静姝眉毛一挑：“你的意思是，陈总对你有意思？”

　　李静思：“呃……”

　　李静姝仿佛听到笑话一样，噗嗤一下乐了：“行了行了，你想得到是挺美，我跟你说，踏踏实实工作，少看那些霸道总裁的脑残剧。还真以为能有那好事？”

　　李静思：“……”

　　李静姝笑了笑：“你的心情姐理解，姐年轻的时候也跟你一样爱做梦来着。行了，我先走了，记得好好工作啊！”

　　李静思：“姐回见……”

　　……

　　体验店里，陈陌正在神游天外。

　　年后最主要的游戏项目还没有着落，没太想好到底要开发哪款游戏。

　　《王者荣耀》、《英雄联盟》已经分别占据了手机和PC端，唯独VR端，还没有占据统治地位的网络游戏出现。

　　虽说《黑暗之魂》的成绩很好，但那毕竟是单机游戏。

　　虽说割韭菜这事不着急，但总留着不割也没啥意思不是……

　　陈陌正在考虑着，就听苏瑾瑜乐不可支地拿着手机说道：“店长你快去网上看看，有人给你做鬼畜视频了！”

　　陈陌都惊了，什么鬼？

　　鬼畜视频，那不都是一些互联网大佬、网红和大主播才有的待遇吗？怎么我也被安排上了？

　　陈陌从苏瑾瑜手里接过手机，一看，还真是……标题是陈陌版的《穷开心》！

　　这首歌陈陌在前世就听过，也是鬼畜的热门曲目，平行世界中虽然歌手换了，歌词和曲子也稍有不同，但大体上差别不大。

　　陈陌嘴角微微抽动着，点开了自己的鬼畜视频。

　　……

　　“小小的雷霆”

　　“只有几百个亿”

　　“每天只能吃糠喝稀”

　　“游戏又打折”

　　“亏得干干净净”

　　“嘻嘻哈哈只能穷开心”

　　……

　　“我只是个设计师”

　　“游戏玩的很垃圾”

　　“现在处于奋斗期”

　　“我对钱没有兴趣”

　　“我没房又没车”

　　“只能苦逼做游戏”

　　“我根本不爱钞票”

　　“我对金钱不感冒”

　　……

　　“1-10战绩”

　　“因为你还没氪金”

　　“皮肤游戏全买齐”

　　“赶快出去装装逼”

　　“这游戏又打折”

　　“又让你们赚到底”

　　“要说最后谁最亏”

　　“陈陌亏成天下第一”

　　……

　　“小小的雷霆”

　　“只有几百个亿”

　　“没有钱给扫地阿姨”

　　“皮肤又打折”

　　“亏得干干净净”

　　“嘻嘻哈哈我们穷开心”

　　……

　　“这特么谁做的，太有才了吧？”

　　陈陌自己都忍不住笑了，还特意把视频拉到开头又看了一遍。

　　这些鬼畜区的大佬真是各个都是人才啊！

　　显然，面对陈陌丧心病狂的春节充值活动，玩家们也没有坐以待毙，他们反击了……

　　而反击的方式是……鬼畜。

　　陈陌虽然比较低调，平时不怎么上镜，开直播都不开摄像头，但在玩家群体心目中的地位却一直很高。国内的游戏颁奖典礼、各种专访，还有之前大战人工智能时候的采访，全都留下了不少的影像资料。

　　显然，这些鬼畜区的大佬就是在这些视频资料中取材，制作了一段鬼畜视频。

　　这段视频很快就火了，短短几个小时就横扫了鬼畜区，而且还牛逼哄哄地上了首页推荐，还有好多玩家在弹幕里表示：我们要向音乐区宣战！

　　也确实，这段鬼畜调教的非常到位，堪称亿万调音师的作品，而陈陌的声音是比较淡定的，普通话很标准，也没有那么多声调起伏，所以非常适合制作鬼畜视频。

　　要说最有才的还是作者的作词功底，不仅全都合辙押韵，还顺便把陈陌以前装逼的梗给全都用上了！

　　“我只是个设计师”、“游戏玩的很垃圾”、“现在处于奋斗期”、“我对钱没有兴趣”等等，这全都是陈陌之前采访里面的说辞啊！

　　鬼畜视频里也有很多弹幕，比如“真以为陈陌不上逼站”、“欢迎塞伦特加入全明星”、“信不信明天塞伦特就把网站买了”等等。

　　陈陌看自己鬼畜视频的这段时间，3分钟播放量就增长了5万多，显然已经火了……

　　最骚的是视频里面的弹幕竟然还有催陈陌开直播的！

　　陈陌只能感慨：“唉，看来玩家们对我真是爱得深沉啊。等年后再多打折几款游戏好了。”

　　……

　　各种游戏的氪金活动都已经安排好了，年前也就没什么工作了。

　　不过对于陈陌而言，还有两个比较重要的颁奖典礼要参加。

　　一个是国内的颁奖典礼，就是每年陈陌都会参加的那个。显然就今年的游戏而言，《黑暗之魂》妥妥的年度游戏没跑了。

　　不仅是《黑暗之魂》，今年新研发的《超级马里奥·奥德赛》、《虐杀原形》甚至《王者荣耀》都有希望拿奖。

　　不过对于这些小奖项，陈陌在去年就已经拿到手软了，倒也不是特别迫切。

　　别的设计师想拿任何一个奖都挺费劲，陈陌一下拿好几个，都不带喘气的……

　　此外，TGN官方也对陈陌发出了邀请，希望他能够飞越大洋到TGN的颁奖典礼现场，因为《黑暗之魂》入选了TGN的年度最佳游戏候选，而《超级马里奥·奥德赛》也获得了最佳平台游戏的提名。

　　显然，TGN的提名更有分量一些。

　　虽说TGN只是一个游戏媒体，但毕竟也是世界上比较有权威性的游戏媒体，而且参评的游戏都是全世界本年度的大作，能够进入最佳游戏候选名单，也足以证明这两款游戏的分量了。

　　对于出国，陈陌本来是挺排斥的，不过这次情况特殊，那还是勉为其难地跑一趟吧。

　　至于国内的颁奖典礼，因为时间冲突，陈陌就不打算去了。到时候跟乔华打个招呼，让钱鲲或者苏瑾瑜去替自己领一下奖杯就是了。

　　毕竟……每年的年度游戏都是自己拿，也怪不好意思的！


第632章 TGN颁奖典礼

　　体验店里。

　　很多人都在大厅里，围着电视看TGN的本年度游戏颁奖典礼。

　　“咦，不是说店长在场吗，在哪呢？”

　　“这么多观众这咋看啊，这些外国人应该也不会特意给店长个镜头吧？”

　　“怕啥，等上台领奖的时候还能不给镜头？”

　　“这场地真大，真气派啊！主持人站在台上都感觉空旷，还好这镜头给得近！”

　　“现在第几个奖了啊？店长之前拿奖了吗？”

　　“拿了，《黑暗之魂》之前已经拿了最佳RPG游戏，《英雄联盟》拿了最佳运营，《超级马里奥·奥德赛》拿了最佳家庭游戏，另外还有一个，《英雄联盟》的EC拿到了最佳电竞队伍。”

　　“才这么几个？”

　　“……尼玛，那是TGN，一共也没几个奖，你当是卖大白菜呢，还论斤批发？”

　　“奖虽然多，但都在情理之中啊，《黑暗之魂》这么合那些欧美观众的胃口，拿个最佳RPG不过分；《英雄联盟》今年的S2办得场面更大了，玩家数和营收都更上一层楼，拿个最佳运营也不过分。”

　　“对，关键就看最重头戏的年度游戏了！”

　　“有人在看游委会的颁奖典礼吗？金鱼姐去拿了几个奖了？”

　　“游委会的颁奖典礼？看不看的吧，怎么都是被店长包揽，没悬念了都！”

　　体验店大厅的电视上正在直播TGN的颁奖典礼，很多雷霆互娱的员工和玩家们都挤在电视前面，等着最终的年度游戏。

　　巧的是，今年游委会的颁奖典礼基本上和TGN的颁奖典礼撞车了，所以陈陌就没去，让苏瑾瑜过去了。

　　但是大部分人都不关注那边，因为对陈陌来说，去年都已经拿过国内的年度游戏了，今年《黑暗之魂》更是毫无悬念，关注那边也没什么意思，就让苏瑾瑜自己上台装个逼就完事了。

　　关键还是看TGN这边。

　　作为世界上最权威的游戏媒体之一，TGN的评分基本上算是客观、公平、公正。世界范围内是没有类似于游委会的官方组织能够管到所有游戏商的，所以世界范围内的年度游戏，只能靠这些权威的游戏媒体来评判。

　　而国内的设计师，还从没有在世界范围内拿下年度游戏的殊荣。

　　“来了来了，重头戏，揭晓年度游戏了！”

　　TGN的舞台巨大无比，之前一直在等待阶段，大屏幕上也放了几款游戏的最新宣传片，其中包括《超级马里奥·奥德赛》的新年特别DLC，还引起现场观众的一片欢呼声。

　　准备完毕之后，主持人再度上台。

　　TGN的主持人是个帅小伙，也已经主持TGN的颁奖典礼很多年了，对于很多海外的老观众来说，已经是熟人。

　　主持人来到台前，现场一片安静，而体验店内，电视前的众人也全都大气也不喘。

　　所有人都清楚，到了最为关键的年度游戏颁奖环节了！

　　主持人郑重地清清嗓，用极为庄重的语气说道：“今年是特殊的一年，也是游戏行业快速发展的一年。游戏界涌现了许多颠覆性的大作，年度最佳奖项竞争非常激烈。”

　　“而今年最让人感到惊奇的是，华夏游戏的异军突起。其实雷霆游戏在去年就已经凭借着《英雄联盟》获得了最佳电竞的提名，但那时我们不得不说，这还是一家非常年轻的游戏厂商，还不能获得年度游戏的角逐资格。”

　　“但在今年，雷霆游戏非常强势地通过《黑暗之魂》和《超级马里奥·奥德赛》这两款游戏杀入了我们的视野，也将与全世界的顶尖游戏商角逐年度最佳游戏的殊荣。”

　　“对于TGN来说，这是个非常好的现象，我们期待着能有更多游戏商崛起，为全世界的游戏行业发展推波助澜。那么现在，有请TGN乐团为所有的提名游戏演奏一曲！”

　　镜头切换，由于之前一直是主持人的镜头特写，所以电视前的众人都没有注意到现场的舞台上一整支乐团已经准备就绪了。

　　先是小提琴手的近景，之后镜头拉远，让众人可以目睹现场的全貌。

　　偌大的舞台上，一整支乐团正在演奏游戏的主题音乐，而大屏幕上则是开始出现游戏片段。

　　这些游戏全都是本年度的经典游戏，每个游戏的音乐演奏时长大概在1分钟左右。

　　“喔，《血色海岸》！”

　　“《诸神黎明4》！”

　　“《危机时速3》！”

　　“天哪，TGN的年度游戏都特么是这种选手啊，也太吓人了吧？这可都是之前只能仰望的大厂神作啊！”

　　“来了来了！《黑暗之魂》！貌似本传和前传被他们看成是一个系列游戏了！”

　　“嗯，毕竟是同一年出的，基本上可以看成是大型DLC啊。”

　　“讲真我有点虚，《黑暗之魂》已经拿到最佳RPG了，还能再拿年度游戏吗？”

　　“不知道，继续往后看吧。”

　　“哦？《骑士荣耀》？哇，黑幕吧，这种级别的选手也能入选年度游戏候选啊？”

　　“……给人家留点面子，好歹是GA出品，还用了最新的Origin引擎，你连陪跑都不让人家陪跑了是不是有点霸道啊？”

　　“咦，怎么还有奥德赛！”

　　“哇，《超级马里奥·奥德赛》有牌面啊，人家都是演奏游戏音乐，它这直接开唱主题曲了！”

　　“我记得当时是直接找欧美歌手演唱的，所以也挺方便，直接请到现场了……”

　　电视机前的很多人都有些惊讶，《黑暗之魂》入围是情理之中，但《超级马里奥·奥德赛》的入围就让很多人有点意想不到了。

　　因为这款游戏虽然也很不错，但在国内的影响力远不如《黑暗之魂》，甚至严格来说还不如《虐杀原形》。

　　对于很多玩家来说，《超级马里奥·奥德赛》只不过是很好地完成了给Switch保驾护航的任务，并没有产生那么大的影响力。

　　但显然在TGN的评委们眼中，它是完全有能力去竞争年度游戏这个殊荣的。

　　大屏幕上开始展示《超级马里奥·奥德赛》的游戏画面，很多一直在Switch上玩的玩家才发现，原来这款游戏的画面品质这么高？


第633章 年度游戏！

　　现场演唱了都市国的那一整首主题曲，不仅如此，台下还有很多带着红帽子的观众，显然是《超级马里奥·奥德赛》的粉丝，自发加油的。

　　“没想到啊，奥德赛在国外竟然有这么多人喜欢啊？”就连钱鲲也不由得咋舌。

　　这确实让很多国内玩家感到意外，很多人都觉得可能《超级马里奥·奥德赛》根本就不可能入围TGN的年度游戏。

　　关于这一点，只能说这是国内玩家与国内玩家、游戏爱好者与专业游戏测评媒体之间的认识差异。

　　在陈陌的前世，非要按玩家数来说的话，任天堂系的游戏在国内只能算是小众，但非要说任天堂在世界范围内是小众游戏那就是胡说八道了。

　　这里面的原因比较复杂，包括国内的政策原因（主机禁令）、游戏特性、玩家口味、消费习惯、游戏审美等等诸多方面的原因。

　　而在平行世界中，虽说政策原因不复存在，但国内玩家和国外玩家的游戏口味依旧是存在差异的，而且差异巨大。

　　一个非常显著的差异就是，国内玩家是目标驱动，而许多欧美玩家是乐趣驱动。

　　也就是说，国内大部分玩家玩游戏必须有一个非常明确的目标，目标越明确，他们玩得就越爽。像MOBA游戏的目标是为了杀人、推塔，为了赢；而吃鸡的目标是为了搜资源、杀人、活到最后。

　　凡是这种目标导向明确的游戏，只要品质过得去，玩法新颖，又是网络游戏，再炒一炒加点话题性和热度，几乎全都可以大获成功。

　　而很多欧美玩家是乐趣驱动的，也就是说他们玩游戏更注重享受游戏中的乐趣，而不以最速通关作为首要目标。即使是目标性非常明确的《英雄联盟》，也有很多外国人在尝试这种幺蛾子玩法，经常上特殊游戏集锦。

　　当然，这个说法也不是一刀切的，国内也有乐趣驱动的玩家，国外也有目标驱动的玩家。只是说国外能够体会到这种游戏乐趣的玩家更多而已。

　　陈陌当时制作《超级马里奥·奥德赛》，也有这方面的考虑，就是希望这款游戏能够尽可能的扩大玩家群体，甚至在海外也获得相应的影响力。

　　候选游戏已经全部揭晓了，接下来就是非常紧张刺激的最终颁奖环节。

　　主持人手捧奖杯，再度来到台上。

　　“今年是一个游戏大年，涌现出各种类型的优秀游戏，但最佳游戏的称号只有一个。”

　　“接下来，请允许我再度介绍本次年度游戏的入围名单。”

　　主持人再次正式地说出入围年度游戏的游戏名单，而每念到一个名单，台下都爆发出一阵欢呼声。

　　在念到《黑暗之魂》和《超级马里奥·奥德赛》的时候，台下的欢呼声竟然比其他的游戏要显得更加热烈！

　　显然，这两款游戏在欧美地区也取得了不俗的影响力，甚至完全不输那些大厂的经典IP续作。

　　主持人顿了顿，等现场的欢呼声和掌声平息之后，郑重地说道：“现在，我非常高兴地宣布，被全球47个媒体和粉丝们所选出的本年度最佳游戏得主是……”

　　“雷霆游戏的《黑暗之魂》！！”

　　主持人的话音刚落，现场已经爆发出如雷鸣般的掌声和欢呼声！

　　“这是雷霆游戏第一次拿到TGN年度最佳游戏的奖项，今晚，《黑暗之魂》同时拿到了‘最佳RPG游戏’和‘最佳年度游戏’两项大奖！”

　　镜头一转，拍到了坐在观众席的陈陌。陈陌站起身来，非常优雅地和旁边的设计师拥抱了一下，然后一边向观众们招手一边往台上走去。

　　体验店里也是一片欢腾。

　　“牛逼啊！店长竟然真的拿到年度游戏了！”

　　“哈哈哈，国内应该还有其他的设计师在关注着TGN吧？店长这下子可是牛逼到国外去了！”

　　“但是看店长的表现好淡定啊，牛逼！我服！”

　　在电视内外都在热烈欢呼的同时，颁奖典礼仍在继续进行。

　　陈陌和丹尼丝一前一后走上舞台，此时的陈陌脸上也洋溢着笑意。

　　主持人双手捧着奖杯，非常郑重地交到陈陌手中。

　　经久不息的掌声和欢呼声。

　　陈陌来到话筒前，满意地看了看手中的TGN年度游戏奖杯。

　　“谢谢TGN的各位评委，以及全世界喜爱雷霆游戏的玩家们。”

　　“我代表制作组的全体工作人员，感谢各位玩家长久以来的支持。”

　　“也恭喜所有入选的游戏，大家都是为了同一个目标，为了让游戏行业能够更好地发展，为了让玩家们能够享受到更顶尖的精神娱乐。”

　　“再度感谢大家的支持，雷霆游戏会用更好的游戏来回馈大家，谢谢！”

　　陈陌说一句，丹尼丝就翻译一句，现场的掌声和欢呼声也一次次响起。

　　其实以陈陌的英文水平而言，说这么几句简单的英文完全没有任何问题，不过他这次来是代表华夏的游戏商，所以还是特意用中文来说。

　　最后，现场更是爆发出如雷鸣般的掌声和欢呼声，经久不息，在陈陌一手拿着奖杯，一手像观众们挥手的画面中，TGN完美落下帷幕！

　　体验店里，钱鲲他们已经在开香槟庆祝了，许多玩家们也都在狂欢，整个体验店都徜徉在极为欢乐的气氛之中。

　　“厉害了，这次是真的扬眉吐气啊！”

　　“店长什么时候回来啊？”

　　“先庆祝再说！《黑暗之魂》强无敌，店长强无敌！”

　　……

　　TGN颁奖典礼已经结束，但关于本次颁奖的讨论却仍在继续。

　　对于国内玩家们来说这个奖项没什么悬念，倒是很多海外的玩家表示疑问，为什么年度游戏没给《超级马里奥·奥德赛》？

　　虽说这两款都是陈陌的游戏，但毕竟是两种截然不同的游戏类型，核心玩家也各不相同。

　　其实从陈陌前世的经验来看，这两款游戏在专业游戏评测媒体眼里基本上是五五开的状态，可能《奥德赛》略胜一筹。

　　《黑暗之魂3》之所以不如《奥德赛》，是因为《黑暗之魂3》毕竟不像《黑暗之魂1》那么具有开创性。


第634章 什么垃圾掌机能玩王者荣耀吗？

　　在陈陌前世的2017年，如果不是《塞尔达传说：荒野之息》这个满分怪物的出现，年度游戏多半就要给《奥德赛》了，而《地平线》、《绝地求生》等游戏都只能沦为陪跑。

　　不过在平行世界中，状况又不太一样。

　　在平行世界中，《黑暗之魂》系列一下出了两部，是魂系游戏的开创之作，又是最受欢迎的VR平台，还用上了最新的人工智能引擎。

　　而《超级马里奥·奥德赛》所依托的是Switch平台。在前世，Switch是和各大主机同一级别的平台，但在平行世界中，显然在各方面都比VR平台要稍逊一筹。

　　也正是出于这样的考虑，TGN的评委在颁奖时才把年度游戏颁给了《黑暗之魂》。不过可以确定的一点是，即使没有《黑暗之魂》，拿下年度游戏的也极有可能是《超级马里奥·奥德赛》。

　　从飞机上下来，陈陌不由自主地裹紧了身上的羽绒服。

　　再会装逼的人，也还是会冷啊。

　　年前的这趟奔波之旅虽然在全世界玩家面前装了个逼，但也把陈陌折腾的够呛，赶回国内之后还有几天就要过年了，马上又要坐高铁回家看父母。

　　可能是因为时差的原因，陈陌觉得自己头还是有点晕晕的，但是又不能睡，还要坐摆渡车从飞机回到机场。

　　摆渡车上的乘客挺多，一个个风尘仆仆。陈陌刚好有个座位，眼瞅着摆渡车要走的这段路程还很长，从贴身的包里拿出Switch，准备打发一下时间。

　　坐在陈陌旁边的是个小年轻，二十岁出头的模样，身上一堆名牌衣服，显然也是个富二代。

　　就这个年纪说是富一代也没人信啊。

　　这小哥看到陈陌从包里掏出Switch，有点好奇地凑了过来：“掌机啊？”

　　陈陌点头：“对，Switch没听过吗？”

　　“没听过，这都什么年头了还有人玩掌机？”这小哥一脸的不屑，显然是没听过Switch，也不认识陈陌。

　　陈陌笑了笑：“掌机怎么了？”

　　小哥“哼”了一声：“我说哥们，看着你也就比我大四五岁吧，怎么玩游戏还这么复古呢？掌机早都要被淘汰啦。”

　　陈陌一乐：“你钦定它淘汰了？据我所知，Switch卖得挺好啊。”

　　小哥皱了皱眉，显然觉得陈陌是在抬杠：“强词夺理就没意思了，哎，我这么问你吧，这破掌机，能玩《王者荣耀》么？现在最火的手游都玩不了，你说说你花钱买它有个什么用？”

　　“哦……”陈陌沉吟了一下，“不好意思，还真能。”

　　“啊？”小哥一脸懵逼。

　　陈陌默默地关掉正在游戏中的《黑暗之魂》，打开《王者荣耀》。

　　小哥都惊呆了，他感觉到自己的三观受到了颠覆。

　　还真特么是《王者荣耀》！

　　小哥不可思议地看着Switch的屏幕，上面就是熟悉的《王者荣耀》游戏画面，而且这屏幕是真大！

　　不仅如此，好像整个UI布局也都改了，去掉那些乱七八糟的虚拟按键之后，整个画面显得清爽了很多，让人看着非常舒服。

　　大屏幕、高清显示，好像就连建模也精细了很多……

　　小哥挠挠头，感觉是不是自己的打开方式不对……

　　陈陌把Switch递给他：“来试试？”

　　小哥诚惶诚恐地接过Switch，显然看这台掌机的眼神都有点不一样了……

　　陈陌给他打开电脑对战，这小哥立刻充满好奇地玩了起来。

　　“哎哟，这实体摇杆的手感真不错啊！”

　　“屏幕这么大？这比手机那个小屏幕舒服多了啊……”

　　“移动和放技能都挺好用啊，哎？出乎意料地好使啊！”

　　小哥感觉自己的三观再度被颠覆，在Switch上玩《王者荣耀》怎么好像比手机上还要舒服的多啊！不试不知道，实体摇杆对于游戏体验的提升实在是太大了！

　　小哥好奇道：“这掌机多少钱啊？”

　　陈陌说道：“哦，不贵，2000块钱。春节还有活动，春节版2000出头还送一大堆游戏。”

　　小哥惊了：“2000块钱？！这么便宜？现在2000块钱也就买个中低配的手机吧？随便一个高配手机都得四五千甚至上万了！”

　　陈陌呵呵一笑：“是的，就是这么便宜。”

　　小哥好像发现了新大陆一样，又开始查看《王者荣耀》的其他界面。

　　“哥们你这……你这全英雄全皮肤？！”

　　小哥都惊了，这个帐号上面竟然拥有全英雄全皮肤，像钻石和积分夺宝的那些英雄和皮肤竟然也全都有，稀有皮肤更是一个不差！

　　但是从这个帐号的游戏记录上来看，明显是不怎么玩啊……

　　小哥看向陈陌的眼神都不一样了：“老哥，你有这么好的机器，又有全英雄全皮肤帐号，竟然不怎么玩？！你是真土豪啊！”

　　陈陌呵呵一笑：“哎，一点都不土豪，这就是个消费观念的问题。”

　　小哥一愣：“这话怎么说？”

　　陈陌解释道：“你说说你买一件衣服，几千，买个鞋，上万，买个包，可能大几万没了。但是你买来给谁看呢？对不对？”

　　“给自己圈子里那些有钱人看？人家也全都是一身名牌。给没钱的人看？人家根本连你衣服的牌子都不认识。”

　　“但是皮肤这可不一样了。你就说这个帐号，全英雄全皮肤，不管你到哪，不管你和谁一起玩，只要在玩《王者荣耀》，你说，哎我这帐号全英雄全皮肤，是不是瞬间秒杀所有人？”

　　“这可比你买几件名牌衣服好使多了，对不对？”

　　小哥眼前一亮：“对啊！你说的很有道理啊老哥！”

　　陈陌呵呵一笑：“而且全英雄全皮肤这才能多少钱？你猜猜？”

　　小哥一脸懵逼：“这个……我还真没算过这个问题。”

　　陈陌呵呵一笑：“你看你这就不专业了，我算过。”

　　小哥来精神了：“你算过？那你快说说，得多少钱？”

　　陈陌解释道：“咱们就往高了算，好吧。全英雄大概3800块钱搞定，武则天算6000，韩信算1000，基本上也就是11000以内。”

　　“全皮肤呢，15000左右，全铭文就贵一些，得50000。但其实也不需要全铭文，因为有些铭文比较垃圾，根本用不上，平时你随便攒攒，攒出两套通用的就行了。”

　　“你这么算，其实全英雄全皮肤也就是两万多块钱，而且这还是往多了算的，你要是脸好一点，再自己攒攒钱，可能都不用这么些钱。”

　　小哥一脸恍然：“这么便宜啊！”


第635章 体验店的春联！

　　陈陌点点头：“没错，就是这么便宜！是不是很惊讶？也就是个名牌包，对吧？但是，全英雄全皮肤，这装的逼可比一个包的效果好上一百倍了！”

　　小哥一拍大腿：“何止一百倍啊，一千倍都不止啊！我还真没算过全英雄全皮肤多少钱，原来这么便宜啊！不行，我这就搞一套！回头再买个Switch，这全套必须得齐备啊。”

　　看了看摆渡车也快停车了，陈陌微笑着收回Switch，深藏功与名。

　　小哥和陈陌在机场道别，一边走还一边说：“谢了啊，哥们！我回去就买一套全皮肤！”

　　陈陌微笑：“不用谢，请叫我雷锋！”

　　……

　　从机场打车回到体验店，一路上还稍微有点堵。

　　已经快要新年了，体验店的玩家们来的也少了。年会开完，大部分员工也都回家了，只有钱鲲等几个老员工还在安排春节期间的事情。

　　有几个帝都本地的员工自发要求值班，陈陌想了一下也同意了，顺便给他们多开了点假期工资。

　　体验店关门关到大年初三，初三开始就可以正常开放体验。不过项目组的正式上班时间是初七。

　　毕竟对很多帝都本地人来说，过年的时候几个朋友一起出门开黑也是重要的娱乐活动。

　　春季期间值班的事情，钱鲲都已经安排的差不多了。见到陈陌回来，大家都很高兴。

　　“店长，快点，TGN的奖杯呢？”

　　“店长啊，颁奖典礼我看了，简直帅爆！不过话说，TGN那边没有留你吃个饭什么的吗？”

　　陈陌乐了：“吃什么饭啊，外国不兴那一套。奖杯在我箱子里，稍等我拿出来，跟其他奖杯放一起吧。”

　　拿出TGN的奖杯，钱鲲几个人都拿在手里把玩了许久，这才放到柜子里，和其他的奖杯放在一起。

　　“对了。”钱鲲突然想起来一件事，“店长，有玩家给我们送了副春联。”

　　陈陌惊了：“春联？哪呢，我看看。”

　　热心玩家还真是多啊，竟然还有送春联的？

　　钱鲲从体验店的书架上拿下来一副春联，和陈陌两个人在大厅里展开了。

　　真别说，这春联的质量不错，字也挺大的，看起来非常气派。

　　但是看到这春联的内容，陈陌差点笑出声。

　　上联是：富不充值纵有钱财何足贵

　　下联是：贫而氪金虽无功名志自高

　　横批是：肝氪光荣

　　陈陌又看了一遍，别说，这对联对仗工整，而且平仄还挺合适的……

　　最骚的是这个对联的含义，简直就是花式骗氪，这真的不是我们自己公司请来的托吗？

　　陈陌强忍着笑：“这哪个玩家写的？还挺有才啊。”

　　钱鲲说道：“嗯，好像是一个热心读者寄来的，还附上了自己雷霆游戏通行证的ID。”

　　陈陌说道：“可以的啊，给他送个新年主题皮肤超级大礼包，顺便对他表示一下感谢。”

　　钱鲲点头：“好嘞。”

　　陈陌又说道：“这对联挺好啊，直接挂体验店门口吧？”

　　钱鲲一愣：“啊？合适吗？”

　　“怎么不合适？”陈陌说道，“你看看这对联写的，对仗工整，含义深远，这是一副好对联啊！而且很能体现我们雷霆游戏的内涵。听我的，贴上去！”

　　“好嘞。”钱鲲点头，招呼几个员工，“你们几个跟我过来，去把对联贴上。”

　　临近春节，体验店本来已经有很多装饰了，比如各种窗花和福字，体验店门口也挂了几个红灯笼，很有春节的感觉。

　　这副对联再一贴上，瞬间齐活了。

　　陈陌在门口看了一下，非常满意。体验店的大门可不小，好在这副对联的尺寸够大，没有一点寒酸的感觉，反而显得很气派。

　　他掏出手机，对着体验店的正门拍了一张照，把对联的内容也拍了进去。

　　随手发微博：“雷霆游戏祝大家新春快乐！”

　　这微博刚一发出来，就有无数人在抢沙发了。

　　“哇，陈陌又发微博辣！”

　　“哎呀，还以为是新游戏预告，没意思！”

　　“行了，大过年的，陈陌不也得好好休息吗？这是体验店吗，整得挺喜庆啊！”

　　“是啊，这几个红灯笼真好看。嗯？还有春联？”

　　“这春联……卧槽！”

　　“哈哈哈笑死我了，这陈陌是故意的吗？这春联，这特么，欠打啊！”

　　“在下文盲，有没有人给解释一下这春联的意思？”

　　“意思就是，不管你是贫穷还是富有，只要充值你就光荣，不充值再有钱也不会显得富贵！”

　　“这特么，陈陌这是挑衅啊！打死这个龟孙！”

　　“妈耶，官方强行骗氪？过分啊！”

　　“咦，对联的作者发微博了，说刚刚收到陈陌送的春节主题皮肤大礼包了！”

　　“特么的！我们中出了一个叛徒！”

　　“写这春联的作者是谁？我要去游戏里狙击他！！”

　　微博上一片欢声笑语。

　　几个员工也纷纷向陈陌告辞，各自回家收拾东西，基本上回家车票也都买在这几天了。

　　陈陌的车票是明天中午，倒是不着急。

　　晚上和李静思一起吃过晚饭，两个人慢悠悠地往体验店的方向溜达。

　　体验店在三环附近，两旁依旧是万家灯火。这附近没有特别高的高楼大厦，但依旧热闹。

　　突然之间。

　　远处的一串烟花蹿上了天空，瞬间迸散开来，把原本就有些不明显的星辰映照得更加暗淡。

　　过了一段时间，烟花的声音才传了过来。

　　没多久，又是几朵烟花绽放，不过距离都比较远，显然是在五环外。

　　能在这里看到烟花，已经挺不容易了。

　　陈陌看了看远方的天空，感慨道：“还有烟花啊，不错。”

　　李静思也看着远方：“挺美的。”

　　帝都的五环内都是禁燃烟花爆竹的，所以即使是已经快到新年了，也基本上听不到什么鞭炮声。

　　好在五环外是可以放烟花的，虽然只是远远地看一眼，但好歹也是有了些年味。

　　夜间的晚风有些凉，李静思的小脸被冻得红扑扑的，但是脸上却洋溢着笑容。

　　“新年快乐啊！”李静思微笑着说道。

　　陈陌也笑了笑：“嗯，新年快乐！”


第636章 新任务

　　春节，大年初一。

　　今年的春节陈陌没再倒腾坑爹小游戏，而是老老实实地宅在家。

　　虽说陈陌家里的亲属关系比较简单，没有那么多需要走动的七大姑八大姨，但这个春节还是过得挺忙碌。

　　不过现在有一点好，大家都改用通讯软件拜年了，也就省了那么多的麻烦。与其跑大老远见一面，还不如在群里或者私聊发个红包来的实在。

　　陈陌也发了一堆的红包，大佬设计师聊天群里发了三个，雷霆游戏的员工群里发了五个，玩家群里发了十个。

　　顺便也以雷霆游戏的官方身份在微博上搞了个抽奖活动，各种阳光普照和抽奖让大家玩的不亦乐乎。

　　这些对陈陌来说也没多少钱，反正大过年的，图个乐呵，尤其是往玩家群里发的那些，也算是取之于民、用之于民？

　　咳咳，这么说好像也不太合适，应该说是羊毛出在羊身上。

　　陈陌感慨道：“哎，像我这么好的设计师也是不多见了，大过年的给玩家发了这么多红包，我又亏了。”

　　游委会那边当然也是要意思一下的，陈陌给乔华、张仲湘等几个比较相熟的游委会领导发了红包，钱倒是不多，也就666块钱。

　　结果还全都被拒收了。

　　乔华回复：“陈总的心意我心领了，但是这钱可不能收，最近查的可严了。”

　　陈陌也是无语，他特意没干塞太多钱，结果这特么666块钱还有行贿的风险了？

　　结果乔华转手发来个红包：“这是给陈总的心意，过年好啊。”

　　陈陌打开一看，六块六毛六。

　　陈陌：“……”

　　瞬间有一种回到亲戚群的感觉，发红包都是按三位数来发的，只可惜第一位数后面往往有小数点。

　　俩人又闲扯了几句，乔华说道：“对了，年后可能有特殊任务给你，要不要提前准备一下？”

　　“特殊任务？”陈陌一愣。

　　上次的《黑暗之魂》其实就算是特殊任务，主要是给盘古引擎量身打造的。至于完成情况嘛，游委会应该还是比较满意的，虽然刚开始显得有点坑爹，但连TGN的年度游戏都拿到了，足以证明这游戏的吊炸天。

　　乔华发来一条语音信息：“是这样，你也知道VR游戏和部队的演习、训练一直关系比较密切。其实在盘古引擎研发出来之后，上头就已经在催这个事情了。现在盘古引擎的效果大家都看到了，非常不错，所以我觉得，等年后肯定要重提这个事情。”

　　“VR游戏其实在各行业都有运用，尤其是在军事领域。国外早就有一些专供部队训练使用的VR平台FPS游戏，国内也有，不过整体比较落后，不是特别让人满意。”

　　“所以，有可能要做一款FPS游戏，这个你有兴趣吗？要说FPS游戏，你也做过《守望先锋》，虽然是未来题材，但毕竟也是国内三大FPS游戏之一了，再做一款问题不大吧？”

　　陈陌考虑了一下，回复道：“做是能做，就是不清楚具体的要求。只要不是戴着镣铐跳舞，都可以。说实话，做一款让玩家喜欢的游戏我拿手，但是要做一款让领导们满意的游戏，这我还真没把握。”

　　乔华又发来一段语音：“这个你放心，游委会大部分领导还是比较看好你的，毕竟有《黑暗之魂》在，虽然这些领导们不是特别喜欢这游戏，但拿到了TGN的年度游戏已经足以说明问题了。”

　　“这次的FPS游戏不会给你做出太多限制，但是你也得记住，这既是一款给玩家们玩的游戏，也是要拿来给部队演习用的，至少要对士兵们的训练有所帮助才行，像《守望先锋》这种，意义就不大了。”

　　确实，谁家部队训练也不能在VR游戏里玩个源氏鎏金哇开呀库裂啊。

　　陈陌回复：“行，我明白。那乔部长，你回头把具体的要求再发我一下，我考虑考虑。”

　　两个人又聊了一下，陈陌也动用自己S级设计师的权限查了一些资料。

　　在平行世界中，VR游戏被广泛应用于各个领域，这一点陈陌早就知道。也正是因为VR游戏的重要作用，所以才会被各国如此重视，引起游戏行业地位的水涨船高，还成立了专门的游委会进行管理。

　　FPS游戏，也就是射击游戏，在VR游戏中一直是一个非常热门的分类，与军事领域密切相关。

　　各国其实都有类似的项目，专门组织士兵在VR游戏中进行实战训练，可以通过VR游戏的模拟，让士兵们置身更加危险的环境之中，而不必担心有任何的伤亡产生。

　　当然，平行世界中的VR和真正的现实世界还有比较大的差距，但这些差距正在逐渐地缩小。

　　尤其是FPS领域。

　　相比于其他游戏类型而言，FPS游戏所需要的角色动作要少的多，所以做出来之后跟现实就更加接近。

　　目前国内的另外两款热门FPS游戏，《烈火突击》和《狼魂》，其实里面的很多游戏内容都是部队特殊定制的，用于完成特殊的训练活动。

　　虽说VR游戏中的枪法和现实中的枪法并不能完全等同，但士兵们还是可以在游戏中锻炼很多东西，比如反应力、意识、团队协作等等。

　　不过，这两款游戏毕竟都有些年头了，盘古引擎研发完成之后，也需要一款更好的FPS游戏。

　　当然，对于这类型的游戏具体要怎么做，并没有一个非常明确、统一的标准。

　　如果是只为供士兵演习使用的话，那肯定是要做成大型的真实枪战模拟器，最能保证训练效果。

　　但问题在于，一款VR游戏的研发资金动辄破亿，游委会并不会替游戏公司掏这个钱……

　　所以对游戏公司而言，首先还是要做让玩家喜欢的FPS游戏，先得保证游戏本身的投入能收回来，总不能自己亏钱去讨好领导，那成本有点太高昂了，更何况效果还不见得好。

　　在保证游戏赚钱的前提下，尽可能地把游戏做得更加真实，玩法上能对士兵们的训练有所帮助，也就行了。

　　当然，这次的任务肯定也不会只分配给陈陌一个人，《狼魂》的设计师秦逍和《烈火突击》的设计师冉贺同时也接到了这个任务。

　　毕竟国内最顶尖的FPS游戏设计师也就他们三个了。

　　不过，这两个人会不会接受这就不好说了，毕竟他们是帝朝互娱和禅意互娱旗下的设计师，想要研发什么项目并不全是自己说了算。


第637章 帝朝FPS会议

　　至于FPS游戏的现状……

　　国内的FPS游戏比国外还是要差一些。

　　而且跟前世类似，国内的FPS游戏基本上是都是网游，而国外的FPS游戏则是有很大一部分是单机游戏。

　　想要做好一款超大型的FPS游戏还是很难的，不仅仅是各种枪械的专业知识，还需要宏大的现代战场架构、专业的军事知识、历史知识，以及各种现代武器的进阶知识。

　　如果可以的话，陈陌倒是希望做COD和BF那种超大型的现代战场，但难度太高了……

　　如果只是做最基础的FPS倒是好说，无非就是几个地图加一些枪械，再加上点人物动作，但问题是那种FPS游戏玩家们早都玩腻了，《狼魂》和《烈火突击》还有国外的几款FPS游戏早都已经脱离这个阶段了。

　　虽说作为S级设计师，陈陌可以查阅各种数据库，也能通过游委会的关系了解到一些比较机密的军事知识，但毕竟时间上来不及。

　　更何况陈陌的性格也从不喜欢强行做自己不擅长的领域或者没准备好的游戏。

　　他之前确实抽到过现代兵器技能书，但那些都是初阶的，比较浅显，做《虐杀原形》那种程度的飞机坦克还行，无非就是做个空架子，要是再往复杂了做，就有点力不从心了。

　　对现在的陈陌而言，还是选择一款容量相对较小、制作简单又受到玩家们广泛欢迎的游戏比较合适。

　　……

　　初七，正式上班的第一天。

　　对于陈陌而言，每年的春节都差不多，没什么意思。

　　可能对于大部分现代的年轻人都是如此，过年不像某种欢天喜地的节日，倒更像是一种仪式，而且让人觉得难受。

　　过年这东西是避不开的，假如真的不回家，那肯定要过得非常孤独，但回家的话，又总要面临一些自己并不喜欢的事情。

　　颇有些进退两难的意味，甚至对有些年轻人来说，反而盼着干脆没有春节好了。

　　陈陌也没什么心情在父母那里常住，毕竟做游戏的时候才是他施展拳脚的时候，也是最开心的时候。

　　而且现在时间自由了，如果只是为了回家看看父母的话，随时都能回，也不一定非得春节。

　　体验店的大部分员工都已经到齐了，只有个别路比较远的员工事先请了假，还没回来。

　　体验店的玩家也不多，毕竟上班第一天，哪有那么多闲人没事干来体验店打游戏。

　　不过，今天倒是来了三个熟面孔，贾鹏、文凌薇和常秀雅。

　　苏瑾瑜和钱鲲早就已经安排好了，很久不见，大家都挺开心的。为了庆祝，陈陌中午还特意请大家一起吃了个饭，算是欢迎这三位回来。

　　新年第一天，显然大部分人还没有从春节期间的状态调整回来，陈陌也没有安排什么特别的工作，只是让大家把手头剩余的活都处理一下，尽快调整一下状态。

　　正好，陈陌也要趁这段时间先把新游戏的设计概念稿给写出来。

　　……

　　帝朝互娱总部，会议室。

　　林朝旭坐在正中央的位子，一言不发地看着面前的会议资料，听着其他设计师们的讨论。

　　在场的设计师不多，但在帝朝互娱中都是比较有分量的人物，而且基本上全都有FPS游戏的设计经验。

　　国内三大FPS游戏之一《狼魂》的设计师秦逍。

　　参与过《枪火战纪》的运营负责人金杰光。

　　《枪火战纪》的主设计师孙冰。

　　此外，还有《狼魂》的运营负责人、核心功能设计师、专业知识顾问，以及《枪火战纪》的核心主创人员，等等。

　　虽说国内的FPS游戏底蕴比不上欧美厂商，但帝朝互娱也基本上集中了国内大部分的FPS游戏人才。

　　按照国内市场来说，FPS游戏也算是帝朝互娱的强势游戏类型。

　　至少在目前来说，FPS游戏领域仍旧是帝朝互娱、禅意互娱和雷霆互娱三家鼎立的局面。

　　至于帝朝互娱这次会议的主题，则是在讨论新的FPS游戏项目。

　　显然，帝朝互娱也接到了游委会的通知，在考虑研发新的FPS游戏的事情。

　　但具体要不要做、怎么做，林朝旭还拿不定主意，所以才有了这次会议，召集帝朝内部比较资深的FPS游戏设计师来一起讨论。

　　金杰光清了清嗓子，说道：“那么首先由我来简单说一下接下来的讨论重点。这次游委会的意思比较明确，其实还是希望我们用最新的盘古引擎制作一款FPS游戏，有一方面的原因是供部队在VR中训练。今天我们讨论的重点是，能不能做，如果做的话，应该往哪个方向来做。”

　　林朝旭看了看孙冰：“你先来说说吧。”

　　孙冰点点头，把面前的资料整理了一下，然后说道：“关于这个问题，有林总和秦总在，我的意见只能算是抛砖引玉。我也不能断言说做或者不做，只是把我对于目前国内FPS游戏现状的一些看法谈一下。”

　　孙冰是《枪火战纪》的主设计师，虽说《枪火战纪》和《上古浩劫》一样，属于基本凉了的项目，但整体而言还是比《上古浩劫》稍微好点的，目前还能维持运营。

　　而且严格来说，《枪火战纪》死于排位赛，单从游戏品质来说，在国内属于上游水平。孙冰作为《枪火战纪》的主设计师，在之前也有丰富的FPS游戏制作经验，所以他的意见对林朝旭而言还是比较重要的。

　　孙冰来之前显然也做足了功课，说话条理清楚、逻辑严密。

　　“目前国内的FPS游戏是《狼魂》、《烈火突击》和《守望先锋》三强并立的局面。从玩法上来说，《狼魂》和《烈火突击》稍微传统一些，《守望先锋》相对算是比较创新的FPS玩法。”

　　“在之前，大家都认为《守望先锋》将代表着FPS游戏的发展方向，因为这游戏确实火爆一时，而且还拿到了年度游戏。不过从后面的情况来看，《守望先锋》目前的发展已经趋于稳定，可能不会再有继续提升的空间。”


第638章 FPS的创新点？

　　孙冰顿了顿，继续说道：“其实，关于《枪火战纪》，严格来说排位赛确实是它失败的诱因之一，而《守望先锋》始终都没开排位赛应该也是出于这种考虑。但是，根源不在排位赛，在于游戏容量，这一点已经是我们项目内部的共识。”

　　“由于容量有限，《守望先锋》不开排位赛也只是拉长了游戏寿命而已，并不能继续发展，直至统一整个国内的FPS圈子。《狼魂》和《烈火突击》虽然玩法比较老，但很显然寿命比《守望先锋》要长。”

　　“从这一点来说，我认为我们的新项目不能再走《守望先锋》那条路，带技能的FPS游戏走不通，带排位赛模式的FPS游戏也不是特别靠谱。”

　　秦逍微微点头，表示同意。

　　之前确实出现了大批模仿《守望先锋》的游戏，结果无一例外地都凉的差不多了，甚至对整个FPS领域都产生了波及，萎靡不振。

　　现在要是还有设计师打算抄《守望先锋》，那是要被人笑死的。

　　孙冰继续说道：“如果我们要做新项目，最关键的问题是，这款新项目相比于目前市面上的三大FPS游戏而言，核心竞争力在哪？我觉得这才是我们今天需要考虑的主要问题。”

　　“从欧美大厂的FPS游戏大作来看，基本上在往更加写实、内容更加宏大的方面走。更加复杂的枪械、配件，更加具有史诗感的剧情，更加丰富的战场载具等等……”

　　“但这些，都需要很庞大的投入和大量的专业人员。”

　　孙冰说完了。

　　他只是陈述了一下目前国内和国外FPS游戏市场的现状，但意思其实挺明确了。这个项目要不要做，关键取决于能不能做出新玩法。

　　怎么做新玩法呢？如果以欧美大厂的经验来看，就是增加投入，做出更宏大的场面。

　　林朝旭手指轻轻敲着桌面，眉头微皱，显然是对孙冰的思路不太赞同。

　　林朝旭说道：“这倒也是一种思路。不过问题不仅仅在钱这一方面，还有底蕴和积累，《狼魂》虽然也涉猎过一些大的战争场面，但终究和欧美大厂有差距。而且就算我们做出来了，也要考虑国内玩家的口味，总不能国内玩家不买账，我们走海外市场吧？而且即使到了海外市场，也打不过那些欧美厂商。”

　　他看了看秦逍：“你觉得呢？”

　　秦逍沉默了片刻，把面前的资料摊开：“说实话，我不是特别想做新的FPS项目，原因也很简单，暂时没有特别革命性的技术进步。”

　　“盘古引擎确实是一款跨时代的物理引擎没错，但在FPS游戏中，可能没办法表现得那么突出。无非就是把中枪的受力做得更真实一些，中枪效果更逼真一些。”

　　“这些对于玩家而言，感受是没那么突出的。所以陈陌才去做冷兵器战斗，就是因为冷兵器战斗的感觉可能会更直观一些。”

　　“另一方面，目前FPS游戏模式并没有什么革命性的玩法出现，无非还是安包拆包、无脑突突突、特殊枪械战、打僵尸这些模式。《守望先锋》的推车和占点玩法虽然看起来比较新鲜，但那是搭配《守望先锋》英雄特性才有意思的，强行拿出来放到普通的FPS游戏里，肯定也好玩不到哪去。”

　　林朝旭沉吟道：“你的意思是，尽量不做？”

　　秦逍说道：“做是能做，但是要冒一些风险。”

　　林朝旭笑了笑：“风险没关系，说说你的想法。”

　　秦逍考虑了一下，认真地说道：“我的想法其实和孙冰的想法在某种程度上类似，就是在《狼魂》这种比较传统的FPS中加入更多的大场面和现代武器，比如更多的炮火、坦克和飞机。”

　　“当然，这么做有风险，不过我们的目标并不是和欧美厂商去比，我们的目标主要还是国内。只要稍微加一些飞机坦克大炮，优于《烈火突击》就行了。”

　　“此外，这些现代兵器其实更能体现盘古引擎的作用。比如炮弹在地面上爆炸，在地表留下坑洞，同时造成冲击波把玩家弹飞，炮弹碎片对玩家造成伤害等等，都可以作为游戏的噱头。”

　　林朝旭想了一下：“嗯……听起来不错。也就是说，只是针对目前的传统游戏模式进行一些改良和优化，新增内容，同时着重表现物理引擎的效果，而不是全盘去学欧美大厂。”

　　秦逍点头：“对。学欧美大厂不实际，一方面我们的能力不够，另一方面国内玩家真不见得吃那一套。至少目前《狼魂》中绝大多数玩家只是为了突突突的爽快，对于FPS游戏基本上没什么剧情需求。”

　　林朝旭点点头，显然他更赞同秦逍的说法。

　　秦逍的方案相当于是折中了一下，以《狼魂》为基础，加入更大的地图，更丰富的枪械、载具和现代兵器，同时仍旧是以联网对战为主要玩法，尽可能地适应国内玩家的口味。

　　虽然还是会有一点点的风险，但显然噱头很足，值得尝试。

　　林朝旭思考片刻：“好，那么就暂定这个方案。秦逍，你来亲自负责吧。”

　　秦逍点点头：“没问题。”

　　林朝旭很清楚，秦逍的这个方案虽然有一些风险，但完全在可控范围之内，这游戏就算不能大火，保证盈利应该也不难。

　　毕竟他们考虑的主要是国内市场，竞争对手是《烈火突击》和《守望先锋》。

　　林朝旭看了看金杰光：“另外，多关注一下禅意互娱和雷霆互娱的动向，他们应该也收到了游委会的通知。尤其是陈陌那边，多关注。”

　　金杰光点头：“放心吧林总！”

　　秦逍说道：“没关系，也不用太担心。说到资金和FPS领域的底蕴，显然还是我们更胜一筹。更何况，《守望先锋》并没有多成功，就说明在FPS领域的创新其实是很难的。在传统FPS领域，我们有《狼魂》的大批玩家的各项数据，在这方面是有绝对优势的。”

　　孙冰也点头说道：“对，我觉得陈陌做《守望先锋》确实是在FPS领域的一次重要尝试，只是结果并不乐观。他在短期内不可能再想到新的创新点了吧？”


第639章 《绝地求生：大逃杀》

　　体验店里，陈陌还在写设计概念稿。

　　对于陈陌而言，FPS游戏的可选项其实挺多的，前世的很多精品FPS游戏都各有其优势。

　　不过以陈陌现在的能力和当前这款新游戏的需求来说，可选项并不算多。

　　首先，超大型的现代战争题材可以PASS掉了，一方面是底蕴不够，能力不足，另一方面是国内的玩家也不太吃这一套。

　　这种游戏如果真做出来，那也很可能是以欧美地区为主要市场，在国内和《狼魂》和《烈火突击》比起来真不见得有什么优势。

　　其次，虽说是会拿去给部队训练使用，但主要还是要照顾国内玩家的口味，这是一款游戏，而不是给部队的特供现代战争模拟器。

　　如果完全为了进行战争模拟的话，那最好的选择肯定是《武装突袭》，但很显然作为一款游戏而言，它所要求的机器配置太高，而且各种操作过于繁琐，无限接近现代战争的真实情况，做出来倒是不见得赔本，但真不见得能火。

　　再说，以陈陌目前的能力，做起来也非常吃力。

　　而且，给部队使用并不意味着专供特种部队，全国有那么多的普通士兵、警察，特种部队才多少？如果仅仅是为了特种部队开发的话，那就更奢侈了。

　　特种部队想要训练的话完全可以用真实场景、真人扮演人质等方式，毕竟特种部队都是精英。VR游戏的话，再真实也不可能比得上真实的训练场景。

　　所以，这游戏还是要相对普适性一些。像《狼魂》和《烈火突击》做的供部队使用的玩法，其实也就是特殊地图场景中的突突突而已。

　　目前阶段VR平台上的FPS游戏主要还是两方面的作用。

　　一方面是培养反应力、意识、团队配合和单兵作战时的战斗技巧，应对多种复杂的战斗。游戏适用的并不仅仅是军人，也有武警、警察等等。

　　让警察去学习特种部队才需要去做的高端操作，那对于大部分人来说都用不上。

　　另一方面就是给枯燥的训练找点乐趣。VR游戏再怎么真实也不可能取代部队的日常训练，这东西就是起到一种调节作用，也能稍微放松一下身心。

　　更何况，VR游戏终归还是游戏，陈陌的首要目标是做一款好的FPS游戏抢占市场，成为部队的VR训练项目这只是第二目标。

　　就像帝朝互娱在讨论的时候，最先想的也是如何把游戏做出新意，让玩家们喜欢，而不是怎么更好地满足游委会的要求。

　　等陈陌有了丰富的FPS制作经验，而且条件也允许之后，VR平台FPS游戏的终极目标肯定是像《武装突袭》那样的全面现代战争模拟器。

　　不过就算真做出来，也不见得有很多人玩，毕竟越贴近现实就越繁琐，越繁琐就越小众。到了那一步，就不是为了盈利做游戏了，而是为了历史地位。

　　当然，那都得有个循序渐进的过程，别说是陈陌，现在全世界的游戏设计师也都还没有做到这一步，而且VR平台的技术水平也还没有达到，所以那都是后话了。

　　其他类似的单机游戏也是如此，虽然这些游戏在硬核玩家眼中各有各的优势，但对于陈陌而言，最重要的还是突出性价比。

　　用最少的资源做出最好的效果，能简化就不用复杂。

　　目前对于陈陌而言，有个取巧的选择。

　　《绝地求生：大逃杀》。

　　之所以说这是个比较取巧的选择，是因为它的玩法虽然和传统的FPS完全不一样，但从制作难度上而言，其实没什么难度。

　　作为一款游戏而言，《绝地求生》应该算是非常成功的，不论是在国内还是在国外都有极高的人气，甚至把风潮扩展到了原本根本不怎么玩FPS游戏的玩家群体中。

　　在《英雄联盟》已经上线两年多之后，陈陌还没有一款真正能在VR平台上也具备统治力的现象级网游，在这个关键节点推出《绝地求生》，时机正好。

　　当然，推出《绝地求生》并不意味着能横扫整个VR平台，也并不意味着能终结掉所有FPS游戏。它本身是一种非常新颖的玩法，但FPS游戏这个品类还有很大的发展空间。

　　对于陈陌而言，在《绝地求生》之后还会推出更多内容更加丰富的FPS游戏，只是这些游戏的目的各不相同而已。

　　……

　　说到《绝地求生》，这款游戏是完完全全的设计理念的胜利。

　　其实《绝地求生》的技术水平并不算特别高，这个游戏机制很多时间远早于《绝地求生》的FPS游戏其实都可以做到，但就是因为设计理念没有达到，所以一直都没有一款游戏能把类似的“大逃杀”模式给做得足够完善。

　　从DAYZ到H1Z1，再到《绝地求生》，类似的模式其实处于不断地演化之中。

　　在陈陌的前世，DAYZ最早仅仅是基于《武装突袭2》的一个模组，而《武装突袭2》是于2009年发售的一款游戏。

　　在《武装突袭2》中，就已经可以实现多名玩家在超广阔地图上的生存和对战，但真正完善这一模式的《绝地求生》却是在2017年才大火起来，这其中整整相隔了八年之久。

　　要说技术进步，肯定是有一些的，但远没有达到决定一款游戏生死的地步。

　　从2012年DAYZ模组出现，到2015年的H1Z1，再到2017年的《绝地求生》，这个模式一直在不断发展和完善中，而这其中也离不开“绝地求生之父”布兰登的不断努力。

　　从某种程度上来说，布兰登也算是当之无愧的最顶尖设计师，因为整个大逃杀的游戏模式是他一手创造并不断完善的。

　　当然，“大逃杀游戏”的这个点子最早来源于泥轰的电影《大逃杀》，但毕竟电影和真正的游戏之间还隔着十万八千里，全世界的几十亿人，也就只有布兰登真正地把这个点子变成了现实。

　　在陈陌的前世，《绝地求生》从品质上来说当然不能算是最顶尖的FPS游戏，很多FPS硬核玩家可以从很多方面贬低这款游戏。

　　但不可否认的一点是，布兰登作为设计师，他的点子是满分。至于游戏做得好不好，那是技术人员的锅，和设计师没什么关系。

　　设计师又不可能写个策划案，就把游戏里的BUG和外挂给全干掉。


第640章 更加完善的动作系统

　　至于很多人觉得“大逃杀模式”难登大雅之堂、许多FPS大厂不屑于做……显然这也是无稽之谈。

　　不仅仅是国内的游戏厂商在争相效仿，国外大厂同样也都在学习大逃杀模式。

　　EA的首席执行官Andrew称赞《绝地求生》为业界注入了新鲜血液，对《绝地求生》的研发团队非常赞赏。并且他还表示，未来的《战地》游戏中或许会有类似的大逃杀模式。

　　育碧CEO Yves Guillemot在公司财务电话会议上回应相关问题时也表示，目前大逃杀游戏是一种非常有趣的游戏玩法，他们也可能在未来游戏DLC中推出这种模式。

　　连这些经典FPS大厂都对《绝地求生》如此重视，也能看出这种模式的空前成功。

　　……

　　对于陈陌而言，《绝地求生》是目前性价比最高的一款游戏，尤其是作为一款VR游戏，它的资源量非常可控。

　　从游戏机制上来说，《绝地求生》就是由100名玩家空投跳伞到孤岛的每个角落，赤手空拳寻找武器、车辆和物资，并生存到最后。

　　《绝地求生》中的枪械很多，有将近三十种，但尚在陈陌的可接受范围之内。

　　至于各种道具、载具，在很多FPS游戏中其实也都已经做过很多了，无非是多一些花样。

　　最大的难点在于整个地图的复现。

　　不同于《英雄联盟》，《绝地求生》的地图可不是能够死记硬背记住的。整个地图大小是64平方公里，地图中又有着各种复杂的地形和建筑，可以说绝大多数工作量都在这张地图上。

　　好在陈陌前世在玩这款游戏的时候也专门找过一些资料，一些诸如Svsvr的网站上也有整个地图的全貌，利用记忆回放药水应该能还原得差不多。

　　就算有一些偏差也没关系，陈陌现在完全可以靠自己的关卡能力去补全。

　　当然，就算完全记不起来也没关系，关卡设计这种东西是可以靠时间磨出来的，在设计思路和基础规则已经非常明确的前提下，无非就是地形怎么划分、房子怎么摆、资源怎么刷的问题。

　　其次是关于游戏的一些基础设定。

　　在动作方面，《绝地求生》带有一定的生存性质，所以动作必然比传统的FPS游戏要丰富一些，甚至包括左右偏头、翻墙等动作。

　　对于VR游戏而言，陈陌考虑加入更多动作，让玩家的体验更加接近真实情况。

　　一方面是加入“寻找掩体”的操作，此时玩家将背靠并紧贴掩体，并且可以随时探出掩体进行射击，射击完成后自动回到“紧靠掩体”状态。

　　（在GTA5和《神秘海域》中都有类似的操作模式。）

　　另一方面是加入“盲射”的操作。当玩家躲在掩体后且不愿意露头进行精确射击时，可以使用盲射，即把枪支伸到掩体外进行射击。当然，在这种情况下射击的准确度会大幅下降。

　　此外，还可以加入“枪托攻击”的操作，当玩家和敌人的距离非常接近时，可以使用枪托敲击敌人，对敌人造成一个比较短暂的硬直效果和少量伤害。

　　在移动方面，进一步加强“攀爬系统”，允许玩家爬上一些陡坡或者房屋的墙壁。但攀爬系统过程中玩家将全程处于收枪状态，而且坠落时会按照高度受到坠落伤害。攀爬时还会有体力限制，一旦体力耗尽则会跌落。

　　而且，并不是所有地方都能爬，只有一些土质相对松软的山坡和存在攀爬着力点的房屋墙壁才能爬。

　　显然，这种攀爬系统是为了让玩家可以选择更多路线，是一种高风险、高收益的行为。

　　此外，玩家将获得更多战术动作，比如翻滚、飞扑等等，这些操作同样会消耗玩家的体力系统，而且有一定的内置CD，只能在关键时刻使用。

　　这些动作可以搭配物理引擎生效，例如玩家被破片手榴弹的爆炸弹飞，或者从高处摔落时，可以通过执行翻滚动作来规避一定的坠落伤害，同时调整自身位置。

　　从行驶的载具中跳下时翻滚也可以规避一定的伤害，但如果速度太快的话还是会挂掉的。

　　此外，游戏中也会沿用一些经典设定，比如玩家采用不同姿势（站、蹲、趴）时枪支后坐力不同，子弹飞行会有下坠等等。

　　归根到底，改动的目的主要是两个。

　　一是让游戏中的战局情况更加复杂，让那些喜欢动脑子的玩家有更多获胜的策略；另外则是让整个游戏更加贴近于真实的战斗，至少在敌人先发现你的时候，还可以通过翻滚找掩体伺机反击。

　　而在审核方面，其实也没有什么大问题。

　　且不说平行世界和前世的政策各方面都不同，各项审查要更加宽松，陈陌又是荣誉委员，连《虐杀原形》都过审了，更何况《绝地求生》；另一方面，就算卡审核，无非也就是换个包装而已，把故事背景改为模拟军事训练，顺便在开局的时候说明一下游戏里都是虚拟的并不会死人就行了。

　　实在不行还可以在游戏里拉个横幅，写上“努力训练、保家卫国、力争上游、不断进取”之类的标语，想怎么包就怎么包，反正突出一个正能量……

　　当然，陈陌也没必要故意去趟雷，《绝地求生》的故事背景仍旧是设立在一座孤岛上，而各种角色模型也是有全世界各种族、各地区的人物特征，尽最大的可能淡化这款游戏的背景。

　　……

　　很快，游戏的设计概念稿写好了，例行的开会讲解环节。

　　看得出来，在场的所有人都非常期待，毕竟这是陈陌在新年要做的第一款游戏，谁都猜不到陈陌到底要做什么。

　　按照绝大多数人的猜测，陈陌应该会延续《黑暗之魂》和《超级马里奥·奥德赛》的思路，以更加大场面的经典之作为主。毕竟刚拿到TGN的年度游戏，现在陈陌的征程是星辰大海，赚钱已经是次要目标了。

　　陈陌微笑着看着大家，此时投影屏幕上还没有显示出概念稿：“接下来我们的主要研发任务是，《绝地求生》。”

　　在场的众人一愣。

　　钱鲲弱弱地问道：“呃，店长，《掘地求升》……我们不是已经做过了吗？要出续作？”


第641章 吃鸡的魅力

　　也不怪大家理解错了，毕竟《掘地求升》这个名字实在是太令人印象深刻了，别说工作组的这些人，绝大多数玩家和主播听到这个名字也得一哆嗦。

　　陈陌笑了笑：“不不不，这是另一款游戏，跟那个抡大锤的猛男爬山不是一回事。看概念稿吧。”

　　看到投影屏幕上的概念稿标题，众人这才恍然大悟。

　　哦，是这个“绝地求生”啊！

　　再看游戏的基础概念，倒是挺符合“绝地求生”这个名字的，100人降落到一座荒岛上，只能有一个人活到最后，确实是“绝地”。

　　陈陌开始讲解游戏的一些基本概念和设定。

　　游戏的核心乐趣。

　　地图机制。

　　角色动作。

　　枪支系统与配件。

　　道具系统与刷新机制。

　　载具相关内容。

　　……

　　《绝地求生》的游戏模式并不复杂，虽然具体到一些细节设定上比较繁杂，但基础设定很好理解。

　　简而言之，就是把100个玩家扔到孤岛上，自行搜索物资，互相残杀至只剩一人。同时为了控制游戏时间、驱使玩家集中，加入了“毒圈”的概念。

　　至于其他的，就全都是为了游戏更加丰富、更加好玩所加入的细节设定。

　　讲完之后，陈陌看了看众人：“怎么样，都明白了吧？”

　　没什么人提出疑问，因为陈陌讲得很明白，游戏的机制也根本不难理解。

　　或许唯一的疑问是……就这样？

　　显然，这和很多人心目中那种开创新的大作有些相去甚远，没有《黑暗之魂》刚拿出来的时候那种震撼。

　　只从设计概念稿上看的话，《绝地求生》这款游戏只是在玩法上有所创新，其他方面真没什么特别值得称道的。

　　就算是用上盘古引擎……但这毕竟是热兵器战斗，主要的杀伤来自于子弹，展现效果也不会像《黑暗之魂》那么突出。

　　可能……因为是今年的第一个项目，所以先做个简单项目练练手吧？

　　很多人都是这样的想法。

　　陈陌笑了笑：“好，既然没问题，散会。”

　　……

　　很多人在刚开始接触到《绝地求生》的游戏理念时，都会多少有一些轻视，原因很简单，因为这游戏的玩法看起来并不酷炫。

　　显然，工作组的很多人也有这种疑虑。

　　地图、枪械、载具、配件、道具、动作等等方面，其实在其他大型FPS游戏中多多少少都有，谈不上有什么太大的创新。

　　唯一值得吹一吹的就是这个养蛊一样的游戏模式，但玩家们真的会接受么？还是要存疑。

　　其实在平行世界的国外，曾经也有过一些生存类游戏，比如前两年曾经出现过一款叫做《丧尸之围》的生存类游戏，玩家扮演一名末世中的士兵，需要在根据地抵御丧尸的进攻，同时不断地搜刮物资存活下去。

　　确实取得了一定的反响，销量也还不错，但远没有达到“大火”的地步。

　　而陈陌显然不是那种小富即安的性格，他即使是做手游，肯定也是要奔着畅销榜第一去的。

　　《绝地求生》看起来就像是一款混杂着生存元素的FPS游戏，仅凭着一个点子，能胜过那些传统的FPS游戏吗？

　　陈陌的答案是，能。

　　很多人在分析《绝地求生》这款游戏的时候，往往喜欢把问题看得简单：“无非就是一个点子而已！”

　　可事实上，MOBA也是一个点子，大型MMORPG也是一个点子，绝大多数经典游戏的雏形都是一个点子。

　　关键是你能不能把这个点子完善成一个丰富的游戏，能不能让这个点子迎合绝大多数玩家的喜好。

　　如果以大众的口味而言，《绝地求生》优于市面上的一切FPS游戏（仅指游戏的好玩程度），这并不是一种偶然，而是游戏理念指导下的必然结果。

　　《绝地求生》的魔力主要在于五个方面。

　　第一是强随机性和始终保持的新鲜感。

　　第二是操作的可成长性。

　　第三是松弛有度的游戏节奏。

　　第四是强度适中的团队合作，对队友容错率高。

　　第五是丰富的爽点和刺激点。

　　把这五点优点单独拿出来，和市面上的其他FPS游戏比较一下，就可以很明确地看出吃鸡这款游戏到底牛逼在哪。

　　假如以《绝地求生》的评分作为100分的话，能够以此对其他的竞品游戏作出打分。

　　传统的FPS游戏（对战类）：50 100 30 70 70

　　FPS游戏（单机类）：30 100 100-100

　　《守望先锋》：60 80 30 30 80

　　《英雄联盟》：100 100 100 80 100

　　当然，并不是说《绝地求生》秒杀这些游戏，其他游戏有自己的优点，并没有纳入评价范围。

　　只是说在这五点上面，《绝地求生》有着非常明确的优势。

　　在强随机性和新鲜感方面，这是保证游戏寿命的根源所在，简单来说，《绝地求生》和《英雄联盟》类似，都是每开一局都会获得全新体验的游戏。

　　单机类FPS游戏各项指标都很好，但唯独这一点上，不能为玩家提供强随机性的游戏体验，就算再好玩，打通的次数多了也会觉得枯燥。

　　而传统的FPS对战游戏，战斗往往爆发在几个关键地点，打的多了会觉得有种似曾相识之感。

　　《守望先锋》虽然可以换英雄来冲淡这种感觉，但交战地点上的既视感仍旧是无法解决的问题。

　　比如推车图，每逢拐角必打一波，再加上阵容僵化的问题，可能打了十几盘，给人的感觉都非常类似，对于下一盘的期待感也就会大幅下降。

　　而这正是《绝地求生》的一大杀手锏，因为地图够大、飞机航线不同、毒圈不同、飞某个区域的人数不同、捡到的东西不同，所以玩家们始终都能获得不同的游戏体验。

　　至于操作的可成长性，则是指玩家能否通过重复训练来不断地提升自己的水平。

　　这点是FPS游戏的传统优势，不用多说。唯一值得一提的是，因为《守望先锋》中存在严重的阵容克制关系，有时候练枪法也并不一定就能赢，所以扣分了。


第642章 人工智能执法者？

　　松弛有度的游戏节奏，这是《绝地求生》能够从所有FPS游戏中脱颖而出的最关键要素。

　　传统的FPS对战游戏和《守望先锋》所面临的最大问题，就是累。

　　随时都在突突突，随时都有可能发现敌人，所以玩家的精神始终高度紧绷，只有死了才能暂时休息那么几秒钟，之后就要继续投入战斗。

　　《守望先锋》中玩家虽然不一定会被秒，但也要始终保持精神高度集中，76号除了在突突突就是在跑去突突突的路上。

　　而《绝地求生》则不同，搜寻物资、跑毒圈和枪战是交叉进行的。在搜寻物资和跑毒圈的阶段，玩家的精神是非常放松的，这样的一张一弛，让玩家更不容易疲劳。

　　也正是因为这个原因让《绝地求生》成为了直播效果最好的游戏之一。主播在搜东西、跑路的时候有更多时间和观众们聊天扯皮，而不像一些其他的FPS游戏，主播一打起来就什么骚话都顾不上说了。

　　强度适中的团队合作，则是指个人在战斗中发挥的作用。

　　也就是说，个人和团队要有一个良好的平衡，团队应该为个人提供便利，而个人不能被团队拖累，反而可以依靠强大的个人能力带领团队走向胜利，这才是良好的关系。

　　而《守望先锋》之所以对个人不友好，就是因为团队的作用完全碾压个人。

　　在传统FPS游戏中，你枪法好可以一打五。

　　在《英雄联盟》中，你技术好、滚雪球之后可以一打五。

　　唯独在《守望先锋》中，你在任何情况下都不能一打五，除非对面是五个弱智。

　　团队的作用越重要，玩家对队友的容忍度就越低，就像《守望先锋》中一旦被双飞打得抱头鼠窜，所有人的第一反应都是立刻喷队里的76。

　　而在传统FPS中，队友虽然也比较重要，但不至于少个人就完全没法打。

　　在《绝地求生》中，对于队友的要求更是大大下降，带人从未变得如此简单。《英雄联盟》里带个菜鸟还有可能送人头太多把对面送起来，而在《绝地求生》中只要这个菜鸟老老实实跟在你屁股后边，避开人多的区域，苟活一段时间是不成问题的。

　　概括地说，守望先锋是个傻逼一多就没法玩的游戏，而吃鸡却是傻逼越多越好玩的游戏。

　　所以，《绝地求生》的游戏氛围是相对比较好的，游戏中的戾气也没那么多，埋怨队友的情况也基本没有。因为就算队友落地成盒，你也可以自己孤独吃鸡。

　　至于丰富的刺激点和爽点，则是指相比于其他游戏，《绝地求生》有更多让玩家爽的地方。

　　捡到好道具、活得时间久、找到合适的载具、打死了人、成功进圈、捡到空投、帮助队友、成功吃鸡……

　　全都是爽点。

　　爽点伴随着游戏的始终，光是捡到一把满配SCAR的过程都够玩家小爽个四五次了。

　　至于吃一次鸡，更是可以让绝大多数新手玩家都爽上三四天。

　　除此之外，还有很重要的一点，就是《绝地求生》很好地平衡了硬核玩家和边缘玩家的游戏需求。

　　硬核玩家喜欢钢枪，喜欢通过提升枪法获得胜利。

　　而边缘玩家害怕钢枪，更想用其他的方式获得胜利，比如苟。

　　所以，传统的FPS游戏是硬核玩家的乐土，玩家群体很难扩散，因为边缘玩家不想日复一日地苦练枪法，也很难体会到FPS游戏的乐趣。

　　《守望先锋》的一个问题在于硬核玩家的游戏体验并不见得好，因为有时候阵容克制会让枪法变得无用。

　　《绝地求生》则不同，设计师在一开始的理念就是，让大多数玩家都能够以自己擅长的方式获得胜利。

　　可以钢枪，也可以LYB，可以嚣张地四处劝架，也可以苟在屋子里不出来。

　　不同的玩家在游戏中可以采取不同的策略，枪法好的玩家自然有很大的优势，枪法不好的玩家也有很大的机会获得最终的胜利。

　　也正是因为这一点和之前提到过的团队关系，让《绝地求生》很快就扩散开来，玩家群体不断扩张，鱼塘越来越深，才能保证绝大多数玩家都能享受到这款游戏的乐趣。

　　至于吃鸡手游纷纷在游戏里加机器人，其实也是一种扩张鱼塘的手段而已。

　　此外，《绝地求生》是一款负反馈很弱的游戏。

　　在其他FPS游戏中，如果你很菜，可能会死的很频繁，在爆破模式中，一旦死了就只能全程OB。

　　《守望先锋》中被堵着门杀，更是容易心态爆炸。

　　而《绝地求生》则不同，新手一般会跳人少的地方避战、搜东西，就算被杀，之前搜东西的存活时间也是很有意思的。

　　当然，也有很多菜鸟会落地成盒，但死得多了自己的分数就会不断下降，从而匹配到更弱的对手。

　　死了之后就可以立刻重开一盘，大部分玩家都会很快忘记之前的不快，觉得这一把肯定能玩的更好。

　　……

　　敲定了《绝地求生》的研发计划之后，陈陌也仍旧有一些细节上的设计要继续完善。

　　盘古系统是非常强大的物理引擎，同时也是非常强大的游戏AI。

　　在游戏中做机器人，根据分段来决定机器人的实际水平显然也是扩充鱼塘深度的一种方法，但对于陈陌而言实在太低端了，没什么意思。

　　陈陌想的是另外一件事情。

　　所有的FPS游戏都在被外挂困扰着，平行世界中也是一样。

　　之前《守望先锋》就曾经爆发过大规模的外挂事件，虽然后来暂时平息了，但很显然，外挂这东西是屡禁不止的。

　　其实，外挂就相当于是程序大神之间的斗智斗勇，现在有很多大主播多少都有一些开挂的嫌疑，只不过他们用的都是高端定制版，价格都是天价，更新又非常频繁，所以很难查得出来而已。

　　虽说陈陌通过非常粗暴的方式，把低端外挂全部禁绝，但总能有一些高端外挂能骗过VR游戏舱的检测程序。

　　如果《绝地求生》和前世一样大火，外挂的问题会不会再度出现呢？

　　如果出现大批外挂，指望着人工查证不现实，那么能不能让人工智能来代替GM，成为游戏中的执法者呢？


第643章 人工智能反外挂系统

　　FPS游戏中的外挂问题一直都是最让设计师头疼的问题之一，即使到了VR平台也依旧如此。

　　主要还是因为游戏类型的原因，FPS游戏中为了保证游戏的流畅性，采用了很多依托本地计算的方案，这样就相当于是给了外挂在客户端修改数据的空间。

　　虽说在VR平台各项技术已经革新，但全面根除外挂的影响还是一件非常困难的事情，尤其是在射击游戏领域。

　　而绝大多数游戏公司解决外挂的思路还是从技术本身入手，比如通过技术水平把游戏本身做的漏洞更少、更加难以被入侵、更容易发现那些伪装成正常程序的外挂程序，并加以检测和制止。

　　但毕竟道高一尺、魔高一丈，外挂的制作者作为进攻方，本来就更有优势。就像很多游戏中，找BUG总比修改BUG要容易得多。

　　而且，射击类游戏开发的收益实在太大，所以在利益的诱惑下，有无数的外挂制作者都为着利益而趋之若鹜。

　　在其他游戏中，即使对方开挂，也依旧会受制于角色本身的属性问题，但FPS游戏完全不同，几毫秒就定生死，开挂能够获得最大收益。

　　至于陈陌前世著名的VAC系统，虽然名气很大，但也并不能根除外挂，只能作为一种辅助手段。

　　VAC其实就是检测到用户内存或者其他硬件的异常时，会隔一段时间将用户禁用，让外挂制作者难以判断到底是哪段代码诱发了VAC。

　　这个系统虽然准确率相对较高，但最大的问题在于时效性很差，可以说是秋后算账。显然，对于很多专业开挂的选手来说，这种程度的封禁根本是不疼不痒。

　　毕竟绝大多数专业挂逼手上都有很多帐号，封一个换一个就是了。

　　至于用程序检测来辨认外挂，在陈陌的前世也是一件很难实现的事情。

　　很多反作弊系统确实是从玩家数据入手的，但由于人工智能的水平不高，数据不足，根本无法准确判断这个人到底是开挂了，还是本身就是高手。

　　毕竟高手和菜鸟之间的各项数据本来就是天壤之别。

　　所以，也有人把战地1的公平决斗系统戏称为官方反高手程序，因为这个系统对于高手是在太不友好了，经常误判。

　　而到目前为止，其实最有效的方式还是官方推出检测系统，也就是陈陌之前在《守望先锋》中所做的事情。

　　这种检测系统拥有极高权限，在进入游戏之前就会启动，收集各种数据的同时监视设备的进程、隐藏游戏内存，一旦检测到有程序试图干扰游戏数据，就会采取相应的措施，而检测到一些无法解决的状况时，甚至会直接关闭游戏。

　　当然，从原理上来说，这种超高的权限跟所谓的流氓插件没有本质上的区别，这样的代价就是用户的一举一动都会被尽收眼底。

　　一方面有可能会对用户的隐私构成侵犯，另一方面也会在一定程度上造成游戏流畅度变低。

　　但不管怎么说，这都是目前最有效的办法。

　　陈陌深知这一点，所以在《守望先锋》外挂泛滥时，他也非常果断的采用了这种检测程序，禁止了那些相对低端的外挂。

　　乱世用重典，有时候过于瞻前顾后，对玩家反而是一种伤害。

　　更何况，VR游戏舱不同于PC，主要的功用还是用来玩游戏的。

　　但是，这个系统也不是万能的，就像前世的PC游戏有鼠标宏这种东西一样。

　　在平行世界的VR游戏中，也有类似的辅助输入设备，可以骗过检测程序，可以对玩家的意识信号进行修正，让那些本来枪法很差的玩家都能够大幅提高准确度。

　　对此，陈陌的思路又回到了最开始，能否通过人工智能进行审判，判断一名玩家到底是高手还是挂逼呢？

　　之前的游戏做不到，是因为人工智能的水平太低，通过各种数据来判断玩家的真实水平时往往存在着很大的误差。

　　但是，盘古系统的人工智能已经足够发达，通过对大批玩家的真实数据筛选和检测，完全可以更好地确定哪些操作与人类接近，从而分辨出挂逼和高手。

　　从某种意义上来说，盘古系统和Origin本身就是全世界最顶尖的外挂，甚至可以做到全面模拟人类操作、以假乱真的程度。

　　那么，它们对于“某种操作是否像是人类做出的”这一判断，肯定要比绝大多数人类认知的更清楚。

　　所以陈陌的方案是，首先通过大量的数据，为盘古系统提供相应的审查标准，让人工智能可以掌握人类在游戏中的习惯表现，以及相应的概率数据。

　　其次，玩家在游戏中的某些节点，比如杀人数超过八个或者吃鸡等等，会触发检测。此时系统就会检测该玩家整盘游戏中所传输的数据是否有异常，发现异常就纳入怀疑目标。

　　当然，对于一些被频繁举报的玩家也会进行审查。

　　而且游戏中的数据出现特殊情况时也会引发人工智能的报警，比如某玩家的瞄准始终锁定敌人的脖子或者腰部，其数据明显大幅超出正常值，同样会诱发检测。

　　对于确认开挂的玩家，根据开挂的不同，制裁的方式也不同。

　　对于锁血、透视、爆飞机、吸人等特殊外挂，将直接永久封禁，这种外挂根本没什么演技也没什么迷惑性，太低端，没有留着的必要。

　　此外，对于开微自瞄或辅助瞄准的玩家，陈陌有恶意的玩笑在等着他们。

　　首先，这些玩家在本局游戏内就会直接遭受制裁。游戏中将会直接在隐蔽位置刷新一个人工智能执法者，将该玩家当场击毙。

　　这之后，该玩家在系统内将会有一个隐藏的作弊者标签。再度匹配之后，只能和其他的开挂者匹配到一起，也就是专门的外挂服。

　　外挂服看起来和正常的服务器完全一样，但这里面全都是使用外挂的玩家，而且混杂着大量的人工智能。

　　由于这些外挂玩家都是开类似微自瞄外挂的演技派玩家，所以他们并不会很快发现自己已经进入了外挂服。


第644章 陈陌的新游戏是什么？

　　这种服务器中混杂着三种角色。

　　一种是比较菜的人工智能，一种是挂逼，另一种是非常强的人工智能。

　　这些开挂者刚开始的时候，可能会兴高采烈地杀那么两三个人（包括普通电脑和其他挂逼），但很快他们就会被其他开挂者所制裁。而且即使是最强的开挂者，最后也会被最强的人工智能给屠杀殆尽。

　　也就是说，即使那些最强的神仙能活到决赛圈，也依旧会被人工智能屠杀，永远吃不到鸡。

　　这一切都是完全隐蔽的，虽然挂逼们会慢慢地明白这个事实，但很多外挂玩家还是会被欺骗很久，在这个虚幻的诸神之战服务器里受虐好长时间才幡然醒悟。

　　在这之后，他们要么放弃这个帐号不再玩，那样就和查封外挂是同样的效果；要么就是继续使用这种微自瞄的外挂，在这个服务器里不断地提升自己的开挂水平，最终成为外挂之王。

　　当然，即使他们成为了外挂之王，打赢人工智能的几率也几乎不存在。

　　对于这个人工智能系统，陈陌也想了一个比较好听的名字。

　　神之眼，GODEYE。

　　……

　　《绝地求生》还在研发之中，与此同时，帝朝互娱和禅意互娱的新FPS游戏也开始有风声流出。

　　由于盘古引擎非常强大，FPS中很多内容都可以使用真实的物理引擎来完成，而这三家公司又都有FPS游戏的制作经验，所以开发速度都非常快。

　　帝朝互娱的思路是，扩大地图面积。在一张相对较大的地图上，布置多种战斗方式，比如载具、机关枪、火炮、战壕等等，由玩家进行最多16V16的战斗。这个项目的名字是《狼魂：现代战场》。

　　而禅意互娱的思路则是开发一款偏向于欧美大作的单机游戏，名为《烈火突击2》，也就是在正常的射击PVP对战中加入单机剧情模式，提高整个游戏的故事性和逼格。

　　显然，这两家公司多少都有延续IP的想法，就是尽可能地利用原有成功游戏的IP将核心玩家全都转换过来。

　　与此同时，一些舅舅党也开始在网站上爆料，表示现在很多游戏公司都在研发全新的FPS游戏，国内在上半年可能就会迎来一股FPS游戏的热潮。

　　这对于很多FPS玩家来说都是一种狂欢，因为国内的三大FPS游戏，大家都已经有些玩腻了。

　　《守望先锋》虽然刚上线的时候获得了很高的热度和关注度，但这毕竟不是一款专门服务于硬核FPS玩家的游戏，它的玩家群体也没有和传统FPS游戏完全吻合。

　　而且经过了这么长时间，喜欢尝试《守望先锋》的玩家都已经玩过了，也产生了一定的倦怠感。

　　其他的两款游戏就更别说了，都是运营了很久的传统游戏，从游戏品质上来说，和欧美大厂出产的最新FPS游戏已经有了比较大的差距。

　　很多玩家都在纷纷讨论，对即将到来的新兴FPS游戏有着很高的期待。

　　“你们觉得《狼魂：现代战场》怎么样？”

　　“应该挺好玩的，从流出的资料上来看，这款游戏里加入了很多现代战争中的道具，玩家可以扮演不同的角色，不再只是简单的使用突击步枪或者狙击枪进行战斗，而是可以在战壕中投掷手榴弹或者掌控重机枪，对敌人进行杀伤，战术配合应该也会更加丰富一些。”

　　“对，而且从场面上看，这款游戏支持16V16的多人对战，整个的战场也更大，应该说比《狼魂》有着更多的进步。”

　　“我觉得《烈火突击2》也不错，国内目前还没有一款FPS游戏涉猎单机剧情，这一方面始终是国内游戏商的弱项。《烈火突击2》敢于开这个先河，我觉得非常值得鼓励。”

　　“对，而且从现在流出的一些基础资料来看，好像是以国内的特种兵为主角，我觉得这应该是个比较好的噱头。毕竟我们还很少看到以国人为主角的现代战争游戏。”

　　“哎呀，两款游戏都好期待啊……不过很可惜，我的钱包只能负担一款游戏，还是等游戏出来之后看看试玩视频，再决定到底要买哪一款吧。”

　　“对了，话说回来，国内不是三大FPS游戏吗？陈陌在干嘛呢？不来个《守望先锋2》吗？”

　　“《守望先锋2》不太现实吧？想要加什么东西，直接在《守望先锋》上加不就行了吗？何必做个2出来。”

　　“而且，出了《守望先锋2》好像也没什么特别能够改进的东西吧？毕竟游戏本身的内容在这摆着。”

　　“而且，我觉得《守望先锋》的上限也就这样了，上线了这么久，也没能统一整个FPS市场，估计陈陌也明白这一点，《守望先锋》应该没什么潜力可挖了。”

　　“陈陌不做了吗？我觉得没道理啊。到目前为止，还没有听说雷霆互娱新游戏的消息，不像另外两家公司，都开始放出资料预热了。”

　　“确实，据说因为盘古引擎技术的革新，游戏的研发时间已经在一步缩短了，这两家公司又都有底蕴，估计可能两三个月也就研发出来了吧。”

　　“时代真是不一样了，以前一款大作都是要等一两年，现在的时间已经缩短了好多倍，黑科技就是好啊。”

　　也有很多玩家在微博上给陈陌留言、发私信，各种旁敲侧击，问他接下来的研发计划有没有和其他两家公司掺合一下，研发FPS游戏的打算。

　　毕竟玩家们都清楚陈陌的性格，像这种紧跟潮流的事情，陈陌可是从来不会错过的。

　　就像之前，所有人都在研发适合盘古引擎的游戏，而陈陌果断掏出了《黑暗之魂》。

　　现在，游委会倡导大家做FPS游戏，那陈陌肯定也会不甘人后吧？

　　很多玩家越讨论越好奇，尤其是大家都知道，陈陌年后虽然还没有公布新游戏的开发计划，但是新游戏肯定已经开始做了。

　　这时候，论坛上有一个玩家提出了一个非常有建设性的建议：“各位土豪可以去微博问答上向陈陌提问啊！”


第645章 四个字，37万

　　所谓的微博问答是微博去年推出的一个功能，任何人都可以通过支付一定的费用请求微博上的博主回答自己提出的问题。

　　不过，具体要支付多少费用，最后能不能获得自己的满意的答案，都是不一定的。

　　提问的规则是，提问者以1~9999之间的价格向博主提问，博主如果不回答，则金额返还。如果回答，就可以获得这份钱。而他的语音回答内容则会在微博上永久保留，供其他人围观。

　　之后的人在想围观收听这个问题，只要花费一块钱就可以了。

　　当然，整个过程中的钱会扣除10%的平台服务费，而后续的围观产生的费用将会由博主和提问者平分。

　　之前曾经有人花费3000块钱向一位互联网的大牛提问了一个问题，而这位大牛也尽心尽力地解答了。这条回答最终获得超过了8000次的围观，也就是说，这位提问者不仅没亏钱，反而还赚了一些。

　　这个问答模式的最高定价是9999元，也有一些问题的价格达到了这个数字，不过大多都是内部人员用来做噱头的。实际上使用这个功能的人并不算特别多，绝大多数人还是本着一种围观的心态。

　　在微博问答上向陈陌提问倒也是选择之一，不过很多玩家都对这个建议表示不支持。

　　“哥们，你打算出多少钱让陈陌回答你的问题啊？他反手甩给你双倍好吗？”

　　“就是，陈陌这么有钱，他会缺答题的这些钱吗？”

　　“陈陌如果胡说八道呢，那钱不是白花了？这个问答上，可有不少人都在用这种方式来骗钱啊。”

　　不过也有人觉得这个方法可行。

　　“我觉得不一定啊，只是答一个问题就能拿几千块钱的话，陈陌犯得着和钱过不去吗？而且陈陌本来也会在微博上跟玩家互动一下，现在既能互动又能收钱，岂不美哉？”

　　“陈陌又不是煞笔，动动嘴就能多几千块钱有什么坏处啊？我觉得土豪们可以试一下。”

　　这个帖子很快就引起了很多人的围观，还真有不少的土豪在跃跃欲试。

　　毕竟雷霆互娱在国内也算是顶尖的游戏大厂，在国内有着大批的玩家，这里面的土豪玩家也绝对不少。

　　结果真的有一名土豪在微博上像陈陌提问了，而且价值竟然是最高的9999块钱！

　　而提问的问题是：“陈陌，你的下一款游戏是什么？”

　　在众人感慨人傻钱多的同时，也纷纷生起了围观的心思，陈陌到底会不会回答这个问题呢？

　　“随便说两句话就能获得一万块钱，哇，这钱简直是跟大风刮来的一样，羡慕啊！”

　　很多人都在说土豪人傻钱多，但实际上土豪也有自己的打算，因为这道题肯定会被很多人围观，只要超过两万人围观，这个土豪就能回本，如果再多的话，那就是纯赚。

　　以陈陌的影响力，区区两万围观还做不到么？

　　……

　　等了一天，没有动静。

　　很多人都有些失望了，难道陈陌真的看不上这一万块钱？怎么好像完全无动于衷呢？

　　不过第二天，陈陌竟然真的回答了，而从语音时长上来看，这个回答竟然只有短短的两秒钟！

　　很多玩家都惊呆了，什么鬼，陈陌竟然真的回答了！

　　但是为什么只有两秒钟？这也太敷衍了吧？

　　你好歹多扯几句，多介绍一下自己的游戏，让土豪这个钱花得值一点啊！

　　这条消息出来之后，大批玩家都在付费查看，想听听陈陌的回答。毕竟围观一下也不贵，只需要花一块钱就行了。

　　结果这个两秒钟的回答内容非常简单，只有四个字。

　　“绝地求生。”

　　很多玩家一听，脸都绿了……

　　这尼玛瞬间回忆起了之前的阴影啊！

　　这个回答一出来，玩家论坛都炸锅了！

　　“什么鬼，陈陌竟然要做《掘地求升》？不就是那个抡大锤的游戏吗？”

　　“什么意思啊，要做《掘地求升》的续作？难道说这次是VR版的抡大锤？”

　　“我的天啊，脑补一下这个场景，简直是画美不看啊！全3D场景，可以从任何方向爬山，有不同道路选择，失败一次坠落山脚，从头再来……这也太魔性了吧！”

　　“什么意思？虐玩家一次还不够，还要虐第二次？陈陌这是得了抖S强迫症了吗？先是《黑暗之魂》，现在又要出《掘地求升》的续作！你老老实实出点儿《虐杀原形》一样让人爽的游戏多好啊！”

　　玩家们全都炸了，毕竟《掘地求升》这个名字实在是给太多的玩家留下了阴影，现在听说陈陌又要开发续作，玩家们都崩溃了。

　　如果是其他的游戏也行，你特么做这种坑爹游戏有啥意思？再说了，现在距离愚人节还早着呢啊！

　　也有很多人怀疑这条回答的真实性，但这就是陈陌的微博回答的，而且从声音上来判断，就是陈陌的声音。

　　至于陈陌会不会故意骗人，绝大多数玩家觉得没这个可能性，陈陌现在也算是国内的超一线设计师，犯得着为这种小事骗玩家吗？

　　更何况，提问者还是花了钱的！

　　很多玩家都崩溃了，等来等去，还以为是什么牛逼轰轰的大作，结果竟然是《掘地求升》的续作，虐人的坑爹游戏！

　　这落差实在太大，以至于绝大多数玩家都是哀嚎一片……

　　虽说大家已经知道了答案，但这条回答还是不断地被人围观。

　　在短短的两天之内，这条微博已经被转发了5000多次，有32000多的评论和65000多的点赞，而整个回答被围观的次数则是达到了丧心病狂的37万次！

　　玩家们都震惊了，我靠，这是多少钱啊？！

　　那个提问的土豪自己都震惊了，本来他觉得如果这个答案能被围观2万次的话，自己就能妥妥的回本，结果现在竟然被围观了37万次？！

　　这也就意味着这个土豪什么都没干，就净赚十几万块钱……

　　很多玩家都纷纷捶胸顿足：“哎呀，要是我当时掏出一万块钱来请陈陌回答这个问题就好了，直接纯赚十几万啊！”

　　但是现在后悔也没用了，因为已经有土豪提问过了，第一个问题大家会图个新鲜围观，后边的问题大家真不见得再花钱看了。


第646章 大逃杀宣传CG！

　　其实这就是个从众效应，一方面，确实有很多玩家对陈陌的新游戏感兴趣；另一方面，在论坛上对于这个问题和答案的讨论也炒了热度；再加上这条微博被疯狂转发评论，很多玩家又是抱着随便看一下的心态，这才导致这个问题被围观了37万次。

　　很多人算了一下陈陌在这个回答上的净收益，竟然快接近20万了，而他一共也只说了四个字而已……

　　这特么，一个字5万块钱啊！

　　……

　　陈陌的这个回答让很多玩家感到绝望，因为这并不是他们想要的游戏，不过也有玩家在互相安慰。

　　“没事，反正《掘地求升》这种小游戏即使改成VR版也很容易做，陈陌最多一个月就能做出来，之后肯定还是要做FPS游戏的，我们还是耐心等待吧。再说了，等《掘地求升》VR版出来之后，我们还能用它来恶心一下主播们，不是美滋滋吗？”

　　虽说可以自我安慰，但大部分玩家还是比较失望的。这个消息也传到了帝朝互娱和禅意互娱那里，虽说很多人都表示不信，但这也确实成为了一个热点话题，为年后游戏行业沉寂期带来了一个小小的插曲。

　　毕竟这段时间，大公司都在闷头研发新游戏，游戏行业内的话题很少。

　　很快，随着三款游戏的研发不断向前推进，帝朝互娱和禅意互娱开始放出更多新游戏的宣传资料，包括宣传片和一些游戏实景片段。

　　在宣传片中，《狼魂：现代战场》，着重表现了战场中的特殊载具和大场面的战斗场景，炮火喧天，让人热血沸腾。

　　而《烈火突击》则是着重表现游戏剧情的构建，截取了主线剧情中的一些片段，让玩家们产生了重重的疑云和热切的期待。

　　至于陈陌这里，很多玩家已经在问了：“《掘地求升》怎么还没上线啊？这都一个月了，陈陌你的效率不太行啊！”

　　很多玩家调侃，其他公司都在做枪战，只有陈陌在做抡大锤，果然是与众不同啊！

　　但让所有玩家都没想到的是，陈陌竟然发了一条微博，还附加了一段游戏CG！

　　很多玩家都愣了：“宣传CG？陈陌还给《掘地求升》做了个宣传CG？”

　　显然，陈陌发视频，那肯定就是自己游戏的宣传视频，他也不可能没事干，去转个美女热舞啊！

　　但是，《掘地求升》这种游戏还需要宣传CG吗？

　　宣传一下怎么用大锤来爬山？！

　　带着重重的疑惑，玩家们点开了CG。

　　首先是一个远景，下面是波光粼粼的海水，天空中白云漫布、太阳初升，远处一座覆盖着葱郁植被的岛屿出现在视野中。

　　在富于节奏感而又紧张刺激的背景音乐中，镜头开始快速拉近，掠过水面，向着远处的岛屿飞快前进。

　　一架空军专用的载人飞机从天空中掠过。

　　在机舱中，外貌各异的角色整整齐齐地坐成两排，与此同时，喇叭中的声音也在向所有人讲述着。

　　“今天的航班乘客全满，总共一百名乘客，正在前往各位的终点站，不过您将会发现这个人数将逐渐减少。”

　　“我们建议您阅读安全信息卡，落地后您将会发现载具、装备和武器，您也将看到致命的蓝色幕墙启动。”

　　“不论您是第一次搭载我们航班的乘客，或者您是我们航班的常客，在此都温馨提示：如果您不是第一名……”

　　“那您就死定了！”

　　无数背着降落伞包的黑影从飞机中跳出来，在空中纷纷开伞。

　　镜头拉远，依稀可见飞机下方有多达几十个降落伞在天空中飘着，场面蔚为壮观。

　　镜头扫过一个个场景，在空房间中，一把AK步枪静静地躺在桌上，光从窗外射入，照在枪身。

　　而后是一组短镜头，许多不同的角色在荒岛上奔跑着，这些角色身上的衣服都很简单，往往都是背心和长裤，有些甚至没有穿鞋。

　　一个漂亮的赤脚小姐姐手中拿着手枪向前方奔跑，而在前方的房屋中，一个看起来颇为凶神恶煞的男人正在往枪里装子弹。

　　一个个角色躬着身子，小心翼翼地凭借着掩体不断移动，提防着不知在何处的敌人。

　　军用吉普车快速驶过，在一个坡地上高高跃起，而后稳稳地落在地上，在吉普车的后方，一辆橘色的小汽车和三轮摩托在追逐着！

　　车上的人从车窗中探出头来，开始向着吉普车不断射击，在激烈的追逐战中，吉普车轰然爆炸，只留下了一大团的火光。

　　一辆摩托车猛地飞跃陡坡，在空中翻了个跟头安然落地，在他旁边就有敌人在不断地开枪射击，但这辆摩托车的速度非常快，在镜头中一闪而过。

　　毒圈逼近，一名玩家正在卖力地向前爬，而他的队友则是冲在前方，开始向一座小楼内的敌人发动进攻。

　　在高处，一名高举着AWM的狙击手瞄向远方，在狙击镜中，他一枪命中了载具上的驾驶员！

　　之后就是一连串的刺激场面，不同的地点、不同的人物、不同的枪械，这是一场大混战，所有人都在向对方疯狂的开火，而且还在不断地投掷手雷、燃烧瓶，场面极度混乱。

　　在一连串的混战镜头中，背景音乐越来越急促，最终戛然而止，画面也猛地黑屏！

　　但很快，画面再度亮起。在一个小山坡上，一个拿着狙击枪的角色瞄准着远方，随时准备着扣下板机。

　　但就在此时，一名穿着吉利服的角色偷偷摸摸地从他的后方走了过来，举起平底锅，照着他的头上狠敲！

　　“梆”一声清脆的响声，前面的角色喷血倒地。

　　不过视频还没有完。

　　镜头再度给到了从天上跳伞的一名角色。在他穿越云层、不断下坠的过程中，空中也开始出现了一排一排的字幕。

　　开启试玩时间：4月1日。

　　正式发售时间：4月8日。

　　画面的最后，在这名角色落地的瞬间，屏幕上出现了游戏名称。

　　《绝地求生：大逃杀》！


第647章 试玩

　　看到这个游戏名，很多玩家懵了。

　　“绝……绝地求生？不是掘地求升啊！”

　　“什么情况，说好的猛男爬山VR版呢？这特么……好像是个FPS游戏啊！”

　　“新游戏就叫《绝地求生》啊，陈陌没骗人！”

　　“卧槽，忽悠人我就服陈陌，现在特么的满嘴真话也能忽悠人了，不服不行啊！”

　　“陈大忽悠的能力已经从第一阶段‘一本正经地胡说八道’进化到了第二阶段，‘说真话也没人信’了！”

　　“而且，这个CG看起来内容有点丰富啊！谁能给解读一下这游戏到底是个什么玩法？”

　　视频一出来，玩家们的热情瞬间被引爆了！

　　经过这段时间的以讹传讹，大多数玩家在潜意识里都认为陈陌真的在开发《掘地求升》VR版，等到这个CG一出来，玩家们发现自己大错特错了，这游戏就是名字和猛男爬山同音，可实际上完全没有任何关系啊！

　　这段CG的时间也很长，不过由于整段CG都是游戏内实景录制，所以做起来并不麻烦。CG中蕴藏着丰富的内容，引发了玩家们的热切猜测。

　　显然，按照CG中的内容，飞机载着100名玩家来到一座孤岛，而孤岛上散落着武器、道具和车辆。

　　这些玩家通过跳伞来到岛上，拾取武器互相残杀，最终将只剩一人。

　　证据就是飞机上的那句话：“如果您不是第一名，那您就死定了！”

　　而在这个游戏框架之下，玩家们可以做的事情很多，可以隐藏自己、暗杀敌人，可以开车进行追逐战。

　　同时玩家也可以获得多种不同枪械，从视频中的情况来看，至少有十种以上不同的枪械出镜，从威力比较弱的手枪到极端致命的狙击枪，应有尽有。

　　甚至还有非常无厘头的平底锅。

　　至于“大逃杀”这个说法，在平行世界中是没有的，因为这个世界并没有深作欣二导演的同名影片，也没有高见广春的同名小说。

　　不过，“大逃杀”这三个字从字面意思上倒是很好理解，大型多人逃亡杀戮活动嘛……

　　大致猜透了这游戏的玩法，玩家们的反应却是大相径庭。

　　“……这和传统射击游戏有什么区别啊？枪没特色，车没特色，就改了个游戏模式？”

　　“刚听说陈陌做的是FPS游戏还有点激动，但现在有些失望啊，感觉没什么创新点？”

　　“好像没什么技术革新？虽说用了盘古引擎，但还是传统的枪械啊。”

　　“而且，这个模式感觉非常不平衡啊！我跳伞之后没捡到枪，别人捡到那我不是凉了？我运气不好怎么办咯？”

　　“枪战游戏刚上来不给枪？能不能拿到全靠自己捡？等等，该不会有什么氪金送枪的操作吧？”

　　“我倒觉得这模式很好玩啊，很有新意啊！这样一来采取的策略肯定变多了，不再是以前无脑突突突了，太高调的人就算枪法好也会死的很快的。”

　　“有道理，但是总感觉这游戏名字透着点恐怖，这该不会是个恐怖游戏吧？”

　　“感觉……会不会培养反社会人格？”

　　众说纷纭，不过总的来说，大部分玩家对这款新游戏并没有那么重视，原因很简单，因为噱头不够猛。

　　像《狼魂：现代战争》，各种大型载具和猛烈爆炸，通过宣传片就可以营造出非常令人热血沸腾的场面，和《狼魂》的传统玩法完全区分了开来。

　　而《烈火突击2》则是侧重展现一种氛围，描写主角的情感，不管剧情如何，至少看起来给人的感觉非常富有深度。

　　至于《绝地求生》……其实严格来说，这部宣传片只不过是提出了一个玩法而已，其他方面都算不上新颖。

　　就像陈陌前世的很多人在第一次听到《大逃杀》电影时的反应一样：这么凶残？泥轰人真会玩！有点意思啊！

　　但说来说去，大部分人还是觉得这是个小众玩法，会被一小撮硬核玩家奉为经典，但很难扩散到绝大多数的主流玩家中去。

　　很多游戏评测人员表示，虽然《绝地求生》可以借助陈陌在国内和国际上的影响力，但这终究还是一款为部分玩家准备的FPS游戏，它只适用于一小部分玩家。

　　不管怎么说，资料放出来了，之前的烟雾弹也散尽了，所有玩家都知道了，国内的三大游戏商都在赶着制作新的FPS游戏，年前迎来一波FPS游戏的热潮的说法并不是空穴来风。

　　玩家们也很清楚，这次三家公司都是有野心的，之前的三大FPS游戏打了半天没有分出个胜负，而FPS大战的2.0版本，肯定会更加惨烈。

　　……

　　4月1号，体验店。

　　今天是陈陌在宣传CG中公布的《绝地求生》开放体验的日子，但很多玩家对此疑虑重重，毕竟今天是愚人节……

　　也不知道陈陌选这个日子是不是故意的。

　　很多玩家大早上就慕名而来，想要抢先体验《绝地求生》。毕竟在年后的三款盘古系统研发的FPS游戏中，《绝地求生》是最早可以玩的。

　　很多FPS游戏的爱好者也很想看看，《绝地求生》到底能不能把盘古系统给做出新意？

　　Prusley，李柏，也就是《守望先锋》的热门主播之一的老P，也特意大老远地来到体验店，想看看陈陌开发的最新FPS游戏如何。

　　老P在国内的FPS游戏圈是个小有名气的主播，枪法不错，而且心态好，骚话多。他算是国内最早直播《守望先锋》的玩家之一，也是使用源氏的高手，直播间的常驻用户峰值达到过一百多万。

　　不过，老P也能感觉到自己直播间的热度在不断下滑，在《守望先锋》火爆的巅峰时期，他直播间的人数最多曾经达到过139万，但现在已经只有七八十万了。

　　老P还算好的，他毕竟是大主播，很多《守望先锋》的小主播则是更惨，直播间的人数可能连峰值的五分之一都不到了。

　　目前三大FPS游戏在直播平台中都在受到挤压，有来自于《黑暗之魂》、《虐杀原形》这种直播效果爆炸的单机游戏的冲击，有来自于《王者荣耀》这种新兴手游的冲击，而《英雄联盟》的几个大主播则是稳如磐石，赛事直播也依旧火热。

　　也颇有些内忧外患的意思。

　　老P也有些忧心忡忡，希望能今年国内新上市的三款FPS游戏能有新的突破口。


第648章 游戏指导手册

　　这还是老P第一次来陈陌的体验店，和很多其他的玩家一样，他也颇为好奇地围观了一下。

　　不过，也仅仅是看看壁画和雕塑而已，毕竟老P得快点去VR游戏体验区抢个位置，去玩了可就玩不上了。

　　来到前台问过前台的漂亮小姐姐，老P刷身份证充钱一气呵成，直接赶往VR游戏体验区。

　　还好来得早，VR体验区还有空的VR游戏舱，再晚一点的话，可能体验店的熟客都要把游戏舱给占满了。

　　老P进入游戏舱，一边登录游戏，一边暗自纳闷。

　　“这游戏好像是要100人才能玩的吧？但是整个VR游戏体验区只有80台游戏舱，不知道剩下的20人怎么补齐。”

　　显然，在《绝地求生》开启试玩的档口，80台游戏舱几乎绝大多数人都会选择试玩《绝地求生》，毕竟是新游戏嘛。但是剩下20人的缺口会怎么样，这就不好说了。

　　可能是放人工智能的机器人，也可能是干脆就空着，反正区别不大。

　　在进入游戏之前，游戏舱的界面上就弹出了一个通知：“为保证您的游戏体验，10:15将准时开始一场《绝地求生》，请各位玩家做好准备，统一进入。”

　　进VR游戏舱的玩家有早有晚，显然靠着系统的匹配系统把这些人全都匹配到同一局游戏会有时间差，所以干脆直接安排了一个时间。

　　老P看了看系统时间，还有十分钟。不过这样也正好，可以进游戏看看各项基础设置。

　　很快，游戏载入。

　　此时老P处在一处建筑的废墟之中，看起来这是个类似于教堂一样的西式建筑，很有年代感，墙壁上到处都是斑驳的污痕，地上也是乱成一团。

　　除了满地的碎石之外，还有各式各样翻倒的柜子、长凳，也散布着各种枪械、手雷、箱子和子弹。

　　此时，游戏的背景音乐响起。

　　陈陌采用的是旧版BGM，因为个人喜好问题，觉得这个背景音乐更符合游戏本身的气质。

　　新版BGM给人的感觉是更加恢弘、舒展一些，而旧版BGM则是充满着紧张感和神秘感。

　　先是节奏感非常强的密集鼓点，中间掺杂着些许清脆的敲击声，而后是低沉而稍显舒缓的钢琴声，多种乐器混杂起来，让人有一种非常复杂的感受，既悲壮又刺激，而且还带着一点淡淡的宿命感。

　　老P也不由得多听了两分钟。

　　他先是低头看了看自己的手和身体，是个穿着简单背心和牛仔裤的男性角色，应该是按照雷霆游戏通行证上的个人资料选定的身份。

　　接着，老P试着活动了一下，可以出拳攻击，可以蹲下，可以趴下，还可以进行一些更加复杂的动作，比如左右侧身、背靠掩体等等。

　　面前有个体积稍大一些的矮柜，上面放着一份操作指南。

　　这是一本小册子，老P翻开，发现上面详细地写着玩家可以在游戏中执行的动作，以及游戏的具体规则。

　　除此之外，游戏中的各种枪械资料也有说明，只不过还不完整，只有一些比较基础的枪械有具体数据，而更多高端枪械则是只有一个模糊的轮廓，看来需要在游戏中获得之后才能解锁具体数据。

　　老P简单地翻了一下，这个小册子上的内容非常多，不过都是以基础知识为主，是帮助玩家更好地融入这款游戏的新手指导手册。

　　手册上面的内容非常多，一时半会儿也看不完，所以老P只是简单翻了一下就先放下了。

　　在废墟的角落有个武器架，上面摆放着几把基础武器，比如P18C手枪、UZI冲锋枪、AKM自动步枪等等。

　　枪支的数量并不多，而且武器架上还有很大的空间，应该还可以放下更多枪械。但具体怎么获得暂时还不知道，应该也是要去游戏中拿到了之后才会解锁。

　　此外有一个简单的衣柜，空空如也。

　　衣柜旁边有一个单独的区域，放着一个小补给箱，微微有一种高亮感，提示玩家去打开。

　　老P打开补给箱，开出来一双皮靴，自动地进入了衣柜中。

　　老P来到衣柜前，将皮靴穿在脚上。

　　低头看了一下，此时老P的游戏角色已经不是光脚状态了，而是穿着一双皮靴，这让老P感觉舒服了不少，至少脑海中虚幻的扎脚感被消除掉了。

　　衣柜旁有个残破的镜子，可以通过这里改变自己的角色形象。

　　依旧有捏脸系统，而且功能非常完善。毕竟陈陌在做《黑暗之魂》的时候就已经做了一个功能非常强大的捏脸系统，现在直接拿过来用就完事了。

　　系统还提供了几个默认的身份形态，不同的人种。老P随便选了一个黄种人的中年帅大叔，然后稍微调整了一下面部结构。

　　可以改性别，但老P没改。

　　这一点和陈陌前世的《绝地求生》还是有区别的。前世的绝地求生在PC端，采用第三人称跟随视角，所以大批男玩家都选择捏一个好看的小姐姐，这样游戏中就可以全程看着小姐姐的屁股和美背，美不胜收。

　　但是VR平台还是有区别的，因为所有玩家都是第一人称视角，而且是代入感极强的第一人称视角，给人感觉就像是魂穿到了游戏中一样。

　　在PC端角色不穿鞋是没问题的，但是VR端如果角色不穿鞋，你一低头就能看到自己光脚在碎石上跑，总会有一种脚底板微痛的错觉。

　　这大概也是幻痛的一种吧……

　　如果改了性别，然后一低头看见两坨高耸……那很可能产生错误的性别认知……

　　当然，某些女装大佬喜好这口就另说了，大部分男玩家还是会选择男性角色，毕竟VR版本的代入感更强一些，他们不希望带入到女性角色身上。

　　老P确认了一下自己的玩家名字，Prusley，没问题。

　　他在废墟中转了转，这个废墟有门，但关着；有窗户，也有阳光从窗户外照进来，但被一块块长木板给封住了，跳不出去。

　　透过木板的缝隙，老P往窗外瞥了一眼，依稀可见外面也是一片废墟，看不真切。


第649章 该跳哪呢？

　　来到门口，老P本想开门出去，但系统提示：“为保证您的游戏体验，10:15将准时开始一场《绝地求生》，请各位玩家做好准备，统一进入。”

　　显然，打开这扇门意味着进入匹配队列，但由于目前游戏处于体验阶段，所以还是要等统一开始。

　　老P在废墟里走了两圈，拿起武器架上的AKM，检查了一下弹夹，子弹是满的。

　　他稍微走远了一些，然后对着废墟的墙壁点射了几枪，熟悉一下手感。

　　AKM算是AK-47的改进版本，也是各种射击游戏中的常客。老P作为FPS游戏的硬核玩家，对于AK系列的枪支也是专门练过的。

　　按照操作手册上的说明，老P熟悉了一下各种角色动作，又熟悉了一下AKM的弹道。

　　角色动作很多样，包括腰射、机瞄、左右侧身、寻找掩体、盲射、翻滚、飞扑等等，而且蹲、站、立时射击产生的后坐力并不相同。

　　“嗯……好像弹道更加真实了，是物理引擎的原因吗？”

　　在射击的同时，老P能够感觉到自己的肩膀位置传来枪械震动的震感，并不是那种千篇一律的感觉，而是与游戏中的枪械震动完美匹配。

　　同时，视野中所看到的枪械抖动、墙上的弹道也都更加真实，几乎与许多国外视频上看到的真枪射击类似。

　　而玩家角色的身体模板显然是以普通士兵的标准来制作的，翻滚非常迅捷，射击的精准度也比较高。尤其是卧倒状态下的机瞄射击，几乎是指哪打哪。

　　当然，这也是因为老P属于资深FPS游戏玩家，如果是新手的话，还是需要练习才能达到这种状态。

　　此外就是一些关于系统设置相关的东西，玩家可以根据个人习惯进行自定义。

　　不过VR游戏舱不同于PC，可以调的设置并不算多，老P扫了一眼没什么大问题。

　　他还想再去看一下操作手册，但此时系统音传来。

　　“《绝地求生》试玩战斗即将开始，请您做好准备，30秒后进入战场……”

　　既然要开始了，老P也就不再瞎转悠了，安静等着。

　　30秒后，老P面前的画面一黑，来到了另外一片场景。

　　这是一大片广场，周边的视野非常开阔。石质地板上杂草丛生，远处有集装箱、山洞、各种建筑。

　　看得出来，这是个微型小岛，同样是个被废弃的地方，树木蓊郁，杂草丛生，说明这里已经很久都无人问津。

　　面前是一大堆玩家，大部分都是穿着白背心和牛仔裤，看起来这是默认装束。也有穿其他衣服的，比如小西装、短裤、风衣等等，应该是初始补给箱开出来的特殊服饰。

　　这些玩家有男有女，外形各异，分散在整个广场上，全都在非常好奇地四处打量。

　　“咦，游戏开始了吗？说好的跳伞呢？”

　　“这是哪啊？”

　　“嗯？这岛好小啊，就在这打？根本不掉血啊好像。”

　　“这边好像有枪啊！”

　　这里就是大名鼎鼎的素质广场了，之所以叫素质广场，是因为特别暴露素质……

　　老P注意到游戏中可以切换不同的语音模式，可以开公屏语音，这样一定范围内的所有玩家都可以听到你说话；或者可以开小队语音，就只有小队的玩家才能听到。

　　面前的这些玩家们都在非常新奇地跑跑跳跳，熟悉游戏的操作，还有些则是乐此不疲地拿拳头捶其他的玩家，看他们像沙袋一样被痛殴的样子。

　　最丧心病狂的，还有人非常猥琐地跑到女性角色旁边蹲下，努力地想要偷窥裙底……

　　老P发现那本手册自己也是随身携带的，可以随时打开翻阅；而且手册中还有地图，就是游戏中的地图入口，可以随意查看。

　　根据手册上的提示，这是开始游戏的准备区域，玩家不会受伤，这里的枪械也无法带出。

　　视角的右上角出现了倒计时，1分钟。此外还有游戏内人数，已经来到了79人。

　　显然，体验店的VR游戏体验区所有玩家，应该都加入了这场战斗。

　　不过，也正是因为现在处于准备阶段，很多玩家开始肆无忌惮地搞事了。旁边的桌子上就有各种游戏中的枪械，一些眼疾手快的玩家已经跑了过去，拿起各种枪械朝着人群扫射了。

　　“也是够无聊的。”老P非常无语地被一个二货拿枪追着跑。他也不是怕被打，只是想看看周围的环境而已，结果屁股后面那个二货还以为是他怕了，反而越追越来劲。

　　老P稍微观察了一下周围的环境。

　　这个小岛在整个地图的右上角，应该只是作为新手区域使用的。在地图上对比了一下面积之后，老P感慨：地图真大！

　　也难怪必须要借助各种载具，在大岛上想要从一头跑到另一头的话，多半是要跑断腿的。

　　此时，右上角的倒计时结束，人数还是定格在了79人，不知道那个哥们是什么原因没进来，还是说他在玩别的VR游戏。

　　画面一转，老P进入了飞机的视角。

　　所有人默认是在机舱中的，整整齐齐地坐成两排，可以随意翻阅手中的指导手册，或者查看地图。

　　在地图上老P看到，飞机是从南向北飞的，但没有标出具体的飞行路线，需要玩家自己判断。

　　可以切换到第三人称跟随模式，此时视角将转移到飞机的上方，可以用俯瞰视角随意观察整个岛屿上的各个角落。

　　跟地图上标注的一样，这座岛屿很大，而且上面的元素非常丰富，有机场、伐木场、监狱、农场、学校、医院、城镇、靶场、港口等等各种地点。

　　按照指导手册中所说的，不同地点的物资丰富程度不一样，显然资源越丰富的地方，战斗就会越激烈。

　　不过到底哪些地方资源多、哪些地方资源少，手册上没说。

　　“嗯……也就是说，荒郊野岭是不会出现枪支的。那就是必须要去城镇，但又不能选择人太多的城镇，否则前期的战斗会很频繁。”

　　老P在考虑，虽然他对自己的枪法很有自信，但毕竟这是第一局游戏，还是以稳妥为主。万一落地被别人先捡到枪，那就算自己枪法再好也没什么用啊。

　　“该跳哪呢……”老P看着地图，眉头微皱。


第650章 搜刮

　　老P还没有决定，就看到一个个玩家已经开始往下跳了，以飞机的视角来看，这些玩家很快就化为天空中的黑点。

　　大多数玩家都很快穿越云层消失了，但也有个别的一两个玩家直接就把伞给开了。

　　显然在VR模式下跳伞还是让人比较害怕的，这两个人肯定也没仔细看指导手册，生怕自己摔死，跳机就直接开伞。

　　毕竟所有人都是第一局游戏，真正会去认真看指导手册的只是少数人。

　　人数瞬间变成了64，有15个人都往机场跳了。这些人里面有些应该是知道机场物资丰富，其他人可能单纯的只是觉得早跳有优势。

　　还有一些人冲着荒郊野岭去跳了，对于这些人来说，可能要体验一下徒步旅行的感觉了……

　　老P则是看着地图，大致预估了一下飞机航线。整体是从南往北，最后会飞往岛屿的右上方。途经的几个地点分别是机场、学校、Y城、圣山、K城。

　　老P注意到，P城和R城这两个区域相对偏离航线一些，但并不是那种完全到不了的地方。

　　指导手册上写了，跳伞时可以在空中飘一段距离，所以这两个城应该也是可以到达的。

　　“正好，那就跳P城吧。”

　　老P在地图上标了个点，然后安心等待。

　　P城算是离航线比较远的一个地点，老P选择这里一方面是觉得这里房子比较多、人少，资源丰富的话更有利于搜刮，另一方面也是觉得毕竟自己叫做老P，P城不就是自己的城么？

　　飞过机场之后没多久，老P看着距离差不多了，直接跳伞。

　　从飞机上一跃而下，老P感觉自己处于急速下坠的状态，耳边呼啸着风声，不断穿越着稀薄的云层。

　　他非常艰难地转头看了一眼飞机的方向，看样子跟他跳P城的玩家并不多，大部分人应该都集中在机场、学校、R城和Y城这些飞机沿线的主要地区了。

　　不过，还是有三个人跟他一样选择了P城。

　　老P心中稍微安定了一下，如果只是三个人的话，刚落地应该是不会碰上的。从高空上来看，整个P城足有40栋以上的房子，三个人肯定也会避开，很有可能离开时都不见得能撞上。

　　老P急速下坠，自动开伞。

　　他选择了相对更远一些的一幢绿色屋顶的房屋，落地之后又回头看了一眼另外三个人的位置。

　　一个落在城外，一个落在东北边，还有一个和自己的距离比较近，也就隔着两栋楼。

　　老P瞄了一眼之后，立刻推门进屋，搜刮物资。

　　他很清楚，现在所有人都是赤手空拳的状态，肯定是要先各自搜枪，拿到好枪有了底气，才敢出门和别人刚正面。

　　就在此时，视野的左下角开始传来各种刷屏信息。

　　“DEADfire使用SKS杀死了Nightman-剩余78人”

　　“DEADfire使用SKS杀死了刘莱莱-剩余77人”

　　……

　　显然，最先跳机场的那批人已经打起来了，这个叫做DEADfire的玩家运气比较好，落地捡了一把SKS，杀了两个没捡到枪的倒霉蛋。

　　除了他之外，也有其他的击杀信息刷屏，显然在这游戏中，跳人多的地方确实风险很大，但收益也高。只要能先捡到枪，就能随便杀那些赤手空拳的人。

　　老P只是瞥了一眼就不再关注了，因为这些人基本上在短期内和自己碰不上。

　　他来到房间中，开始四下搜索。

　　这里的房间基本上都是民房，虽然屋子已经有些残破了，但里面还是有各种桌子、柜子和家具。刚一进门，老P就在桌子上发现了一把霰弹枪，S686。

　　老P赶忙捡起来，又在桌上拿起霰弹枪子弹和一罐能量饮料。

　　除此之外还有个红T恤，但是老P觉得这个颜色太张扬了，等于作死，所以没有捡。

　　“喷子啊，不太喜欢，不过先凑合着用吧。”

　　装好子弹后，老P拿着S686继续搜索。

　　这把枪原型是伯莱塔686“银鸽”，属于双管双发，射速很快，但打完两枪就要重新装填。好处在于近战枪法准的话两枪肯定能毙敌，坏处就是枪法不好打完两枪敌人没死的话自己也就基本GG了。

　　老P本身是不太喜欢玩喷子的，但在《绝地求生》中可不是你想玩什么枪就能玩什么枪，关键还得看捡到什么。

　　至少这枪在前期的巷战和房间遭遇战时发挥的效果很好。

　　搜完了二楼，老P又开始搜索旁边的房子，找到了一级头盔、一级护甲、二级背包和一些乱七八糟的散件，包括运动饮料、绷带、燃油等等。

　　虽说燃油这个东西比较占地方，但老P觉得一会说不定要开车离开，以防万一还是带着吧。

　　枪的方面，依旧没找到自动步枪，只有一把汤姆逊冲锋枪。不过就这两把枪，在巷战中也完全够用了。

　　搜刮东西的这个过程还是比较舒服的，其实就相当于是一种从无到有的过程，从刚开始的裸身落地，到后来的装备精良，搜刮东西可以给人一种升级的错觉，也是游戏前期的重要乐趣。

　　在搜过了附近的三个房子之后，老P不敢再乱跑了。

　　因为他知道P城还有其他的三个人，自己乱跑的话万一被撞见就完蛋了，这游戏每个人可是只有一条命，只有一个人能活到最后，没脑子的人是不可能成为幸运儿的。

　　所以，老P灵机一动，把房门关上之后来到二楼，准备先观察一下周边的局势。

　　此时，毒圈出现了。

　　老P一惊，暂时停了下来，准备先打开地图研究一下毒圈位置。

　　指导手册上说了，毒圈也是游戏的重要设定之一，玩家必须在限定时间内抵达安全区，否则就会在毒圈外不断损血。

　　“还好，在地图中下方……我在安全区里，不用动。”

　　老P继续苟在二楼，小心翼翼地通过窗户观察着周围的一举一动。

　　……

　　此时，体验店的VR游戏体验区中，已经有很多玩家从游戏舱里出来了。

　　还有好多在游戏舱外面围观的玩家，纷纷凑了上来。

　　这些从游戏舱里出来的玩家赶忙解释，不是不玩了，只是已经在游戏里挂了，所以出来透口气，等第二场比赛。

　　“怎么样啊，这游戏好玩吗？”有人问道。

　　从游戏舱里出来的哥们一个劲地摇头：“不好玩！我刚一落地就碰见个拿着SKS的哥们，我特么还没走两步呢就变成盒子了！”


第651章 快递员

　　很快，陆续有玩家从游戏舱里出来了，这些人大部分都是一脸的懵逼，还没太搞清楚到底发生了什么。

　　“怎么回事啊，我还没找到枪呢就被人打死了！这不公平！”

　　“我也是，我刚从飞机上跳下来就开伞了，等我飘到地上，人家早就拿着枪等着我了……”

　　“妈的，我被人从背后摸上来拿平底锅敲死了！”

　　“现在游戏怎么样了啊，我们想看！”

　　整个VR游戏体验区的玩家们都非常好奇，游戏到底怎么样了？

　　那些被淘汰的玩家根本还没有搞清楚游戏的机制就已经GG了，而那些根本没玩上游戏的玩家则更是一头雾水，根本不知道这游戏到底是怎么玩的。

　　这时，钱鲲来到VR游戏体验区，拍了拍手：“大家注意一下，VR游戏舱里可以通过观战功能继续关注战局，其他玩家可以来全息投影观战区观战。”

　　“哦？全息投影开了？去看看！”

　　玩家们立刻跟在钱鲲后面，去到二层的全息投影观战区。

　　这里的人也挺多，后边的玩家们过来甚至把整个全息投影观战区都给占满了，这种盛况在以往只有在LOL有大型比赛的时候才会出现。

　　钱鲲去调试了一下设备，把《绝地求生》当前的战场数据连接到全息投影设备上，大屏幕也同时出现了游戏中的画面。

　　陈陌在制作游戏的时候就已经考虑到了以后的赛事和观战系统，所以在功能上也做了全套。虽说《绝地求生》这款游戏的赛事系统推广起来并不像《英雄联盟》那么容易，但职业化终究是这游戏的方向之一。

　　“喔，厉害了，可以观战了啊！”

　　“全息投影这……有点小啊，这小人都看不清楚。”

　　“看大屏幕吧。嗯？这个圈就是毒圈吗？已经在缩了啊。”

　　“已经只剩五十多个人了，死得真快啊。”

　　玩家们全都围在全息投影周围议论纷纷，看不到全息投影的就只能看大屏幕了。

　　大屏幕上还是采用了传统的OB方式，以第三人称跟随视角为主，主要是OB目前杀人比较多的选手；而全息投影则是全程根据毒圈来不断地缩，如果缩到决赛圈的话那应该会看得很爽，但第一圈毒的时候就显得上面的人都太小了，观赏性受到了一定的影响。

　　“哇，牛逼，这打起来了！打死了一个！”

　　“但是旁边还有个人啊，这个人去搜箱子的时候被打死了！这是黄雀在后啊！”

　　“卧槽，这个人一波肥了啊，刚才还是一身垃圾了，现在直接就是各种好装备都穿上了，枪也全换了！”

　　玩家们全都看着大屏幕议论纷纷，此时能够观战了之后，他们才真正地把自己代入到了游戏中。

　　从全息投影上来看，玩家们基本上集中在几个城镇，每个人都是小心翼翼地在搜索，生怕自己暴露在别人的视野中。

　　有好几个玩家的装备很差，但苟在房屋二楼一动不动，枪口对着楼梯的位置，也活到了现在。

　　显然，那些不明白游戏机制、头脑冲动、枪法又不好的玩家们都已经变成盒子了，活下来的要么枪法好，要么运气好，要么能苟。

　　……

　　老P小心翼翼地在二楼等待着，通过窗户观察着外面的情况，但没有看到其他的玩家。

　　之前外面也爆发出了两次激烈的枪声，第一次视野左下角出现了击杀信息，第二次则是同时刷新了两条，不知道是P城死的还是其他地区死的。

　　老P很想举着冲锋枪出去看一下，但还是忍住了。

　　看了一眼毒圈，第二个毒圈已经出来了，P城还是在安全区。

　　老P有点纠结，因为他身上的装备不算很好，各种药也不多。

　　就在他犹豫着要不要出去再搜一下的时候，突然，楼下传来脚步声，然后“吱呀”一声，门开了。

　　老P一下子精神了，他之前上楼之前已经特意把门关上了，把这个屋子伪装成没人来过的样子。当然，东西都被搜走了，但现在大家都是新手，底下这哥们应该也不会注意这种细节。

　　脚步声很清晰，老P甚至能够非常准确地感觉到来人所在的具体位置，应该就是在一楼转悠。

　　老P直接轻手轻脚地走到楼梯旁，换出了S686，然后直接冲了出去！

　　一层的哥们身上的装备不错，看起来挺精良的样子，背后背着AKM，手上则是端着SCAR，正在一层转悠，可能还在纳闷这屋子里的物资怎么怎么少呢？

　　听到身后传来动静，这哥们显然也是吓了一跳，赶忙回头，但老P已经来到了一层，S686直接就是两枪！

　　“砰砰！”

　　非常急促的两声枪响，中间几乎没有任何间隔，两个人都在一层，也就相隔了三四米，S686的霰弹直接就把对面的哥们给喷得凌空飞了起来，身上穿着的二级防弹衣也并没能拯救他，直接撞上了一旁的墙壁，把旁边桌子上的杂物给砸得到处都是。

　　老P就听见旁边的某台VR游戏舱中突然传出一声：“卧槽！！！”

　　显然这哥们被吓得不轻。

　　老P偷偷一乐，一边换子弹一边观察周围的环境，应该没有其他人了。

　　S686的近战能力果然非常猛，两枪直接带走。

　　老P来到遗留的盒子旁边：“我去，这么多东西！”

　　二级头、二级甲、三级包，两把枪分别是SCAR和AKM，还有配件、瞄准镜、绷带、医疗包、饮料等等……

　　老P开心了，这简直就是个快递员嘛！费那么大劲搜到这么多好东西，然后就迫不及待地全都给自己送来了。

　　也不知道这哥们是不是非常生气，明明装备这么好，结果被自己给阴了。

　　换上了全套装备，老P的三级包都快被装满了。这里头有好多没什么用的东西，比如冲锋枪、霰弹枪子弹等等，老P整理了一下背包，全给扔了。

　　燃油也没地方放了，老P纠结了一下，也扔了。

　　老P手里的SCAR已经接近满配了，就还差个弹夹，影响不大。就是子弹有点少，只有不到90发。

　　“再出去转转吧。”


第652章 追逐梦想？

　　身上的装备好了，老P也有底气了，之前拿着S686在野外空旷地区枪战就是送的，现在有带着红点瞄准镜的SCAR，老P也比较自信了。

　　他高度怀疑整个P城已经只剩自己一个人了，之前的哥们干掉了另外两个人，然后给自己送了快递。

　　不过外面不见得安全，因为P城目前已经是安全区外围，保不齐有东北边学校、R城、Y城的人跑过来。

　　“嗯？好像有车声，东边。”

　　老P小心翼翼地躲在一处矮墙后面，查看车声来的方向。

　　老P发现这游戏中的各种声音做得非常明显，尤其是脚步声，好像还特意加强了一下。只要精神高度集中、耳朵又比较好使的话，完全可以准确地判断敌人的方位、行为和人数。

　　这是一辆吉普车，敞篷，透过挡风玻璃可以看到里面开车的人戴着三级头盔。这哥们显然没打算在P城停下来，看样子是打算直接开车到安全区的正中央了。

　　老P有点犹豫要不要开枪，这个人距离他有点远，而且还有三级头盔，不见得能打死。

　　结果就在这时，老P听到远处的一块石头后面传来密集的枪声！

　　吉普车的挡风玻璃瞬间就碎了，显然开枪的人是直接瞄准了驾驶员，并不打算打车。

　　开车的哥们显然是被吓到了，直接就从车上跳了下来，然后变成了一个盒子……

　　老P：“……”

　　载具行驶速度高于30的时候跳下来会掉血，而这辆吉普车之前是高速行驶的，直接跳车就算翻滚也会受到很多的伤害。

　　这哥们之前就被打了两枪掉了一些血量，然后跳车就直接挂了。

　　开枪的哥们美滋滋地跑过去，想要搜刮那个盒子，老P则是趁着他跑出掩体之后，架起带着红点瞄准镜的SCAR一通扫射！

　　直接打车里的驾驶员很难中，但在路上乱跑的人就很好打了，老P的枪法非常不错，对着这哥们一顿点射。

　　这哥们显然是慌了，他现在前不着村后不着店，都没什么掩体，直接原地趴下了……

　　显然这是一种类似于鸵鸟的行为，也是新手常犯的错误之一，老P也不跟他客气，直接跟上几枪打死。

　　枪声平息之后，老P特意等了一段时间，没有人出现了。

　　经过了这两次的事件之后，老P也学精了，杀人之后不要急哄哄地上去舔包，毕竟谁都不知道这附近还有没有什么其他的LYB在等着坐收渔人之利。

　　很快，毒圈又快刷了，这次的安全区刷在P城下方的位置，囊括了机场的西桥头、农场和一片荒郊野岭。

　　老P非常谨慎地跑到吉普车旁边，把两个包里的物资拿了。这里面有三级头，还有一些杂七杂八的子弹，药品等等。

　　“发了啊！看来还是得杀人来钱快。”

　　老P一边感慨一边纳闷，怎么这么久也没看见一把狙击枪啊？

　　……

　　其实图上的狙击枪是不少的，只不过这些玩家大部分都是新手，觉得98K这种狙击枪不实用，所以没拿而已。

　　又有一批被淘汰掉的玩家们从游戏舱里出来了，但这次他们的反应却和之前的玩家一点都不一样。

　　“哎呀，好可惜啊！我当时被打都给慌了，我怎么直接跳车了……”

　　“跳车的那个是你啊？我就是打你的那个人，但是我也被别人给阴了，草！”

　　“下一把什么时候开始啊？想再来一局！”

　　这些玩家和第一批落地成盒的玩家们不一样，他们大部分都是在游戏中杀了人的，而且也搜到了很多好东西，所以都想再来一把。

　　此时的全息投影观战区，玩家们也是在发出一阵一阵的惊呼。

　　“卧槽，又一次鹬蚌相争、渔翁得利！”

　　“咦，这不是主播老P的名字吗？是本人吗？他可够阴的啊！”

　　“看来玩这游戏还是得沉住气啊，不能急躁，你看那些自以为枪法好，急哄哄出去杀人的家伙，都送了快递了……”

　　“是啊，装备再好也没用啊，别人如果偷袭你的话，一梭子子弹就直接交代了。”

　　全息投影观战区的玩家们也是看得一阵激动，这种游戏模式确实跟传统的FPS游戏模式不一样，刺激程度上升了好几个档次！

　　传统的FPS游戏，不管是爆破模式还是突击模式，基本上都是节奏特别快，但每一局的胜负也没什么感觉，因为打几个小局基本上就可以确定双方实力了，越往后看悬念越少。

　　但是《绝地求生》可不一样，游戏自始至终都充满着悬念，不到最后谁也不知道哪位选手能胜出。而且这里面有很多智商博弈的因素在里面，如何通过LYB手段让自己处于更有利的位置，显然也是一门学问。

　　“卧槽，就剩18个人了，这毒圈是越刷越小了啊！”

　　“这毒圈刷的，一小半在海里？”

　　“咦，有个哥们直接从桥上跳海了，这是打算在水里苟着？”

　　游戏中的玩家们不知道其他人的动向，但观众们可是看的清清楚楚。

　　场面上只剩18个人了，这些人也更加小心谨慎，旷野上的玩家基本上是全程伏地状态，还有一名玩家干脆跳进了水里，紧贴着岸边，把自己隐藏了起来，看起来是准备苟到最后了。

　　老P开着吉普车来到一处山坡上，小心翼翼地观察着周围的情况。

　　就在这时，天空中一架飞机飞过，发出隆隆的声响。

　　在途经农场和桥头的位置时，一个空投落了下来。

　　“空投？！”

　　老P一惊，这个位置离他挺近。

　　之前其实也远远地看到过几个空投，但距离都有点远，老P不敢过去拿。虽说指导手册上说过这里面有好东西，但老P觉得抢的人肯定多，不敢过去贸然尝试。

　　但现在，空投就快要落在离自己很近的地方，虽然说不上是砸脸，但也差不多了。如果老P开车过去的话，甚至可以赶在空投落地之前到达。

　　“去，还是不去？”

　　老P有点纠结，这空投肯定会引起很多玩家的注意，就算这些人不去抢，肯定也会在远处瞄着，随时准备打去拿空投的人。

　　思虑片刻，老P一咬牙：“去！人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？”


第653章 空投的AWM

　　不想做咸鱼的老P开着吉普车就冲过去了，既然已经决定了要去看那就得快点动身，否则冒着这么大的风险，如果空投被别人先捡走了那可是血亏。

　　密集的枪声响起，老P开着吉普车的动静实在是太招摇了，各种子弹都在往他这边招呼，这一路上至少有三个人向老P开枪，但因为老P的车速比较快，只是人和车掉了点血，没什么大碍。

　　来到空投的地点，空投也正好落下。老P一个急刹车把吉普车停稳，拉上手刹之后赶忙下车趴下，开始搜空投里的东西。

　　（陈陌给车辆加了一个手刹的设定，这样只要玩家拉上手刹，车辆就不会溜坡。）

　　周围还在有枪声传来，吉普车和补给箱都中弹了，但老P凭借着这两个掩体，没再中枪。

　　“卧槽，这是……AWM？！”

　　老P惊了，这把绿油油的狙击枪他实在太熟悉了，因为这玩意是大多数枪战游戏中的常客，当之无愧的大杀器！

　　老P赶忙把身上的AKM换上AWM，装上8倍镜。

　　这把枪不用想，肯定是好枪，就是子弹有点少。

　　此外，箱子里还有一个三级甲和一个医疗箱，老P心里简直是乐开了花，这个险冒得值啊！

　　老P身上穿的还是2级甲，而且耐久度非常堪忧，换上三级甲之后一套都齐了。再加上手里的SCAR和AWM，这基本上已经是非常豪华的装备了。

　　但就在老P想要离开的时候，发现糟了。

　　吉普车已经冒烟了，看样子坚持不了多久，如果贸然开走强行离开的话，万一车被打爆那可就GG了。

　　而且，之前的哪些人也都已经围过来了，老P不知道有多少人都在盯着这个空投，他现在可以算是众矢之的，如果贸然冲出去估计只会死无葬身之地……

　　零星的枪声还在响着，时不时地打在空投补给箱和吉普车上，火花四溅。

　　老P也不敢爬起来，趴在地上喝药，等着血量慢慢恢复。他现在也不能轻举妄动，只能是依托吉普车和空投补给箱作为掩体，走一步看一步了。

　　……

　　全息投影观战区，很多玩家也都紧张得不行，全都在盯着大屏幕。

　　“又死了好几个！就只剩9个人了！”

　　“这个空投也太刺激了吧？至少有五个人都在争这个空投，老P倒是拿到了，但他已经被四个人给盯上了啊！”

　　“另外的四个人位置呢？哦，两个在海边苟起来的，一个伏地魔，还有一个藏在草丛里……”

　　“感觉老P要凉了啊，空投这边的四个人显然都是把他当成主要目标了。”

　　“谁让他拿到空投了呢？”

　　“还不一定呢，这个时候就只能看哪边的枪法好了！”

　　“这游戏真是越来越刺激了！”

　　……

　　“轰”的一声，吉普车上腾起了一大团的火光，在剧烈的爆炸中化为了一堆废铁。

　　这几个人也都很贼，就想把吉普车打到一点血，等着老P上车就打爆，结果老P完全不上当，干脆自己把吉普车打爆了。

　　老P已经大致确定了敌人的方位，有3~4个人，全都躲在掩体后面。毕竟这些人知道老P手里有枪，谁也不敢贸然冲出来，否则就变成活靶子了。

　　双方竟然非常尴尬地陷入了僵持……

　　“你们不动手，那我动手了。”

　　老P正想试试新拿到的AWM，他先是躲在补给箱后面探了一下头，确认了目标的方位：东南方的一棵树后。

　　老P调整了一下角度，八倍镜瞄上了这名玩家的二级头盔。

　　树这种掩体毕竟太不靠谱了，这名玩家不只要提防老P，还要提防其他的三个玩家，所以就不自觉地露出了一点。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响，周围还有着连绵不绝的回声。

　　“你用AWM狙击步枪爆头击杀了Zzz！”

　　旁边的某台游戏舱又是一声“卧槽”，显然这哥们也被吓了一跳。

　　老P开了一枪之后立刻缩回头，密集的枪声响起，补给箱上又多了几个弹孔。

　　这种时候，狙击步枪的优势就完全显露出来了，这三个人虽然分散在老P面前的扇形方位，但距离都不算远，八倍镜AMW简直就是指哪打哪。

　　“砰！”

　　一声枪响，又是一个击杀！

　　其中一个哥们感觉情况不妙想要跑，但老P果断追了出来，AWM的第一枪打空了，但第二枪还是直接爆头！

　　但此时，一块大石头后面突然爆发出密集的枪声，最后一个玩家也是向着老P疯狂射击，老P赶忙一个翻滚又回到了掩体后面。

　　再看一下自己的血量，已经所剩无几了。

　　“这个人的枪法好准！”

　　老P一边用医疗箱一边暗暗心惊，如果他身上没穿三级甲，现在说不定已经凉了。

　　“那就来对枪吧，反正我有AWM，你打我几枪都没关系，但我只要一枪打头你就死了！”

　　……

　　“又缩圈了！”

　　“安全区还在老P和DEADfire这里啊，感觉这两个人要玩巅峰对决了？一边是SKS，一边是AWM？”

　　“有两个哥们从DEADfire背后摸过去了！”

　　“卧槽，这俩哥们全都被DEADfire干了……”

　　“这么快就只剩两个人了？尼玛啊！”

　　全息投影观战区的玩家们也都沸腾了，这游戏后期的节奏还是这么快啊！

　　到了这个阶段，安全区已经缩得很小了，而且都是一览无余的大平原，偶尔有几个小坡、几棵树和几块石头，掩体已经非常少了。

　　在这个时候，手里拿着高倍镜好枪、枪法又稳的玩家就体现出了优势，这个DEADfire本来是在和老P对枪的，但在听到背后有枪声的第一时间转身，直接就把后面摸上来的两个人全都给打死了。

　　最终的决赛圈最终变成了老P和DEADfire的对决，老P杀了5个，而DEADfire则是杀了7个，足以说明这两个人不仅仅是有运气，也有实力！

　　“DEADfire就是那个最终从机场杀出来的幸运儿吧？真牛逼啊，枪法确实稳。”

　　“老P也不错啊！”

　　“但是……现在老P在安全区外了！”

　　大屏幕上，这两个人在疯狂扔雷，老P已经把身上的能量饮料全喝了，又扔了好几个高爆手雷封路，然后扔了几个烟雾弹，直接冲了出去！

　　SKS的枪声不断响起，DEADfire应该是被手雷炸到了，但他没时间打绷带，他要卡死老P！

　　在烟雾弹中，老P快速奔跑着，而后一个翻滚，SCAR对着石头掩体后面的DEADFRIE疯狂射击！


第654章 店长在虐电脑？

　　“大吉大利，今晚吃鸡！”

　　大屏幕上的画面冻结，出现了《绝地求生》中标志性的一幕！

　　全息投影观战区中瞬间爆发出一阵欢呼声！

　　所有人都看的清清楚楚，在最后，老P用烟雾弹遮挡视野，而后直接冲了出去，双方算是硬碰硬地钢枪，最后老P在还剩不到四分之一血量的时候获得了胜利。

　　“牛逼啊，老P真拿到第一名了！”

　　“我有个问题，为什么要吃鸡啊？”

　　“不大清楚……但是感觉这个说法挺好玩的！”

　　“这是那个主播老P吗？他人也在体验店？快把他叫来分享一下心得！”

　　“果然还是得枪法好啊，到了决赛圈，苟是没什么用了，还是得看真本事！”

　　这局游戏结束之后，画面上出现了下一场游戏开始倒计时，15分钟。相当于是给玩家们一点点休息时间。

　　VR游戏体验区，老P从游戏舱里出来，周围的玩家们立刻就围上来了。

　　“怎么样啊，谁赢了？”

　　“最后什么结果啊？谁是第一名？”

　　这些人都是在三层的VR游戏体验区等着最终结果的，所以并不知道最后结局。这么多游戏舱里面就只剩3台还关着门，老P和DEADfire几乎是同一时间打开游戏舱门出来了。

　　DEADfire是个染了一缕黄毛的年轻人，冲着老P竖了竖大拇指：“哥们，最后一波真牛逼。”

　　老P笑了笑：“运气，运气。”

　　下一局比赛还有15分钟才开始，VR游戏体验区的玩家们全都在热烈地讨论着这游戏应该怎么玩，老P和DEADfire等几个活的比较久的玩家自然也是成为了众人眼中的红人，很多人都围着他们问问题。

　　不过，老P注意到，还有一个游戏舱的舱门没打开。

　　这什么情况？游戏不都已经结束了吗？老P暗自纳闷。

　　两分钟之后，舱门打开了，陈陌从游戏舱中出来，伸了个懒腰。

　　旁边的玩家们都是一愣：“店长？”

　　邹卓眼前一亮：“咦，店长，你刚才也在游戏中吗？哪个是你？”

　　陈陌笑了笑：“我跟你们不是同一局游戏，我是跟电脑玩的，测试一下游戏。”

　　老P也不由得多看了陈陌两眼，毕竟这也是他第一次见到本人。

　　怪不得游戏中一直是79个人，原来有一台游戏舱被陈陌拿去用了，而且是自己和电脑玩，测试游戏的。

　　邹卓一脸鄙视：“哇，店长竟然去游戏里虐电脑，鄙视你！”

　　陈陌笑了笑：“不服你也去虐啊。”

　　“真的？那我就不客气了！和玩家一起玩吃不了鸡，和电脑一起玩肯定没问题了！”

　　邹卓说完赶忙钻进游戏舱，好像生怕有人跟他抢。

　　陈陌对众人说道：“大家走的时候可以去前台免费领一件‘大吉大利、今晚吃鸡’的主题T恤，是赠品，限量版哦，别忘了。”

　　“限量版T恤？厉害了店长！”很多玩家都非常开心，一件T恤虽然没什么，但限量版可就不一样了，这东西有收藏价值啊！

　　很多玩家都已经迫不及待地等着下一局比赛开始了，刚才邹卓也在游戏中，而且死的挺惨，被老P的AWM一枪爆头……所以在他钻到陈陌的游戏舱里之后，他的游戏舱立刻就被其他玩家给占了。

　　……

　　邹卓进入游戏舱，很快接入VR游戏舱的各种讯号。

　　视野中仍是陈陌杀死敌人的最后一幕，屏幕中一行醒目的大字：“大吉大利，今晚吃鸡！”此外还有本场杀人数等数据。

　　“原来真的拿到第一名是这个样子的。杀了17个？啧啧啧，店长虐电脑虐的挺开心啊。”

　　邹卓美滋滋地开始下一局游戏。

　　这台游戏舱连的是另一个服务器，游戏中的功能也是修改过的，只要进游戏就是要电脑一起打，是陈陌拿来测试用的。

　　邹卓美滋滋地，也想体会一下虐电脑17杀吃鸡的快感。

　　“店长挺会玩啊，这一套不就是游戏海报那个主要角色的装扮吗？”

　　邹卓发现陈陌的这个号上的角色装束基本上可以说是Cosplay游戏海报中最中央的角色形象，带兜帽的风衣、格子面罩、墨镜、白色休闲裤，还原度爆表。

　　“还是店长会玩，服。”

　　邹卓也挺满意这个形象的，直接进入下一局游戏。

　　直接进入素质广场，倒计时还是1分钟，但100人已经瞬间满了。

　　其他的99个人齐刷刷地站在素质广场上一动不动，这种场景还有些略吓人……

　　邹卓不由得嘀咕：“店长做的这个AI也太简单了吧？说是电脑，怎么一动都不带动的？”

　　正好闲着没事，邹卓在旁边拿着枪疯狂扫射，把周围的电脑都打了个遍。虽说在素质广场里打不死人，但好歹也让邹卓爽了一把。

　　倒计时结束，游戏正式开始。

　　邹卓之前已经玩过一把了，还活到了前20，所以对游戏的机制已经比较了解了。他看了一下飞机的航线，这次依旧是从南向北飞，只不过是从东南到西北，最后是途经港口附近。

　　“果断跳机场吧！杀得应该会非常爽！”

　　邹卓美滋滋地想着。显然在这个图如果想杀人杀得爽，最好的选择就是跳机场，这里好枪非常多，而且人往往也多，只要落地能拿到枪，那就是大开杀戒。

　　打定主意，邹卓选了个好位置，直接离开飞机，直线下坠！

　　风声呼啸，开伞之后邹卓看了看自己周围的天空，嚯，下来20多个人！

　　虽说机场是好地方，但显然电脑也不傻，没有一股脑地往这跳。

　　邹卓看准了一个楼顶，落地之后的运气不错，直接捡到了一把冲锋枪！

　　邹卓简直是想要大笑三声，和他一样都落在这个楼顶的还有两个电脑，而隔壁楼顶还有一个电脑，其他电脑则是分散在整个军事基地中。

　　邹卓看着同一楼顶上的这两个电脑，就像是在看着两个盒子。

　　但就在邹卓刚刚换好子弹的瞬间，其中的一个电脑已经举起了手中的98K。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响，邹卓的视野中就出现了一大蓬的血雾，他的眉心处也传来非常轻微的震感，然后，屏幕黑了……

　　邹卓一脸懵逼：“我……我特么被机瞄97K爆头了？？”


第655章 放尊重点，这是人工智能

　　邹卓有点懵逼，从死亡镜头来看，这个电脑落地捡到98K之后直接机瞄邹卓的头，然后一枪毙命……

　　邹卓从游戏舱中出来，挠了挠头。

　　旁边一个玩家疑问道：“怎么了小胖？”

　　邹卓四下看看，陈陌已经不在这一层了，他吧咂吧咂嘴：“没事，我想问店长一个设置问题来着，算了。”

　　他没太好意思跟别人说自己被电脑给虐了……

　　再度回到游戏舱，邹卓怀疑是不是自己的打开方式不对？

　　这电脑的枪法是不是太准了一些？

　　这是常规水平，还是正常操作？

　　邹卓也不能确定，只好又开了一局。

　　开头还是同样的剧本，不过这次飞机的航线是从东往西穿过整个岛的中下部，邹卓决定跳P城。

　　“要不还是先稳一点好了，看来即使是电脑也还是有两把刷子的，不能轻视啊！”

　　邹卓快速落地，看了看周围，还好，这次只有七八个电脑跳了P城，比上次军事基地的情况要好一些。

　　邹卓不敢大意，赶紧进屋搜枪，运气非常不错，刚进门就拿到了一把M16，还搜到了一级头盔和二级背包。

　　非常娴熟地装上弹夹，邹卓开开心心地出门，往其中一名电脑落地的房间中冲去。

　　这两栋房子离得很近，邹卓想的是，他手里有M16，不管电脑拿到什么枪他都更有优势。

　　打开门之后，邹卓并没有第一时间冲进去，他怕被电脑给阴了。但观察了一下才发现，好像一层空无一人。

　　“嗯？人呢？”

　　就在这时，邹卓突然听到自己的上方传来脚步声！

　　他赶忙转身，但随着玻璃的碎裂声，一个黑影已经从二楼跳了下来，手中的S1897对着邹卓就是两枪！

　　“砰砰！”

　　邹卓感觉到自己的胸部传来了一阵密集的震感，眼前的视野喷出大片的血花，变成了灰白色。

　　“噗通”一声，邹卓颓然倒地，眼睁睁地看着自己变成了一个盒子，而电脑则是一脚踩在他的头上，把他的二级包、M16全部收入囊中……

　　“这特么……什么情况？！”

　　邹卓惊了，连一个电脑都杀不掉还行？

　　如果说上次的98K爆头是巧合，那这次总不是了吧？

　　这电脑直接从二楼跳下来到邹卓背后，两枪霰弹枪直接带走，这特么显然就是有预谋的啊，这如果不是邹卓事先知道这是电脑的话，还以为这是个高玩呢！

　　“我……我开门的姿势不对？？”

　　邹卓默默地开始下一局。

　　……

　　5分钟后。

　　邹卓黑着脸退出游戏舱。

　　一共将近8分钟的时间，邹卓全都是在落地成盒，就没有一次杀到人……

　　此时的邹卓有点怀疑人生。

　　这里面的电脑不仅枪法非常好，意识也很好！会听脚步声，在进入陌生房间时会仔细观察，在遇到攻击时会翻滚躲避寻找掩体，而且还会根据敌人的位置迂回绕后！

　　邹卓绞尽脑汁地想要杀个人，结果根本做不到！

　　这真是太让人绝望了，邹卓感觉自己的人生一片灰暗，甚至产生了自我怀疑……

　　这时，陈陌再度来到VR游戏体验区：“大家注意一下，下一场比赛将会在五分钟之后开始，做好准备。”

　　第二局游戏还没开始呢，邹卓已经落地成盒好几次了……

　　邹卓苦着脸招呼陈陌：“店长，能不能把这台游戏舱给我换到正常的比赛模式？我不想打电脑了……”

　　陈陌微笑：“打电脑多爽啊，你还不乐意。”

　　旁边围观的玩家也都齐刷刷地看向邹卓，眼神中带着些许费解。

　　邹卓嘴角微微抽动，半晌憋出来一句：“我……我还是更喜欢和人玩！”

　　……

　　第二局游戏，80人！

　　人员和第一次的变动不大，也就只有那么两三个玩家因为落地成盒的体验而放弃了这游戏，但很快就有更感兴趣的玩家补上了他们的位置。

　　不仅如此，全息投影观战区的观众却是更多了！

　　整个观战区全都挤满了观众，还有好多在后排踮着脚看的。

　　“快快快，第二场开始了，买定离手啊！”

　　“我看好老P，苟与钢并存的男人，上一把刚刚吃鸡，手感正热！”

　　“我看好DEADfire，机场幸运儿，这才是真正的杀人王啊！”

　　“呵呵，别那么笃定，那是第一把，大家都不会玩，第二把肯定不一样了！”

　　虽说这些观众都没把办法参加，但光是看也觉得非常有意思了。

　　当然，也有一批观众看得直手痒，很想现在就找台VR游戏舱去体验一下，但没办法，整个VR游戏体验区的游戏舱都已经爆满了。

　　……

　　第二把，邹卓苟活到了前十名。

　　“是我的错觉么？怎么感觉在被电脑虐了好多次之后，我好像变强了？打人觉得好简单！”

　　邹卓从游戏舱出来，伸了个懒腰，不打算继续玩了。旁边一直排队等着的哥们赶紧进入到游戏舱里，好像是生怕小胖子反悔。

　　邹卓非常想问陈陌一个问题，找来找去，好不容易在全息投影观战区的人堆里找到了陈陌。

　　“店长，我有个问题要问你。”邹卓说道。

　　陈陌看了看他：“什么问题？”

　　邹卓干咳了两声：“这个，不知道是不是我的错觉，好像电脑比玩家还要厉害？我打了几把，好像每一把都是落地成盒啊……”

　　陈陌呵呵一笑：“你的感觉很准确嘛。”

　　邹卓：“？？？”

　　竟然厚颜无耻地承认了！

　　邹卓嘴角微微抽动：“店长，这不合理啊！为什么电脑比玩家还要厉害得多？”

　　陈陌问：“电脑为什么一定要比玩家弱？”

　　邹卓懵逼：“电脑都是给玩家练手的啊！像《英雄联盟》和《魔兽争霸》里面的电脑都比较弱啊。”

　　陈陌“哦”了一声：“《黑暗之魂》受死模式的BOSS呢？”

　　邹卓：“……”

　　陈陌拍拍他的肩膀：“以后放尊重点，叫人家人工智能，说得好像你能打得过Origin似的。”

　　邹卓：“……店长，是你先管人家叫电脑的！你说在跟电脑玩，测试一下游戏的！”

　　陈陌呵呵一笑：“对我来说是电脑，对你来说是人工智能，没毛病啊。”

　　邹卓：“……我信了你的邪！”

　　……

　　从《绝地求生》开启试玩之后，竟然非常罕见的，整个VR游戏体验区全都在玩这款游戏，而且永远爆满！

　　就连全息投影观战区也是爆满，很多想玩又玩不到的玩家，都只能在这里过过眼瘾，看看大神们的操作了。

　　很多玩家发现，这游戏虽然乍一看挺一般，但玩起来是真的好玩啊！

　　很多玩家也说不清楚到底好玩在哪，但就是感觉和传统FPS游戏给人的印象完全不同！


第656章 无任何内购

　　很多体验店的玩家也把各种视频资料传到了网上，一些主播干脆直接在游戏舱里开直播了，就连号称三天两鸽的小胖子邹卓也开了直播，美滋滋地一边玩一边说骚话。

　　而关于《绝地求生》这款游戏的讨论，在网上也多了起来。

　　“有谁看《绝地求生》的试玩视频了？感觉这游戏好像出乎意料地有意思啊！”

　　“我看了老P的直播，最后还成功吃鸡了！成就感爆棚啊！”

　　“什么叫吃鸡？”

　　“这你都不知道？就是游戏最后如果你活到最后一名的话，屏幕上会出现一句话‘大吉大利、今晚吃鸡’，表示你是游戏最后的幸存者！”

　　“为什么是吃鸡不是吃鸭？？”

　　“哦，好像这句话来自于一个说法，叫做Winner Winner，Chicken Dinner！据说是源自于欧美赌场的一种说法，倒是和这个游戏背景挺契合的。不过我觉得单纯只是陈陌的恶趣味啦。”

　　“陈陌不敢把故事背景做成国内吧，要不肯定过不了审核……”

　　“我看视频也觉得非常有意思，不过真的玩过的玩家反应更激烈，他们都说这游戏特别好玩！”

　　“说起来也邪门，他们也说不出这游戏到底哪好玩，就是觉得特别新鲜！”

　　“等不及游戏发售了啊，明天我就去体验店排队！”

　　“醒醒吧，排不上的，除非你早上开门前两个小时去……因为这些逼基本上一玩起来就根本不会下机的！”

　　让很多玩家都感到非常意外的是，《绝地求生》好像出乎意料地受欢迎！

　　刚开始很多玩家觉得，这游戏无非就是模式新颖一些，其他没什么特别值得吹的，但真的玩过、看过游戏视频之后，才发现不是这么回事！

　　真的玩起来，乐趣非常多！

　　一个最直观的感受就是，这游戏让人玩得很舒服，每一秒钟都有事情做，而且每一局的感觉都完全不同！

　　整个地图非常大，即使玩家们每一局都飞不同的地方，也会获得完全不同的游戏体验。

　　而且，体验店的游戏模式并不是正式模式，因为人数有限，所以只能80人进行游戏，而且必须等一把游戏结束之后才能开始下一把，落地成盒的玩家们只能干等着。

　　不过，由于这些人都在现场，所以即使落地成盒了也可以出游戏舱和其他人聊天，所以影响不大。

　　等游戏正式上线之后，玩家们在游戏中死亡后就可以立刻开始下一局，挫败感将会进一步削弱。

　　……

　　4月8日，《绝地求生：大逃杀》正式发售！

　　从4月1号到4月8号这一周的时间里，《绝地求生》的话题热度每天都在高涨，从刚开始玩家们只是好奇，到后来体验店的持续火爆，网络上每天都有关于《绝地求生》的新话题！

　　体验店成了《绝地求生》第一批玩家的聚集地，玩家们每天都在讨论《绝地求生》这款游戏的新套路、新玩法，还有游戏中的一些新的体会。

　　至于那些抢不到VR游戏舱的玩家们，则是到全息投影观战区观战，虽然玩不到，但也看得非常投入，乐在其中。

　　各种游戏视频和直播录像被传到了网上，很多玩家在看过之后也对这款游戏产生了浓厚的兴趣，但问题在于，玩不到！

　　这一周之内，可是把很多玩家都等得有些抓耳挠腮。

　　《绝地求生》的预售早就开始了，这款游戏的正式版售价是980块钱，而预售版则是780块钱，整整便宜了200块钱。

　　此外，《绝地求生》和《虐杀原形》一样，也有网咖版本，只不过价格贵一些，网咖内每台可激活的VR游戏舱价格为2680，比《虐杀原形》还要贵很多。

　　至于为什么贵……

　　那是显而易见的，这游戏跟《虐杀原形》能是一个级别的游戏吗？

　　单价卖980是希望能有更多的玩家剁手而已，网咖版要是卖便宜了，陈陌可是要亏了。

　　到目前为止，国内的VR网咖对这款游戏不算特别热情，毕竟这游戏跟《虐杀原形》有区别，很多网咖老板对这款全新的射击游戏能否大火还存在着一定的疑虑。

　　毕竟按照国内传统FPS游戏的价格来说，980的价格不算贵，但也没什么特别明显的竞争优势。毕竟陈陌之前的《守望先锋》直接搞成免费版了，对FPS市场的冲击很大。

　　《狼魂》和《烈火突击》后来基本上也是在不断地打折、降价，不过这两款游戏毕竟是有内购内容，所以对于盈利上的影响倒不是特别大。

　　陈陌不打算给《绝地求生》添加任何游戏内付费内容，像什么花钱开箱子这种事情不打算做。

　　除了一上来的买断制收费之外，后续的收费点就只有一个，就是交易税。

　　玩家玩游戏可以获得金币，金币开箱，开箱获得的道具可以自由交易，价格不限制，但每次交易都要向官方缴纳10%的交易税。

　　如果一个小裙子卖2500块钱的话，就要抽250块钱的交易税，这个钱是直接从卖家手里扣除的。也就是说，卖家标价2500，实际到手金额为2250。

　　当然，肯定会有玩家动歪脑筋想私下交易，对此解决方法其实也很简单，比如游戏内只能把道具挂到通用拍卖商店、不可一对一交易、买家和卖家无法查看彼此姓名、道具挂到商店后延迟显示、稀缺货物系统自动定期出货等等。

　　虽说上有政策、下有对策，但只要用严密的规则把所有交易漏洞全都堵死之后，玩家们就只能老老实实地按照陈陌的要求来交易了。

　　毕竟事关盈利问题，怎么可能会有漏洞？这可是关乎设计师的职业素养。

　　很多玩家们都已经等得不耐烦了，再加上预售版便宜这么多，自然都是毫不犹豫地买买买！

　　而且陈陌也一再申明，这游戏一次付费，永久享受，后续的所有更新都不再收费，而且游戏内没有任何的内购服务！

　　“没有任何内购”这一条让很多玩家都大呼良心，尤其是这话从陈陌嘴里说出来，就更让人感到震惊了。

　　谁还不知道陈陌啊，卖皮肤都快亏成首富了……

　　要说“游戏免费、皮肤死贵”的套路，还真是陈陌从《英雄联盟》那里给带起来的，以至于在手游平台上，免费游戏都已经成了主流，甚至连VR平台的《守望先锋》也玩了这个套路，效果还不错。

　　玩家们早就对“免费游戏”这一套门清了，说是免费，其实这特么比付费游戏的坑还深呢！

　　结果现在陈陌竟然表示《绝地求生》中没有任何内购服务，这简直是让玩家们感到不可思议！

　　塞伦特能这么良心？这一点都不科学！


第657章 三款游戏抱团撕逼

　　《绝地求生》正式发售后，销量节节上升！

　　这次国内和海外版还是几乎同步发售，销量的数据也是直接统计了全球销量。

　　游戏的预售版就卖出了6万份，而之后每天还能卖出8000份以上，这也意味着仅仅预售阶段，《绝地求生》就为陈陌带来了4000万以上的收入！

　　当然，这个销量看起来并不算多，如果按照陈陌前世的数据来计算，《绝地求生》在17年6月的时候，三月销量就已经破了400万，平均每天的销量都在4万以上。

　　但毕竟在平行世界中，《绝地求生》是VR平台的游戏，真正买得起游戏舱，又舍得花钱买VR游戏的只是少数人。

　　而由于VR版《绝地求生》的售价是陈陌前世PC版的十倍，所以单纯按照收入来算，陈陌的收益比前世的蓝洞还要更高，起步还要更好。

　　而且，这里面还没有计算网咖版的收入。

　　现在，很多玩家和VR网咖还都在观望状态。对于网咖来说，《绝地求生》网咖版的定价比较高，所以需要考虑；而对于玩家来说，以大部分玩家的经济条件而言都只能买得起一款FPS游戏。

　　现在是《绝地求生》、《狼魂：现代战场》和《烈火突击2》这三款大作扎堆出现，哪一款都不会太便宜，对于玩家而言，短期内只能是挑一部最喜欢的来买。

　　《绝地求生》的预售销量一出来，帝朝互娱和禅意互娱也坐不住了。

　　因为现在这三款游戏是赤裸裸的竞争关系，显而易见的零和游戏，《绝地求生》卖的多了，必然会掏空一部分玩家的钱包，影响另外两款游戏的销量。

　　就像一些爆款电影会严重影响后续一个阶段的电影票房，就像是会把人气都吸走一样。

　　本来《狼魂：现代战场》和《烈火突击2》的完成度并不算特别高，还想要再推迟一下发售，但在《绝地求生》的强势表现之下，这两家公司的高层坐不住了，林朝旭和刘远峰开始向两款游戏的工作组施压，必须尽快测试！

　　发售、上线可以晚一些，但测试必须要快，必须尽量把热度炒起来，把玩家的目光吸引过来，否则只会越来越被动。

　　这两个工作组的人员都迫不得已地开始更频繁地加班，但所有人也都清楚，现在对于三款游戏来说都是最关键的阶段，这个时候可决不允许掉链子！

　　很快，一系列的重磅消息被放出来了。

　　《狼魂：现代战场》和《烈火突击2》公布了测试日期和发售日期，《狼魂：现代战场》要更早一些，《烈火突击2》最晚。

　　但不论早晚，这两个项目组都开始披露大量的游戏内容，希望能够吸引玩家们的注意力。

　　……

　　4月12号，《狼魂：现代战场》开始测试。

　　4月17号，《烈火突击2》开始测试。

　　虽说游戏中还存在着一些小问题，但秦逍和冉贺都已经等不了了，他们也急需获得大量玩家的反馈，才能对游戏作出进一步的修改。

　　而此时，虽然《绝地求生》发售要早一些，但另外两款游戏也在拼命地炒热游戏热度，各种公关稿、黑稿，明里暗里也都争夺的十分激烈，三款游戏的玩家们争论不休。

　　“啥都别说了，吃鸡强无敌，不服不辩！”

　　“呵呵，吹出来的游戏！非常佩服陈陌的脑残粉，明明就只有游戏模式还算新颖，竟然也能吹成强无敌？”

　　“还是《狼魂：现代战场》更好，节奏快，而且非常爽！各种现代武器假如战场，这种游戏才刺激啊！”

　　“就是，《狼魂》是一款能够激发你荷尔蒙的游戏，吃鸡能干什么？培养苟的精神么？呵呵！”

　　“就是，不钢枪的游戏退群吧！”

　　“《烈火突击2》的玩家笑看你们狗咬狗，两个肤浅的游戏一边靠吧，未来还是《烈火突击》的！”

　　“滚犊子，《烈火突击2》无非就是拿着欧美FPS游戏的玩法改了个国内背景，就你最没牌面，装什么大尾巴狼呢？”

　　“国内背景怎么就没牌面了？这可是国内第一款深耕剧情的FPS游戏，你们这些吃快餐游戏长大的脑残懂个屁！”

　　三家粉丝抱团厮杀，吵得不亦乐乎……

　　如果是两款游戏互相竞争那还好，无非就是互相踩，但现在三款游戏互相竞争，场面瞬间就变得特别混乱，判断一名玩家的性质变得极端困难……

　　更何况这里头还有很多浑水摸鱼的，看热闹不嫌事大的，各种反串，简直堪称年度大戏。

　　不得不说，战斗力最强的还是帝朝互娱的玩家们。

　　《烈火突击2》的发售时间最晚，而且又是主打相对与世无争的单机模式，和另外两款的冲突还不算那么激烈。

　　单机有一点好处就是，只要游戏品质过关，不出意外的话游戏不会暴死，多少能赚点。当然，也不太容易出特别统治级的爆款。

　　从这个意义上来说，《狼魂：现代战场》和《绝地求生》才是最激烈的竞争对手，所以火药味也更浓烈一些。

　　《狼魂：现代战场》玩家的主要喷点在于，《绝地求生》除了模式创新之外基本上没有任何新意，而大逃杀模式并不是经过市场验证的成功模式，肯定只是昙花一现。

　　现在玩家们玩得很开心，等这股劲头过去了，这游戏也就凉的差不多了。

　　当然，从其他地方挑刺的也有，比如有些人觉得《绝地求生》只能有一人吃鸡，绝大多数普通玩家的体验得不到太好的保障，等等。

　　《绝地求生》的玩家们也在反击，但一时之间还真找不到什么太好的突破口。像这种骂战，不仅仅是要强调自己的优势，也要逮住对方的缺点狠狠反击才行。

　　说白了，这种骂战不仅仅是玩家之间的意气之争，这其中也有游戏公司的公关团队和营销团队在背后推波助澜。

　　这种骂战多多少少会影响玩家们对这两款游戏的印象，如果某款游戏在网络上一边倒的都是差评，可能很多路人玩家就不会再考虑买这款游戏了。

　　而这之后的事件，则是让《绝地求生》的玩家们直接气得炸裂！


第658章 如果《绝地求生》变得和某些游戏一样

　　《狼魂：现代战场》的官方微博转发了一个粉丝的视频作品，从表面上来看，这视频是在夸《狼魂》，可实际上，却是始终都在含沙射影地影射《绝地求生》。

　　视频的制作者列举了《狼魂：现代战场》的许多优点，包括游戏节奏明快、公平公正、模式丰富、机制多样等等，但每条优点之后，都要含沙射影地影射一下“某些游戏”。

　　比如：“《狼魂：现代战场》的节奏明快，不像某些游戏，落地了都不知道自己要去干什么，那么大个地图瞎转悠，大部分时间都是在无所事事，浪费时间。”

　　又比如：“《狼魂：现代战场》模式丰富，有许多种经典玩法和创新玩法，可以说是传统FPS游戏的集大成者。不像某些游戏，整个游戏就一张图，就一种玩法，着实让人生腻。”

　　诸如此类。

　　显然，明眼人都能看得出来，这个视频里所谓的“某些游戏”，其实就是《绝地求生》，但是偏偏又没点名，这种阴阳怪气的论调着实让人生气。

　　更何况，《狼魂：现代战场》的官微直接转发了这个视频，更是让很多《绝地求生》的玩家们感到不能接受。

　　很多玩家都在《狼魂》的官方微博下方留言，和《狼魂》的玩家们对骂，这条微博很快就获得了极高的热度，引起了玩家们的疯狂转发和评论。

　　但毕竟，这是《狼魂》的主场。

　　支持《狼魂》的玩家评论被顶了上去，而许多《绝地求生》玩家的评论则是被恶意删除。

　　甚至还有很多《狼魂》的玩家阴阳怪气地表示：“视频里只是说了‘某些游戏’啊，又没有指名点姓，至于急哄哄地跳出来给自己加戏吗？”

　　很多《绝地求生》的玩家都气得不行，但没办法。

　　很显然，这就是一次有预谋的炒作，《狼魂》的官方微博根本就不怕被骂，甚至还巴不得跑来骂。

　　就算被骂得太狠了，官微出面删个微博表示这条微博是临时工发的、审核不严等等就可以把责任推卸地一干二净，更何况就这点骂声根本起不到什么作用，反而是在给《狼魂》制造热度。

　　很多《绝地求生》的玩家都在互相呼吁，不要再去给《狼魂》加热度了，但还是有一批玩家表示实在气不过！

　　……

　　第二天，很多《绝地求生》的玩家还都憋着一肚子气，想要继续去和《狼魂》的玩家们战斗，但这天中午的时候，很多玩家发现陈陌发了一条微博！

　　微博上带着一个视频，而微博内容是：“如果《绝地求生》变得和某些游戏一样……”

　　很多玩家一看，这不是之前《狼魂》官微转发的那个视频的口气吗？

　　“某些游戏”？

　　《绝地求生》的玩家们全都来兴趣了，纷纷点开视频观看。

　　视频很简单，一共也就只有一分多钟，很有可能是昨天熬夜做好的。

　　视频的开头是黑屏，屏幕上有一行字：“如果《绝地求生》变得和某些游戏一样，会发生什么呢？”

　　“官网应该是这样的。”

　　画面上出现了一个官方网站，有游戏背景，有人物原画，有大号的美术字，一切都和正经的官网一模一样，唯独官网的主体部分，是各种巨大的美术字，而内容更是闪瞎狗眼。

　　（特大字）“绝地求生：大逃杀，今日正式发售！”

　　（大字）“充值送金币，全新绝版武器等你拿！”

　　（大字）“30秒极速下载，登录送黄金AKM（碎片*5）！”

　　（大字）“首充享好礼！”

　　（小字）“赠送高级战备包，可随机抽取经典武器98K、SCAR等（碎片2-8个）！”

　　（超小字）“累计获得100碎片可兑换永久奖励！”

　　（小字）“开通《绝地求生》高级VIP，仅需680元/月！”

　　（超小字）“落地赠送98K”

　　（超小字）“玩家死亡武器和背包不掉落”

　　（超小字）“被击倒可原地复活（每周限三次）”

　　右下角还有一个硕大的鲜红色按钮【充值会员】！

　　“而充值界面，则是这样的。”

　　鼠标点击【充值会员】。

　　来到一个全新界面，画面上是一行醒目字体“充值抽特权，落地98K！更有各种珍稀道具等你拿！”

　　这是一个类似转盘的抽奖界面，界面里全都是各种游戏中的道具，比如招牌的98K、AWM、急救箱、医疗包、三级头盔、三级甲、三级包等等。

　　下方还有一个硕大的红色按钮：【充值会员（获得1次抽奖机会）】

　　鼠标点击充值按钮，一个筛选框开始在各种奖品中滚动，最终锁定到了AWM上面，界面上弹出了一个巨大的提示框。

　　“恭喜您获得AWM的3天使用权，请在游戏中查收，游戏中可通过补差价换购AWM！”

　　“会员的专属界面，是这样的。”

　　视频的画面再度切换，来到了会员的专属界面，上面写着一行醒目的大字：“吃鸡集结令！”

　　下面还有一行小字：“现在充值高级会员可赠送全新金色AWM一把（30天），邀请好友充值会员更可获得专属奖励！”

　　而在“会员特权”一栏，则是展示了各种奇奇怪怪的特权，包括购物折扣、屏蔽玩家发言、打药速度加快、专属表情、独特服饰、专属座驾、特殊枪械等等。

　　画面再度切换，这次是换到了游戏中的画面。

　　一名会员玩家正在空中跳伞下落，但不知道是什么原因，他的速度比其他人都慢了很多，但这个玩家根本不慌，在空中竟然直接展开了两对黄金翅膀，不仅加速落地，还把下面的所有玩家都给直接撞死了！

　　一名玩家正开着吉普车在路上跑着毒，突然，一辆全身金黄色的大黄蜂突然从吉普车旁边飞驰而过，几乎是以飞机起飞的速度消失在这名玩家的视野中，只留下汽车尾气和吉普车里一脸懵逼的玩家。

　　视频的最后，则是游戏宣传片的惯常套路，最后是一行醒目的大字：“你还在等什么，快来《绝地求生》充值吧！”


第659章 后续盈利能力？

　　看完这个视频，玩家们全都笑得乐不可支。

　　“什么鬼啊，这不就是《狼魂》之前的套路吗？好像有几个网页干脆就是直接拿《狼魂》的网页改的啊！”

　　“哈哈哈，笑死我了，这明明就是在影射《狼魂》充值会员送各种道具啊！”

　　“抽取武器碎片？落地抽取98K？哈哈哈，好黑啊！”

　　很多玩家看到这个视频就反应过来了，这明明就是在影射《狼魂》啊！

　　《狼魂》作为国内传统FPS游戏的代表，基本上还是走的买断门槛+游戏内增值服务的传统运营套路，为了能扩大玩家群体，这些游戏的定价往往较低，但比较低的话又收不回成本，所以只能在游戏中增加各种增值服务。

　　像首充送道具、卖枪、卖角色、抽奖攒碎片、买会员有特权等等，基本上都是这种游戏的惯用套路。

　　当然，《狼魂》中实际的会员特权没有那么夸张，但也是存在的。

　　陈陌这个视频显然就是抓住了《狼魂》的这个要害，在这一点上大做文章。

　　其实要说这种卖游戏内增值服务的模式，《烈火突击》中也是存在的，只不过没有《狼魂》这么明显。而《绝地求生》在这一点上显然是处于绝对的优势，因为《绝地求生》一次买断，永久免费！

　　可以说，陈陌现在是站在道德制高点上，痛打落水狗……

　　《狼魂》不是黑《绝地求生》模式少么？反驳是没有用的，必须黑回去啊！

　　《狼魂》和《绝地求生》相比最大的劣势就是游戏内增值服务啊！

　　呵呵，拿视频来指桑骂槐也是要付出代价的，来啊，互相伤害啊！

　　很多《绝地求生》的玩家们全都在疯狂转发这条微博，还各种@《狼魂：现代战场》的官微，附带着各种“滑稽”的表情。

　　很多《狼魂》的玩家为之气结，但是还真没办法反驳！

　　因为陈陌的这个视频和之前的视频一样，没有指名点姓，而且黑的还特别在点子上，《狼魂》在游戏内卖增值服务确实是个黑点，不好洗……

　　很多《狼魂》的玩家也不服气，陈陌好意思黑别人在游戏里卖增值服务么？要说卖增值服务卖得最欢的不是他自己么！

　　“游戏免费、皮肤死贵”的套路是谁发扬光大的！

　　又是谁一直在给皮肤打折，都快亏成首富了！

　　但是，单说《绝地求生》这款游戏的话，这方面还真没黑点……价格不贵，而且陈陌强调了，游戏内没有任何的增值服务，就一个开箱子，还是用游戏币开的！

　　网络上的舆论瞬间就翻转了，反正不管《狼魂》的玩家们怎么说，《绝地求生》的玩家们都是笑眯眯地回复一个“微笑”的表情，然后回复：“哟，《狼魂》还卖会员哪？最近有没有抽到30天期限的AWM啊？会员的专属特权好不好用啊？”

　　这都成了万用回复了，反正不管《狼魂》的玩家们说什么，《绝地求生》的玩家们都会拿这段话给怼回去，让《狼魂》的玩家们全都为之气结，差点憋死！

　　……

　　三款游戏的骂战几乎是贯穿始终，也不知道这些玩家哪来的那么多闲工夫，每天在网上各种撕逼……

　　《狼魂：现代战场》和《烈火突击2》在测试之后也正式发售了，而这三款游戏的声势都很大，毕竟不论是帝朝互娱还是禅意互娱在宣发这方面可从来没含糊过。

　　《绝地求生》的反响非常不错，很多玩家都觉得这游戏非常有毒，哪怕刚开始的时候经常落地成盒，却也乐此不疲地玩了一把又一把，甚至把这游戏玩成了跳伞模拟器……

　　而《狼魂：现代战场》的热度则是爆炸，不论是游戏媒体还是玩家口碑都是一致的好评如潮，各大视频网站和直播网站上，《狼魂》和《绝地求生》基本上也都是分庭抗礼的状态。

　　这里面肯定有炒作的因素，热度虚高，有泡沫，但至少从表面上来看，这就是一款和《绝地求生》同级别的游戏。

　　至于《烈火突击2》，玩家的评分都很高，但相对于前面两款游戏来说，算是相对小众了一些，只是在比较喜欢单机游戏的玩家群体中有不错的反响。

　　设计师们也都本着看热闹不嫌事大的心态纷纷吃瓜，预测这三款游戏后续的发展趋势。

　　《烈火突击2》就不用说了，品质不错，剧情也上佳，在硬核玩家的小圈子里口碑不错，销量肯定不会太差，但要说能打得过另外两款游戏，也不太现实；

　　《狼魂：现代战场》整体上还是以微创新为主，能不能吃下整个市场不是取决于自己，而是取决于《绝地求生》能做到什么样的程度；

　　讨论来讨论去，最后的重点还是落在《绝地求生》的游戏模式上，关键是这种游戏模式到底能不能像《英雄联盟》一样，一张图就吃一辈子？

　　“我觉得吃鸡这游戏的热度肯定要下降的，模式太单一了，而且扩展性也不好啊！像《狼魂》里可以随便加新的游戏模式，但吃鸡可不行啊！”

　　“我觉得这游戏最后可能会栽在后续盈利能力上！”

　　“这话怎么说？吃鸡的销量很好啊，你担心盈利能力干什么？”

　　“不一样的，这游戏根本就没有游戏内的增值服务收费，玩家们花了门槛费之后就不用再掏一分钱了，后续盈利能力肯定下降啊！等盈利能力下降了之后，陈陌还有心情和精力维护么？”

　　“咦，有道理啊。”

　　“是啊，盈利能力下降之后，更新频率肯定也会下降，到时候这游戏没什么新鲜血液加入，迟早也是要凉的。”

　　“你这么一说确实是这样啊，《英雄联盟》一直在持续更新是因为可以卖皮肤，有持续收入，可吃鸡有什么？陈陌这是站在道德高地上，结果把自己给坑了啊！”

　　“我觉得楼上几位戏有点多，你们替陈陌担心他的游戏不挣钱？简直笑出声……”


第660章 吃鸡的隐藏高端技巧！

　　这段时间秦逍也是感觉自己日了狗了，帝朝互娱明明花了这么多的钱在网上给《狼魂：现代战场》做宣传，怎么感觉这热度还是压不过《绝地求生》呢？

　　最气的是，陈陌好像也没花什么钱，他就是没事干发发微博，这游戏的热度就上来了……

　　《狼魂》这边绞尽脑汁地请了个FPS游戏的明星主播来做了个代言，想借着这明星的人气炒一下热度，争取上微博的热搜。

　　结果陈陌呢？就只发了一条微博，《绝地求生》的小技巧……

　　“《绝地求生》90%的玩家都不知道的隐藏高端技巧，只要熟练掌握，你也可以27杀吃鸡！”

　　“开车的时候打开车门并翻滚可以换挡，尤其是车速快的时候，换挡的增速效果特别明显。”

　　“车后座的人员掏出平底锅挥舞，可以有效地阻挡飞过来的流弹，还有较高几率更换驾驶员。”

　　“手雷拉环之后可以切枪不扔出去，拉环的声音可以让敌人误以为你扔雷了。”

　　“地图右上角的素质广场可以荡伞飘过去，100%几率刷出稀有武器和各种珍稀道具。”

　　“趴在地上被打的时候保持不动，可以让敌人误以为你是一具尸体。”

　　“队友倒地的时候，一边救援一边挥舞近战武器可以加速救援。”

　　“跑去捡空投的时候切记提前把自己身上的枪都扔了，这样可以节省换枪的时间。”

　　“到警戒线如果还没有开伞的话会被摔死，所以一定要尽早开伞，越早开伞越安全！”

　　“防毒面具免疫毒圈伤害，是游戏中最珍贵的道具没有之一！”

　　“从高出跳下来时在空中平躺，可以有效降低坠落伤害。毕竟受力面积越大越安全。”

　　“打倒戴着三级头的玩家后，用近战武器爆头击杀可一定几率重制三级头的耐久度。”

　　玩家们看到“《绝地求生》的游戏技巧”，乍一看还非常高兴，以为陈陌出官方攻略了，结果再仔细一看，这特么什么鬼啊？

　　这明明就是在坑爹好吗？

　　如果玩家真的按照这个官方攻略去玩的话，估计坟头草都已经好几米了！

　　“尼玛，陈大忽悠又出来招摇撞骗了！”

　　“二营长，别煮面了，把你的意大利炮拉出来！”

　　“特么的，真听了你的年都能过错了！”

　　但是真别说，这微博底下的热门评论竟然都是在夸的……

　　“刚刚去实验了一把，果然成功吃到鸡了呢，谢谢陈陌大大！”

　　“非常感谢，这些小技巧亲测有效，差点吃鸡！”

　　“我这就把这些小技巧翻译成各国语言转发到其他地区的服务器，造福一下世界各国人民！”

　　“那些说这些技巧不好用的，明明就是你们的打开方式不对啊！/滑稽”

　　明明就只是几条坑爹的小技巧而已，结果这条微博竟然被各种转发，热度比《狼魂》请来的FPS游戏明星主播热度还高！

　　这主播的代言微博基本上是无人问津，虽然也有挺多玩家在抽奖的诱惑下转发了，但根本没什么人讨论，存在感几乎为零……

　　反观《绝地求生》这里，就只是简单几句话，竟然在玩家群体中引起了热烈的反响，好多玩家自发地把这些“小技巧”给转发到了各大论坛、贴吧和网站上，引起了一轮又一轮的欺骗和吐槽……

　　就这，竟然还让#吃鸡小技巧#成了微博热搜，热度竟然完爆《狼魂：现代战场》的FPS明星主播……

　　秦逍都无语了，陈陌这到底是什么样的选手啊？！

　　……

　　摸鱼直播平台，邹卓的直播间。

　　此时的邹卓正拿着一把M4，一边娴熟地搜索着房间内的道具，一边和观众们聊天。

　　很多老观众都挺纳闷，几天工夫，小胖子这直播间的人气怎么这么高了？

　　刚开始还无人问津呢，就那么几十个老玩家在捧场，结果这几天竟然有好几千人在看了！

　　“小胖子这几天挺勤奋啊，每天都播七八个小时？以前的三天两鸽去哪了？”

　　“真别说，我觉得小胖子播《绝地求生》还挺好玩的，怪不得人气越来越高了。”

　　“昨天和老P双排的那几把效果挺不错，给他拉了一大波人气啊。”

　　“主要小胖子游戏天赋不错啊，现在已经玩得有模有样了，还经常能吃鸡！”

　　这几天邹卓确实挺勤奋的，完全不符合他“三天两鸽”的人设，倒不是因为他良心发现，主要是最近的人气长得很快，所以直播起来也更有动力了！

　　本来邹卓也就是按淑仪妹子的要求每天直播完成任务而已，结果在播《绝地求生》之后，人气竟然还越来越高了！

　　尤其是和老P双排了几把之后，人气更是有了爆炸性的飞跃，从以前的几百人，到了现在的几千人。

　　这下邹卓就更有动力了，刚开始的时候他枪法比较一般，也不怎么爱和弹幕交流，但这几天在有意识地改正之后，枪法也变好了，节目效果也出来了。

　　不仅是邹卓，就连老P这种级别的大主播，也能感觉到自己在开播《绝地求生》之后，人气有了上涨！

　　老P的直播时间一般是下午到凌晨，主要时间是在播《守望先锋》，晚上10点后才开始播《绝地求生》，结果后来发现，《绝地求生》的观众竟然比《守望先锋》还要更多了！

　　甚至很多人大白天的都在刷弹幕，要求老P别直播《守望先锋》了，都看腻了，吃鸡多好玩啊！

　　经过这段时间的直播，老P的人气虽然还没有回复到之前直播《守望先锋》最巅峰的阶段，但也差不多了，而且从弹幕的密集程度上来看，可能还有所超过！

　　在主播的圈子里，也有很多FPS游戏的主播发现了这一点，有样学样地开始直播《绝地求生》。

　　这些人其实也说不清楚这游戏到底好在哪，在他们看来，《狼魂：现代战场》和《绝地求生》这两款游戏各有各的优势，但从观众反馈上来看却不是这么回事，显然观众们更喜欢看《绝地求生》啊！

　　刚开始的时候，《狼魂》和《绝地求生》在各直播平台上还能分庭抗礼一下，但越往后劣势就越大。

　　到了后来，《绝地求生》甚至占了绝对优势地位，凡是设计游戏区的主播，几乎都在或多或少地直播《绝地求生》！

　　这让很多主播还有《狼魂》的运营推广人员都非常费解，到底为什么啊？


第661章 和海米排到一起了

　　某FPS游戏玩家群里。

　　“最近感觉《绝地求生》好火啊，好像直播平台上的几个大主播全都在玩？”

　　“你有点后知后觉了吧，这游戏刚一上线话题热度就很高啊！毕竟是陈陌的游戏。”

　　“不过，你没感觉到最近更高了吗？刚开始的热度也就是正常水平吧，但是最近好像都霸占很多直播平台了。”

　　“嗯，确实，我发现摸鱼的那几个大主播，包括几个《英雄联盟》和《守望先锋》的主播都经常玩吃鸡了。”

　　“主要是这游戏节目效果好啊。你去看看就知道了，这游戏看着比《守望先锋》有意思多了，《英雄联盟》虽然也有意思，但毕竟玩家们已经有点看腻了，不新鲜了。”

　　“是啊，那些《英雄联盟》的大主播们也都在空闲时间玩吃鸡了。这算什么，多元发展吗？”

　　这些玩家们也都发现了，《绝地求生》这款游戏在直播平台上的热度比玩家们感受的还要更高！

　　究其原因，还是因为这游戏的节目效果非常好，在搜刮物资和缩圈的过程中，每时每刻都在和敌人逗智逗勇。

　　那些大主播显然更早看到了吃鸡这款游戏在直播方面的优势，所以都在抢这个风口。

　　邹卓这几天的观众人数又进一步上升了。

　　观众一旦达到一定的数量之后，摸鱼直播平台就会安排更多的推荐位，之后再和其他的大主播双排一下，人气就会加速上升。

　　而邹卓的经历也让很多中小主播都非常眼红，凭什么他刚开始还是个只有几百人看的小扑街，这才两三周的时间就已经成了《绝地求生》区前十的主播了？

　　而且，整个《绝地求生》区在摸鱼直播平台上的人气也越来越高了。

　　像老P、海米这种一边直播《守望先锋》一边直播《绝地求生》的玩家暂且不提，因为他的人气还是算在《守望先锋》那边。

　　仅仅是那些专门直播《绝地求生》的主播，人气也达到了五六十万，影响力已经很大了。

　　这也让越来越多的主播心思开始活动起来，显然，每一款游戏大火之前都会连带着直播行业出现一个风口，如果能够抓住这个风口的话，很多主播是完全可以一步登天的。

　　邹卓从刚开始的几百人气到现在的二十几万人在看，其实完全就是靠的《绝地求生》的这款游戏所带来的机遇。

　　越来越多的主播转战《绝地求生》，而这款游戏在主播圈的竞争也越发激烈起来！

　　……

　　摸鱼直播平台，邹卓的直播间。

　　又开了一局《绝地求生》，邹卓在素质广场上乱跑乱跳，等待着游戏开始。

　　现在直播算是邹卓的正经工作，但他也没觉得无聊，反而挺乐在其中的。

　　《绝地求生》这款游戏和《英雄联盟》在某些方面有共通之处，就是不管玩多少遍都会觉得，每一次进入游戏都会是完全不同的一局。

　　这种类似于中毒的易成瘾特性，代表着吃鸡完全有可能成为和《英雄联盟》一样的爆款游戏！

　　就在这时，邹卓看到弹幕上很多玩家在刷屏。

　　“哇，小胖子这一把好像和海米排到一起了呀？”

　　“海米就是那个守望先锋的大主播海米吗？就是那个号称世界第一猎空的那个？”

　　“对，就是那个！直播间现在还开着呢，你们可以去看啊，真的是同一局比赛。”

　　“竟然撞车了？！不过话说回来，小胖子这实力可以啊，分段都能跟海米排到一起了！”

　　“拉倒吧，海米是最近刚开始玩《绝地求生》的，这还没几天已经吃了好几次鸡了。我感觉小胖子估计也就遇上海米这一次，后边应该就再也碰不上咯。”

　　“那也不一定，你要说海米的枪法比小胖子好几个档次，这确实是。但是吃鸡这游戏又不是光靠枪法，还得看意识！”

　　邹卓也不由得一激灵，海米？

　　他当然是知道海米的，在摸鱼直播平台上，海米和老P基本上是同一级别的大主播，而且分段比老P还要稍高一些。

　　海米非常擅长士兵76和猎空这种英雄，在很多玩家的心目中，他的枪法在整个国服都是顶尖水平。

　　这种选手如果转吃鸡的话，不说别的，就光这个枪法就足以碾压一大批玩家了。

　　不过邹卓也没有太在意，毕竟整个游戏中有一百名玩家，他和海米碰上的几率并不算太高。

　　而且就算碰上，估计也是后期的事情了。

　　……

　　开局的前几个圈，邹卓还是延续了自己以苟为主的风格。上次他在陈陌那里被人工智能给虐的死去活来，但同时也觉醒了很多的特殊的技巧……

　　而且在直播风格方面，邹卓也相当于是开创了一种全新的流派，就是教玩家怎么苟吃鸡。

　　虽然绝大多数观众比较喜欢看主播钢枪，一打五、一打六，最后十几杀吃鸡，但也有一部分玩家更喜欢在游戏中学习一些自己能够用得上的意识和技巧。

　　就像《英雄联盟》中有些主播特意去打低分段，压制自己的操作水平，不是说为了虐菜，而是去低分段手把手地教观众应该怎么打才能上分，这些主播也很受欢迎。

　　邹卓现在就是走的这个套路。

　　他的枪法其实也还可以，但并没有完全展露出来。邹卓所表现的更多是一种如何苟下去的策略，比如开局通过分析其他人的方位，然后通过荡伞去到比较远的、物资丰富的地方；还有就是研究游戏中一些比较特殊的地点，可以安全渡过前期。

　　也就是说，邹卓主要是向玩家传输一个概念，就是如何才能更安稳地吃到鸡。

　　要尽可能地养肥自己、避免战斗，活进决赛圈，这样吃鸡的概率就会大大提升。上来就跳机场，虽然看起来非常威武霸气，但即使是高手也有可能因为捡不到枪而落地成盒，这并不是邹卓所推荐的玩法。

　　现在他直播间里的主流观众都是比较喜欢这种风格的，还有很多人亲切地称邹卓为老阴逼之王，或者摸鱼第一老阴逼。

　　简称摸老逼。


第662章 瞬间锁头

　　很多观众都是同时开着两个直播间在看，而且还在两边的直播间互相剧透。

　　“海米跳机场了！海米拿到了98K直接机瞄爆头了三个人！”

　　“海米刚才和别人对枪差点死了，不过还好有个急救箱！”

　　“海米已经是全身三级套了，装备非常豪华！可惜就是药有点少，我感觉海米这把要吃鸡了！”

　　“咦，小胖子呢？嗯，邹卓还在屋里苟着，不过邹卓这个位置是真不错呀，在安全区的正中央一个非常不错的房子里，而且身上的装备也不算差，都是二级套装。”

　　“哇，这两个人要碰上的话，估计也是决赛圈了！”

　　这两个主播都在以自己的方式进行着游戏，海米显然是以钢枪为主，基本上是见人就杀，从机场一路杀出来，顺便还堵了个桥，已经杀了十个人。

　　至于邹卓则是小心翼翼地在房间里苟着，身上的装备是二级头、二级护甲、三级背包；两把自动步枪，有红点瞄准镜和四倍镜；药品方面也还不错。

　　但是总体来说，他现在的这身装备也就是70分的水平。

　　邹卓一边小心翼翼地观察房屋四周的动向，一边对观众们说道：“大家别看我现在的装备不算很好，其实已经完全够用了，没必要把装备搜到一百分。你要知道搜东西和杀人是有风险的，如果不是对自己的实力特别有自信，还是要循序渐进。”

　　弹幕有人吐槽：“我还是头一次见到把怂说的这么清新脱俗的。”

　　……

　　安全区不断缩小，小胖子的运气不错，一直都是在安全区里面。

　　而海米则是一路从外向里杀了进来，路上一直在杀人，给人的感觉就像是在刷杀人数一样。

　　眼看着下一个圈就要刷在小胖子所在的城区了。

　　“哇，邹卓这运气真不错呀，这是天命圈啊！要不要更过分一点，直接刷在他的楼里啊？”

　　“厉害了，小胖子从落地到现在也没挪几个地方，一共就杀了一个人，结果现在成功苟进了决赛，不服不行啊。”

　　“但是小胖子基本上不可能吃鸡啊，他马上要和海米撞上了！”

　　观众们只能看到海米和邹卓的视角，海米正在向邹卓附近的这栋房子走来，而邹卓则是在二楼屋顶趴着，两个人很快就要撞上。

　　但观众们不知道的是，在这栋房子附近还有另外两名玩家。

　　一阵急促的枪声响起！

　　海米听到了枪声来的位置，果断过去准备劝架。对于这些枪法比较好的高手来说，不怕周围没人，再多的人对他来说也只不过是送快递的。

　　“砰砰砰砰……”

　　一通混战，两个正在交火的玩家还没有反应过来，海米已经抬起了满配M4，直接把两个人全都点死！

　　海米看着面前的两个盒子，不由得呵呵笑了两声。

　　但就在他准备过去摸包的时候，邹卓从房顶上一跃而下！

　　邹卓在屋顶上早就已经偷偷摸摸地观察多时了，他就是想等海米解决了这两个人之后再跳下来，坐收渔翁之利。

　　本来小胖子也可以在二楼上面射击，但一来有矮墙的阻挡，视野不太好，打起来不是特别的方便；二来距离稍微有点远，如果海米反应快的话，完全可以一个翻滚躲开，不利于后续追击。

　　一旦偷袭没有成功，那对于邹卓来说就极为不利了。

　　所以，邹卓直接选择一跃而下，想要贴脸扫射，把海米干掉！

　　在邹卓直播间的观众早就已经预见到这一幕了，各种弹幕纷纷吐槽：“小胖子好阴险，老阴逼啊！！”

　　邹卓事先在楼顶上慢慢移动，没有发出任何的脚步声，唯一的声音就是从楼顶跳下的时候发出了一点非常不起眼的声响，而且他选择的落点是海米的背后，这完全是一次出乎意料的偷袭，恐怕绝大多数玩家都会中招！

　　枪声响起！

　　邹卓人还在半空中，已经对着海米开始了扫射，虽然海米穿的是三级头和三级甲，但在半自动步枪快速的扫射面前，他的血量还是瞬间见底！

　　然而，就在所有人以为海米要栽的时候，海米竟然以一个非常夸张的180度转身，枪口瞬间锁定了邹卓的头部！

　　“砰砰砰砰！”

　　几声短促清脆的声响，邹卓只看到自己的面前腾起了一大蓬的血花，而后瞬间栽倒在地！

　　明明是邹卓先动的手，但因为他是在空中扫射，所以子弹打在三级甲上，并没有立刻把海米秒掉。

　　而海米则是瞬间转身，准确地爆头完成了残血反杀！

　　邹卓懵逼了半天也没有说出话来，这特么也行？

　　海米用急救箱把自己的血量回了起来，然后收完了三个人的箱子，拍拍屁股走了，只留下一个潇洒的背影。

　　邹卓的直播间已经被各种6666刷屏了，但显然不是刷给他看的。

　　邹卓叹口气说道：“哎，他的反应好快，没阴到他。算了，我们继续下一把。”

　　直播间里的观众们都笑得不行了，这一幕的节目效果有点爆炸，邹卓明明是势在必得，而且甚至干脆都从楼上跳下去杀人，结果竟然还被残血反杀了？

　　简直是让人心疼！

　　不过，也有不和谐的声音出现了。

　　“笑死我了，偷袭竟然都打不赢，这么菜的主播还打什么《绝地求生》，回家种田去吧！”

　　“这种路人主播毕竟和海米这种高分选手没法比呀，这也就是在《绝地求生》里，如果是在《守望先锋》，你根本连偷袭他的机会都没有。”

　　“笑死了，竟然还有人说能阴到海米，看见了没？根本就不是一个水平的选手，洗洗睡吧！”

　　看到这些言论，邹卓微微皱眉，但没说话。

　　自然有房管会去封这些人，哪个主播都有个别的脑残粉，觉得自家主播就是天下第一。对此邹卓也没什么可说的，毕竟他确实没打过人家。

　　而在另一边，海米的直播还在继续。

　　杀了邹卓之后，决赛圈还剩八个人。

　　主要是决赛圈刷在了城里，环境错综复杂，视野严重受限，所以幸存的人数比较多。


第663章 再吃4次鸡就下播！

　　海米继续向前走着，不过他的神情一点都不紧张，一边搜索，还一边和观众有说有笑。

　　“大家说我今天这把能不能吃鸡？杀几个吃鸡？快，猜对有奖！”

　　看起来海米非常轻松，显得游刃有余。

　　但就在此时，远方墙壁后面突然一个人影探了一下头，而后以极快的速度开了一枪！

　　“砰！”

　　仅仅一枪，海米头上的三级头盔耐久直接清零！

　　这是98K的枪声！

　　海米吓得一哆嗦，他身上的三级头盔是他从机场一路穿出来的，已经掉了一些耐久度，并不是很健康。

　　但是也多亏了这个三级头盔，否则这一枪98K就已经直接要了他的命。

　　海米震惊了，他此时的位置非常不利，而对方则是在掩体后面。所以海米赶忙向旁边翻滚，躲到了墙角后面。

　　“一不小心差点被这小子阴了，不过没关系，没有头盔一样干死他！”

　　海米对直播间的观众信心满满地说道。

　　两个人都躲在掩体后面，时不时地探头观察对方的位置，显然这两个都是铁头娃，根本没有任何迂回绕后的意思，就是想在这里拼枪法，把对方给干掉。

　　“竟然想跟海米拼枪法，活着不好吗？”

　　“真是笑死我了，这哥们儿真不知道死字怎么写呀，还不知道自己碰上谁了吗？”

　　“海米，干掉他！这把吃鸡！”

　　弹幕观众最喜欢看的就是这种对枪的桥段，苟到最后虽然能够吃鸡，但毕竟观赏性不佳，像海米这种见人就杀的风格，才更能刺激这些观众的G点。

　　双方同时探头，同时抬枪！

　　然而，海米枪响的同时，对面的玩家竟然一个翻滚，从掩体后滚了出来，而后98K瞬间射击！

　　“砰”的一声，海米的面前爆出了一大团的血雾，而他的身体则是颓然栽倒在地！

　　“这怎么可能？！”

　　海米差点叫出声来，这一幕在他看来简直就是堪称惊悚！

　　那名玩家先是提前翻滚躲开了他的子弹，通过翻滚调整位置可以看到墙体后的海米，而后再一枪98K干净利落的爆头，毫不拖泥带水。

　　让海米感到非常震惊的是，这个人得是多有自信？！

　　如果这一枪98K打空了，或者是打到身体上，那么这个人将处于完全没有任何遮挡的状态，绝对会被海米反杀！

　　海米没说话，默默地点了一个举报。

　　作为一个主播，他很清楚在这种情况下是不能乱带节奏的，不能明说对面是挂，否则万一被打脸会非常尴尬。

　　但是他也很清楚，只要一点点的暗示，自然会有观众替自己完成接下来的操作。

　　果然，在看到这一幕和海米点的举报之后，弹幕瞬间炸了！

　　“这个人太扯淡了吧？这绝对是挂没跑了！”

　　“98K瞬镜直接爆头？这也太逆天了吧，而且他还是接了一个翻滚动作之后才瞄到头！”

　　“这个分段能钢枪赢过海米的人根本就不存在，这逼肯定是有问题！”

　　“天哪，《绝地求生》竟然也有挂了，这可是个大新闻，赶紧去论坛发帖子！”

　　有很多玩家都在海米的直播间里喷外挂孤儿，还有一批玩家则是直接到官方论坛上去发帖。

　　其实很多玩家都清楚，外挂这个东西是没办法根治的，即使是陈陌采用了那么极端的手段，《守望先锋》中的外挂也依旧没有禁绝。

　　低端外挂不见了，高端外挂依旧存在。

　　很多玩家也都清楚，《绝地求生》越火，出现外挂的概率就越高，只是他们没想到竟然会出现的这么快。

　　很多玩家把这个视频贴到了网上，但是对于这名玩家是否是挂，却存在着争议。

　　“又见主播脑残粉，凡是打死你家主播都是挂？这个哥们运气好，正好98K爆头不行？你们家主播一场比赛杀了十几个都没事，被人杀了对面就是挂？”

　　“你仔细看看，这个人是两枪98K连续爆头！海米刚开始是有三级头盔的，直接被打掉了之后第二枪又打头！”

　　“所以呢？又不是连续两枪打头，人家枪法好不行吗？”

　　“别说了，要不你就直接把这个录像交到陈陌那里去，让他去检测！”

　　这件事情也只是起了一点点小波折，并没有引起太多人的注意。

　　虽说这个玩家有开挂的嫌疑，但毕竟射击游戏中玩家的手感和状态都会有所起伏，搞不好就有这种神经刀的表现，一不小心蒙对了把敌人爆头，这种情况都根本构不成实锤。

　　而海米这边则是调整了一下心情，继续直播。

　　“嗯……怎么感觉这一把排的时间有点久呢？”

　　海米有些意外，这次他在排队界面等了大概十多秒钟之后才进入，不过进入之后一切正常，对此海米倒是也没有太放在心上。

　　“好了，大家也别太在意之前那局了，这种事情常有。大家看我接下来这把，猜一下我能不能杀10个？”

　　海米在直播间里开了游戏竞猜，竟然有65%的观众都猜他能杀10个。

　　海米也不由得心中得意。

　　确实，他也感觉到了，《绝地求生》这游戏节目效果确实好！

　　其他的FPS游戏，真的很难一次不死杀10个，因为战斗往往是集中、抱团，子弹乱飞，大部分高手也只是能保证自己的战绩好看，但一次不死基本上不可能。

　　当然，炸鱼塘就另当别论了。

　　而在《绝地求生》中，就可以采用更多的策略，而且这游戏对于脚步声、枪声的表现非常真实，高手和普通人的差距就可以进一步拉大。

　　海米本身的底子很好，现在的水平还是远高于这个分段的普通玩家的，即使出现上一局那种意外，有人从他背后突然跳出来，海米也一点都不慌，因为他还有杀手锏可用。

　　趁着在素质广场等待游戏开始，海米还特意去改了自己的直播间标题。

　　“吃4次鸡再下播！每局最少杀10人！”

　　经过之前的尝试，海米对于这游戏已经是越来越得心应手了，按照他的估计，十把之内肯定能完成这个目标，到时候大概是凌晨1点，时间正好。


第664章 外挂封禁名单

　　这个噱头确实不错，摸鱼直播平台上的大批观众被吸引了进来。

　　“哇，吃四次鸡下播？主播小心猝死啊！”

　　“厉害了，其他主播吃一次鸡都要炫耀好久，结果海米竟然要一晚上就吃四次？也不怕撑死啊！”

　　“而且每局最少杀10人？老哥，吹牛逼悠着点啊！”

　　“呵呵，一看就是新观众吧？谁不知道海米玩这游戏都是10杀保底？”

　　老观众表示“海米666”，而新观众表示“膨胀主播关注了”，直播间里一片其乐融融的景象。

　　游戏开始。

　　海米还是和之前的思路一样，跳机场！

　　如果单纯从吃鸡的角度来考虑，跳机场并不是最佳选择，因为风险太大。但海米对自己比较有自信，而且跳机场的节目效果最好！

　　一些实力比较强的主播都会选择跳机场或者学校，紧张刺激，一落地就从头杀到尾，观众们看得开心了，关注的人就会更多，礼物也刷得更勤。

　　落地M16！

　　和海米一起落在机场的还有八九个人，他举起M16，三下五除二地把楼顶上的三个人给解决掉了。

　　这里面有两个人正在捡枪，另外一个人则是刚拿到了一把喷子，但距离太远，对海米造成不了太大的威胁。

　　“3/10已完成，来，继续开杀！”

　　海米快速地把楼顶的装备全都搜得差不多了，开始进入军事基地的各个楼里面搜索其他的玩家。

　　但就在他往楼里跑的时候，旁边突然响起了一阵密集的枪声！

　　就在楼梯的拐角处，一个非常猥琐的选手在那里阴着，海米刚一露头就被AKM给打了个措手不及，只有一级头还没护甲的他根本没有太多反应时间，就已经GG了。

　　海米：“……”

　　“唉，没办法，遇到这种老阴比实在是没辙。毕竟吃鸡吃的多了，分段涨得很快，这个分段的玩家枪法都不错，而且也都带脑子玩了。”

　　海米跟观众强行解释了一波，然后光速退出，开始下一局游戏。

　　这个小插曲并没有引起海米的注意，毕竟这是FPS游戏，即使是高手也难免有失手的时候。

　　第二局，海米依旧选择跳机场！

　　这次比上一局要顺利多了，海米在机场陆陆续续杀了四五个人，但在他准备开车离开机场的时候，竟然遇到有人堵桥，而且堵桥的这个人枪法非常好，两个人僵持了很久，海米磕了三个急救包才干掉他！

　　海米不说话了，只是继续开车往前走。

　　从机场出来，他身上的药本来就不多，现在更是所剩无几，而且对方身上的药竟然也不剩多少了！

　　这就导致海米搜了对方的盒子，却没拿到太多有用的补给品。

　　海米正开着车，旁边再度响起枪声！

　　M4密集的子弹打在海米的吉普车上，还有几颗流弹蹭到了他。海米也是个暴脾气的人，直接停车，和对面硬刚！

　　但让海米没想到的是，对面的枪法竟然非常好，两个人躲在掩体后对射，竟然僵持住了！

　　海米身上的药本来就不多，现在已经是残血状态，他转身想跑，但一颗手雷非常精准地从天上飞了过来，然后滚落到他的脚下。

　　“轰！！”

　　海米整个人都被手雷给直接轰飞，血条更是瞬间归零。

　　“草！！”

　　海米也不由得爆了一句粗口。

　　这次海米也没心情解释了，直接排下一局游戏。

　　弹幕里，很多玩家都在替他惋惜。

　　“咦，感觉海米这两局运气好差啊，上一把是被阴了；这把从军事基地出来药很少，结果还遇见了两个高手？”

　　“可能是因为海米的分涨得快，所以开始匹配到比较强的玩家了吧。”

　　“心疼海米，要不下一把别跳机场了吧？”

　　海米没说话，依旧是选择了机场，但这次的运气就更差了，落地只捡到了一把小手枪，而在他旁边的玩家则是直接拿到了S686，两枪喷死。

　　海米：“……”

　　他在死亡的画面沉默了几秒钟，然后说道：“算了，下次咱们跳P城，今天跳机场的运气有点不好。”

　　老观众倒是没说什么，但很多别有用心的新观众已经在趁机带节奏了。

　　“主播就这个水平还妄想一晚上吃4次鸡？简直笑出声！”

　　“还每把最少杀10个？你这是落地成盒啊大哥！”

　　“笑死我了，不吃4次鸡不下播，主播是不是准备直播猝死？”

　　弹幕瞬间变得乌烟瘴气起来，几个房管都在封人，海米仍旧是不说话，但已经是憋了一肚子火了。

　　结果也不知道是中邪了还是怎么回事，海米越是急躁，反而打得越差！

　　中途有几把，海米几乎都已经是超神状态了，让人误以为他会人挡杀人、佛挡杀佛，各种诡异的神经枪都表现出他现在的状态非常爆表，但就是吃不到鸡！

　　最好的结果也无非就是杀入了前十，但总会有个别枪法非常好的玩家从意想不到的地方钻出来，终结他！

　　如果是海米自己玩的话，早就已经气得退游戏了，可现在不一样，他在直播，而且大话都已经吹出去了！

　　说好的吃四次鸡才能下播，这么多观众都见证了，一次鸡都没吃到就被虐得下播了，这岂不是丢死人了？

　　海米一咬牙：“各位观众老爷放心，今天就算是直播通宵，我也一定吃满四次鸡！”

　　……

　　体验店里。

　　钱鲲把一份报告交给陈陌。

　　“店长，这是最近几天封禁的外挂帐号名单，而且还有一批人被分进了外挂服，名单也在下面。”钱鲲解释道。

　　陈陌接过报告，点点头。

　　这份名单还挺长的，前面两页是被封禁的名单，后面几页是被分进外挂服，也就是神仙服的名单。

　　由于运行游戏需要检测整个VR游戏舱，所以低端外挂基本绝迹了。但还是有很多高端外挂能够骗过检测程序。

　　封禁名单都是开了那种非常恶劣的外挂，比如透视、穿墙、瞬移等等，基本上和锁血一样，这些直接改变游戏数据的挂，神之眼一旦发现就是秒封。

　　至于微自瞄的处理，则是要麻烦一些。

　　首先神之眼会根据该玩家的平均表现确定玩家各项数据，一旦玩家有数据出现异常，就会随机选择本场比赛中的一个人工智能，将他的战斗力提升到最高水平，对该玩家进行制裁。

　　这名玩家再排的话，则是会被分配到神仙服。

　　进入神仙服不代表确认开挂，如果玩家在接下来的十场比赛中数据都正常，那么就会被放出来。

　　但是，神仙服中有其他的外挂玩家，也有很强的人工智能，这些开挂的玩家为了赢就会下意识地继续开挂……

　　一旦他在神仙服继续开挂，各项数据继续异常，那么他的帐号就会被锁定为开挂玩家，将永远只能留在神仙服了。


第665章 定制外挂群

　　第二天凌晨3点，海米的直播间。

　　他的视野已经变成了灰白色，也数不清自己是第多少次倒在前十名了？

　　海米感觉自己的头都有点昏昏沉沉的，不清醒了。

　　直播间内，各种弹幕已经爆炸了。

　　“心疼海米，快去睡吧！太晚了！”

　　“主播你再直播下去真的要猝死了！”

　　“笑死我了，还说一晚上吃4把鸡下播，结果呢？一把都没吃到啊！”

　　“海米这是遭到诅咒了吗？太不科学了，怎么前后差距这么大？”

　　“是很奇怪啊，海米的水平和发挥还是一如既往的猛，甚至后面好像状态更好了啊，但为什么就是吃不到鸡？”

　　“运气还是实力？我感觉其他的玩家好像也挺厉害的啊，难道是因为分数上涨太快了？”

　　“呵呵，辣鸡主播，标题党，把我骗进来结果就给我看这个？取关！”

　　几个网管都在拼命地封那些带节奏的弹幕，但整个直播间的气氛并没有因此而好转。

　　那些无条件支持海米的核心粉丝们虽然嘴上都在安慰，但内心里也是觉得有点不开心的，毕竟他们想看海米大杀四方，而不是这样泯然众人。

　　海米则是有苦说不出，内心极度费解。

　　眼看着已经3点了，海米倒是还想继续打，但VR游戏舱不允许了。即使是有了舒缓模式，玩家也只能在VR游戏舱中体验7个小时，海米从晚上8点的黄金时间开始直播，到现在已经满7个小时了。

　　他再不下播，VR游戏舱就要强制切断连结了。

　　但是再看看自己这个标题。

　　今晚吃四次鸡？每把杀十个人？

　　他好像每个都没做到，现在下播，可是名副其实的耻辱下播，这对于他这样一个自诩为实力主播的人来说是不能接受的。

　　VR游戏舱已经在发出警报提示了。

　　海米叹了口气：“对不住了大家，今天运气有点差，计划赶不上变化，大家多体谅一下。一会儿我会在微博抽奖抽四台高配手机作为补偿。”

　　“今天没法再播了，我倒是想通宵直播，但VR游戏舱就要强制断线了。时间也不早了，大家休息吧，明天晚上8点，老时间咱们不见不散！”

　　海米也没再继续关注弹幕，直接切断直播信号，退出VR游戏舱。

　　拿出手机，海米在微博上抽了四台高配手机，算是对于今晚没吃到鸡的补偿。至少这样可以安抚一下观众们的情绪吧。

　　已经是凌晨3点，海米整整玩了7个小时的VR游戏，精神已经是非常疲劳。他倒了杯水，却是毫无困意。

　　“怎么会呢？这游戏怎么突然变得这么难了？”

　　海米非常疑惑，这根本不合情理啊！

　　他在接触《绝地求生》之后，前面都是打得顺风顺水，每一把游戏都至少能杀十个人，而且只要前期不翻车，后期就有很大的几率能吃到鸡。

　　虽说他的隐藏分肯定上涨得很快，但海米也有相应的准备。

　　“刚开始玩的时候没开微自瞄都打得顺风顺水，怎么后面开了微自瞄结果还是打得这么艰难？没道理啊？”

　　海米百思不得其解。

　　按说，海米的枪法本身就非常好，走位、反应、身法等方面也可以说是主播中的顶尖水平，这样的水准再加上微自瞄，怎么可能会一晚上都吃不到鸡？

　　如果他都只能拿到前十的话，那前十那群人得是一堆什么样的选手啊？

　　很多观众都觉得，海米是被阴了，运气不好。

　　从直播上来看确实是这样，海米好像总是在杀到前十的时候被阴，要么是有个人蹲在非常猥琐的角落把他杀了，要么是远距离AWM一枪爆头，连人都看不见就死了。

　　但是海米自己清楚，这根本不合理！

　　所谓的老阴逼也是有门槛的，不是光凭猥琐就行。玩家们个个都不傻，怎么可能只靠阴人就苟到前十？

　　而且海米能隐约感觉出来，他后面遇到的那些玩家确实很强，尤其是枪法非常稳。

　　“难道说……我真的是遇见外挂了？但是外挂也不能每一把都遇上啊！还是说，已经泛滥到这种程度了？”

　　“没道理啊，《绝地求生》又不像《狼魂》和《烈火突击》，这游戏是有检测程序的，一般的低端外挂根本连检测程序都骗不过去，怎么可能会泛滥？”

　　海米越想越不是滋味，在手机上登录自己的小号，进入一个特殊的聊天群。

　　这个聊天群里都是VR游戏定制外挂的客户，也就是专门售卖高端外挂的地方。

　　海米翻了翻大家的聊天记录，没什么异常的。

　　聊天记录里，卖挂的商家三令五申、再三强调，千万不要在《绝地求生》中开诸如透视、锁血、锁头、瞬移等会与服务器产生数据交换的外挂，一旦开了就是被秒封，没有任何意义。

　　还有玩家打趣说，既然不能用那你做这功能干什么？

　　商家表示：“《绝地求生》不能用，但其他游戏能用啊，再说了，这说明我们家的外挂门类齐全。”

　　群里玩《绝地求生》的玩家也越来越多了，所以商家才再三提醒，免得到时候玩家被秒封又来找客服撕逼。

　　虽说帐号被封了可以再找商家买新的身份证和新的雷霆游戏通行证，而且能买得起高端定制挂的玩家也承受得起这980的门槛费，但再怎么说终究是一种浪费。

　　要是开了锁血挂能爽一天那也行，但被秒封可就等于白开。

　　所以，这些《绝地求生》的玩家们也都是开开微自瞄这种功能，也就是自动修正意识讯号，玩家只要瞄个大概方向就好了，微自瞄会自动修正位置。

　　而且这种微自瞄不同于锁头，如果一直在锁头、锁脖子也是会暴露的，这种微自瞄还会在敌人的要害间不断变换位置，让系统的检测程序难以察觉。

　　只要演技稍微好一点，其他玩家根本看不出来。像海米这样技术本来就不错的玩家，偶尔开个微自瞄，打直播都没人能看出来。

　　海米犹豫了一下，在群里问道：“我想问一下玩《绝地求生》的各位，你们吃到鸡了吗？”


第666章 和Cdx双排

　　海米的加这个群是用的小号，当然也没有暴露出任何身份信息，否则万一被别人看到他在外挂群里，那可是等于自杀。

　　所以，他现在就是以一个路人的身份提问的。

　　“吃鸡？还没有，最好的一次到过第七名。”

　　“我也没有，最好的一次是第九名。”

　　“咦，这么说来，好像我也没吃过鸡。我感觉这游戏和其他的射击游戏不一样，老阴逼太多了。”

　　“对啊，刚开始的时候还比较好杀人，但是到了决赛圈，好像总是运气差那么一点。”

　　“唉，可惜不能开透视啊，能开透视就无敌了！”

　　“那没办法，这游戏查外挂查的太严了，还在研究破解方法呢。”

　　海米眉头微皱，都没吃过鸡？

　　这可是有点蹊跷了。

　　要说自己刚开始吃了好几次鸡导致分数比较高也就算了，其他人怎么可能吃不到鸡？

　　一个新手玩家，上来就开自瞄挂，打了好几天都吃不到一次鸡？这根本不合理啊。

　　虽说会受到一些老阴逼的影响，但开挂和正常玩肯定是有区别的，否则像海米这样的玩家本身就有技术，何必再去按月买那些极端昂贵的高端定制挂？

　　……

　　《绝地求生》的官方论坛上，一个帖子引起了玩家们的注意。

　　“《绝地求生》也外挂泛滥了？今天看海米直播，感觉就像是在神仙打架！”

　　这个帖子放了一小段海米的直播录像，在录像中，海米和一个玩家对枪，结果被AWM干脆利落地一枪爆头；还有一些其他镜头，比如落地钢枪被极限反杀等等。

　　在帖子的正文中，楼主也把海米的遭遇给大致讲了一下，对海米在游戏中遇到的情况作出了合理猜测：挂多！

　　这种感觉确实和之前外挂泛滥时的感觉比较像。曾经Origin还没出现的时候，受益于人工智能技术的进步，外挂也开始大规模泛滥，那时候的《守望先锋》、《狼魂》和《烈火突击》中的高端玩家也是类似的感觉，就是对手变得有点过于厉害了，不可思议。

　　海米毕竟是《守望先锋》的大主播，在FPS游戏圈子里也算是很有影响力，这个帖子很快就引起了玩家们的关注。

　　“我也觉得那天晚上的事情有点邪门，海米的对手确实都有点强的过分了啊？”

　　“难道都是高端挂？”

　　“你们可拉倒吧，海米后面也一直在杀人，只不过吃不到鸡了而已，只能说运气不好或者实力不行，被人阴了就说别人是挂？”

　　“确实，从这几个视频上真看不出什么来，要说是挂也得有实锤啊。”

　　“外挂泛滥？抱歉，真没觉得，我玩的好好的，一两天还能吃一次鸡呢。再说了，老P那些主播也玩的好好的，也没感觉遇上挂了啊。”

　　虽然这帖子的热度被炒得很高，但绝大多数玩家都是以一种吃瓜群众的态度在围观的，根本就没当回事。

　　原因很简单，他们没感觉啊！

　　要说外挂泛滥，那肯定是各个分段的玩家都能感觉到，但海米的现象显然是个例。

　　老P分段比海米还高一些呢，也没遇见过挂啊。

　　……

　　第二天晚上8点，海米准时开播。

　　昨天他的话题在外挂群里也引起了一些讨论，但也没人搞懂到底是怎么回事，海米也只是隐约有一种猜测，但不能确认。

　　官方到底能不能辨别微自瞄的挂？

　　从《守望先锋》来判断，官方是分辨不出来的。但是《绝地求生》毕竟是新研发出的游戏，能不能分辨就不好说了。

　　但是，就算分辨出来，应该也是直接封号吧？

　　“如果真能检测出来的话，官方肯定早就把我号封了，如果在直播期间被封那才是出大事了。不过，既然我的号还能正常玩，就说明没问题。”

　　海米想了一下，决定今天再试试看。

　　也许没吃到鸡确实是因为运气不好？

　　《绝地求生》毕竟不同于其他游戏，微自瞄也不是透视、锁血这种比较暴力的挂，每场100人才能有一个人吃鸡，所以吃不到鸡这事应该常有。

　　海米调整了一下心态，再度开启直播。

　　“各位观众老爷们大家好啊，昨天没看到吃鸡不要紧，今天必须吃鸡！吃不到还是微博抽奖送手机，没点关注的麻烦点一波关注啦！”

　　……

　　“日，又差一点！”

　　邹卓又拿了个第二名，心态爆炸。

　　弹幕观众倒是在纷纷幸灾乐祸，显然在他们心目中，小胖子并不是个实力型主播……

　　“哼，你们不要刷什么‘日常第二名’、‘日常吃鸡毛’了，我也是吃过鸡的好吗？虽然那是前天的事情了。”

　　小胖子非常不忿地说道。

　　弹幕观众非常适时地拆台：“小胖砸你还好意思说，前天吃鸡那不还是老P带你的吗？”

　　“就是，小胖砸你继续去找老P双排吧，你这单排打得实在是辣眼睛，这是第几次倒在决赛圈了？”

　　邹卓表示不服：“不！我要凭借自己的力量吃鸡！”

　　一边说着，邹卓一边查看自己的好友列表。

　　老P在游戏中，此外还有一堆其他的好友。

　　邹卓正琢磨着要和谁一起排呢，就看到一个熟悉的名字上线了。

　　“Cdx？”

　　邹卓心中一喜，这不是陈陌的小号吗？

　　邹卓果断发送组队邀请。

　　结果Cdx竟然拒绝了。

　　邹卓正纳闷呢，就看到Cdx发来一条信息：“公务在身，不方便。”

　　邹卓：“？？？”

　　邹卓也是醉了，这不是逗呢吗？你要是测试游戏可以去测试服啊，跑到正式服来这不就是为了玩游戏吗？

　　邹卓回复：“我能不能一起公务？”

　　Cdx：“你太菜了，有点难度。”

　　邹卓：“……”

　　Cdx：“算了，你要是不怕死就进队吧，体验一下变成盒子吃鸡的感觉。”

　　邹卓表示不服：“我很强的好吗！”

　　虽然备受鄙视，但邹卓还是再度向Cdx发出了组队邀请。

　　观众们都纳闷了，这是谁啊？

　　看名字没听说过，也不是什么厉害的选手或者主播啊？

　　“哇，这哥们排场挺大啊，还嫌弃小胖子太菜？”

　　“笑死了，小胖子竟然这么听话，这是小胖子现实中的朋友吗？”

　　“吹的挺牛逼的，一会儿估计还是得小胖子来带他！”

　　“小胖砸加油，这把吃鸡！”

　　邹卓心中暗道：“……呵呵，一会儿告诉你们他的真实身份吓死你们。还是先不说了，制造一点节目效果。”


第667章 一人清空机场？

　　邹卓也不太确定陈陌想不想被别人知道他的真实身份，所以也没好意思舔着脸去蹭陈陌的热度。

　　如果观众们知道这货就是陈陌的话，那小胖子的直播间肯定要爆炸了。

　　进入队列，十几秒钟之后才排进去。

　　“咦，两人组队要排这么久的吗？”

　　邹卓暗自纳闷，他之前也和老P双排过，感觉基本上也是秒进。

　　难不成陈陌的帐号自带什么特殊的属性？

　　“店……呃，我们跳哪？”邹卓差点说漏嘴。

　　陈陌想了一下：“第一把先练练手，稳一点。就跳机场吧。”

　　邹卓：“神特么稳一点跳机场！”

　　吐槽归吐槽，邹卓还是老老实实地认了，反正抱大腿就好好抱，必须有这个觉悟。

　　“那，标个点吧。”邹卓说道。

　　陈陌：“你挑个人少的地方藏起来吧，打起来我没时间保护你。”

　　邹卓：“？？？”

　　他沉默了片刻，然后说道：“虽然是抱你大腿，但还是觉得你这是在侮辱我……”

　　陈陌：“你怕是对自己的处境一无所知。”

　　邹卓一脸懵逼：“啥意思？你分很高，所以匹配到的高手多？”

　　陈陌笑了笑：“你继续猜。”

　　邹卓：“好吧，听你的……我直接跳楼底然后找个屋子藏起来行了吧。”

　　弹幕观众都惊了，什么鬼，今天小胖子的脾气咋这么好啊？让去哪就去哪？

　　“主播今天搞毛啊，你才是主播啊，怎么搞得跟抱大腿一样？”

　　“是啊，小胖砸你再这么怂我要退订取关了我跟你说！多杀几个教育一下这货啊！”

　　“就是，一点都没骨气！”

　　邹卓嘴角微微抽动，暗道：“你们对现状一无所知……”

　　邹卓看了看其他人的位置，南楼相对人比较少，只有两个人而且都往楼顶上落下去了。他直接落在南楼的楼底，搜到枪之后就老老实实地进屋，把门一关。

　　观众：“？？？”

　　“啥意思，小胖砸还真打算藏起来？你特么就拿个冲锋枪，现在就开始苟是不是有点过分了啊？”

　　“我觉得小胖子是在赌气，这个Cdx不是说大话吗？那就让他自己玩去，看他表演！”

　　观众们都在纷纷猜测邹卓的用意。

　　但很快，机场各个地方都开始传来枪声！

　　一排一排的击杀信息出现在屏幕上，邹卓和观众们都震惊了，这信息跳的也太快了吧？

　　之前的局落地也会有击杀，但根本不可能这么快啊！就算是捡到了好枪，对方一直凭借掩体乱跑的话也是很难打死人的。

　　但是这局怎么大家都这么暴躁？

　　“Cdx使用S1897杀死了Ruber22-剩余86人”

　　“Cdx使用S1897杀死了幽灵0-剩余85人”

　　“Cdx使用M16A4杀死了Migra-剩余81人”

　　……

　　在连续不断的击杀信息中，Cdx的名字在疯狂刷屏，邹卓和直播间里的观众都看的一愣一愣的。

　　“卧槽，什么鬼啊？”

　　“小胖子这个队友，卧槽，没出机场已经杀了六个了吧？”

　　“这还真是个高手？”

　　“妈呀，这是鱼塘局吧？”

　　显然，观众们也都被惊到了，他们本来还在为小胖子鸣不平，结果看着Cdx这么杀人，也全都嗦不粗话了……

　　小胖子则是躲在房间里瑟瑟发抖，在窗口小心翼翼地观察着楼外的情况，但什么都看不见，就听见一阵一阵的枪声，然后就跳击杀信息了。

　　陈陌说道：“行了，可以出来了，南楼附近的人都死光了，可以搜东西了。”

　　“好嘞！”

　　小胖子美滋滋地从房间中钻出来，从下往上开始搜，独自包圆整个南楼，各种好枪、好装备捡到手软，简直是美滋滋。

　　爬到楼顶，邹卓看到上面有一个盒子，盒子里有一把SCAR，显然这哥们落地捡到了枪，但还是被打死了。

　　搜完了南楼在往外走，更是惨不忍睹……

　　这一把跳机场的至少有二十多个人，库房里每隔一段距离就有一个盒子，甚至还有盒子扎堆出现的，也不知道到底是死了多少人。

　　光是脑补一下，都能感觉到这里的惨烈……

　　邹卓不由得一哆嗦，陈陌说的确实没错，如果邹卓落在这里的话，估计已经变成盒子了……

　　在这么多人里面被击倒的话根本就不可能救起来的。

　　小胖子搜得开心，但击杀信息还没有停止。

　　98K的声音从远处传来，每隔一两声都会有一条爆头击杀的信息。

　　“Cdx使用kar98k杀死了牛发发-剩余64人”

　　“Cdx使用SCAR杀死了pipi1-剩余63人”

　　击杀信息中，陈陌刚开始用的枪械是S1897，到现在已经换成了SCAR和98K了。显然，机场的人数已经很少了，从刚开始的楼内近战变成了现在整个机场的远程战斗。

　　邹卓弱弱地问道：“那个，你在哪？我们要集合吗？”

　　陈陌说道：“我在雷达这里，你随意。”

　　邹卓想了一下，还是决定先跑过去吧，现在人少了也不怕拖累陈陌了，万一倒地了还能让陈陌救一下。

　　小胖子自己也没注意，玩着玩着，他的心态就完全变成打酱油了……

　　观众们也都惊了，没人在讨论邹卓了，全都在问，这个Cdx到底是谁啊？

　　“我擦，这哥们有点太猛了吧？就算是鱼塘局这么杀人也有点过分了吧？”

　　“牛逼啊，这是要一个人清空机场？这特么比海米都叼啊！”

　　“别说海米了，老P也不敢这么玩啊！小胖子，让这个Cdx也开直播吧？我们也看看这哥们的操作！”

　　“你们说，这个Cdx不能是挂吧？”

　　“扯什么淡呢，小胖子和挂组队？我觉得不可能，要开挂也是自己开啊。”

　　“楼上你这智商……”

　　邹卓从楼里跑出来，往雷达那边跑了过去。

　　远远地就看到一个影子在雷达旁边的坡地上来回移动着，时不时地朝远处开一枪，有时候也会打空，但大部分时候都伴随着击倒或击杀。

　　邹卓开始快步向雷达跑去，但就在这时，一声98K的枪声响起！

　　邹卓看到自己的面前爆开一团血花，二级头根本挡不住98K的子弹，直接被爆头击倒！

　　邹卓都无语了：“我擦，店长是我啊，你打我干什么！”

　　陈陌说道：“……别闹，不是我打的。”

　　邹卓仔细一看，还真是，这把98K是一个叫做“lIlIlI”的，枪法同样准，一枪直接爆头！


第668章 三级头？什么三级头？

　　“救救救救救……”邹卓一边喊着救命，一边往陈陌身边爬。

　　然而陈陌并没有任何要过来救他的意思，反而是举着98K瞄着远处的楼顶：“自己往这边爬，他不敢杀你。”

　　邹卓：“……为什么，他那么听你的话吗？”

　　邹卓话音刚落，陈陌手中的98K已经是“砰”的一声，打出一颗子弹！

　　没有出击杀信息。

　　陈陌说道：“三级头，没打死。你往这边爬吧，他应该不敢再出来了。我在瞄着他的位置，他敢露头杀你，我就能杀他。”

　　邹卓没办法，只能一步一步地往陈陌的方向爬，陈陌则是在一边左右移动一边盯着那个lIlIlI的位置。

　　结果等了半天，人没有再露头。

　　“来这个墙后面。”陈陌瞄了一会儿，发现对方没有再露头，这才把邹卓拉起来。

　　邹卓弱弱地问道：“那个，你有急救包吗？给我一个。”

　　陈陌说道：“没有，你继续苟着吧。”

　　邹卓：“……”

　　这两把98K已经基本上把机场的活人全都清完了，这个lIlIlI显然是很清楚Cdx的枪法，在一枪打倒邹卓之后，他想补掉，却被陈陌打了一枪头，所以没敢再露头。

　　显然，陈陌这一枪把这个lIlIlI也吓得够呛，如果没有三级头的话，这哥们已经死了。

　　所以，他也不敢再出来钢枪或者补刀，而是选择从另外一个方向溜走。毕竟第一个圈还没缩，在这个地方和枪法这么好的家伙死磕没有任何意义。

　　“再搜一下东西，把盒子捡一捡，准备走了。”

　　陈陌说完，开始和邹卓继续搜剩下的区域，不过两个人避开了那个lIlIlI所在的方向。

　　邹卓正在搜着，就听到VR游戏舱中的直播软件响起了一阵清脆的“滴滴”声。

　　调出直播窗口一看，邹卓愣住了，竟然有人在他的直播间里刷了三十个火箭！

　　“感谢这位土豪送的30个火箭，感谢感谢！”

　　邹卓忙不迭地道谢，结果再一瞥现在直播间的人数，竟然已经到了40多万，而且还在呈不断上涨的趋势！

　　小胖子倒吸一口凉气，这什么鬼啊？

　　再一看弹幕，小胖子懵逼了。

　　“小胖子刚才是叫了一声‘店长’没错吧？？那意思是，Cdx就是陈陌？”

　　“不会吧，陈陌的ID不是Silent吗？这Cdx是什么鬼？”

　　“什么什么，店长为什么是陈陌？你们说的是塞伦特那个陈陌吗？”

　　“废话，还有几个陈陌啊？”

　　“Cdx是陈陌小号？不能吧，他玩小号图个啥？”

　　“刚才没注意，结果这毒圈一缩我才发现，这把除了小胖砸之外，竟然还有两个大主播啊！那一堆竖杠是天虫的ID，而且海米好像也在这一场，只不过是跳在了防空洞！”

　　“卧槽，一局比赛三个主播？还有疑似陈陌的选手？这特么……”

　　“刚才我去看了天虫的直播间，确实就是他啊，正播着呢！”

　　弹幕都已经炸了，但绝大多数人不是在讨论邹卓，而是在讨论陈陌、天虫和海米。

　　至于这几十万的观众和一大堆的礼物，自然也是冲着陈陌来的……

　　邹卓的观众里是有一批体验店玩家的，他这一声“店长”直接就给暴露了。这些体验店玩家琢磨着，能叫“店长”的好像也没别人了啊，而且玩游戏这么强的，肯定不是什么无名之辈啊！

　　后来再仔细听了听这个Cdx的声音，确实和陈陌很像！

　　这些人直接就在弹幕上刷起来了，一听说是陈陌，整个直播间的人气瞬间爆炸了！观众们开始到其他直播间和网上大肆宣传，现在又是晚上8点多的黄金时期，立刻就有大批观众涌入！

　　邹卓也懵逼了，弹幕上好多人都在问，Cdx到底是不是陈陌？

　　邹卓也不好意思回答，显得自己好像是在蹭陈陌的热度一样，而且他也怀疑，陈陌开了小号，是不是不想让人知道他的身份啊？

　　没办法，小胖子只好假装自己没看到这些弹幕，没有回答，而是继续闷头搜东西。

　　但是，他这个态度约等于是默认了，弹幕刷的更嗨了……

　　安全区刷的还算是友好，在地图的东南部分，机场的北部区域在安全区内。

　　陈陌和邹卓两个人又把机场剩下的东西搜了一下，然后碰头开始往北走。

　　结果陈陌看着小胖子头上的三级头：“毒圈过来还早，要不我们做个游戏？”

　　邹卓不疑有他：“什么游戏？”

　　陈陌说道：“我们比一比谁搜的东西多怎么样？”

　　邹卓有些不明所以，说道：“哦，好啊，但是赢了有什么好处吗？”

　　陈陌说道：“你赢了我就把我身上的三级甲给你，我赢了……你就把三级头给我。”

　　邹卓果断拒绝：“不！并不想把三级头给你！感觉我血亏啊！”

　　陈陌说道：“那这样，你赢了我给你三级甲，我赢了你给我身上所有的急救包。”

　　邹卓想了一下：“这倒是不错，怎么比？”

　　陈陌说道：“很简答，咱们把包里的东西依次往外扔，比如我有25个绷带，你有30个绷带，那你就积1分，然后继续比下一项；等所有物资都比完了，谁的分高谁就赢。”

　　“行啊。”邹卓想了想，这个赌约一点都不亏，他身上有四个急救包，拿来换三级甲也还是比较划算的。

　　再说，万一到时候自己没血了，朝陈陌要个急救包他还能不给吗？

　　小胖子的算盘打得很精。

　　两个人找了个安全一点的房子，然后一人站这头，一人站那头，开始往地板上丢东西。

　　“我有4个能量饮料，你有2个，1:0。”

　　“你有1个医疗箱，我没有，1:1。”

　　两个人开始不亦乐乎地往地上扔东西，比谁的物资更多，比着比着，包里的物资都扔得差不多了，两个人的比分最终来到了4:3，邹卓暂时领先。

　　“好了，我有三级甲，你是二级甲，比分4:4。”陈陌一边说着，一边把三级甲扔在地上。

　　“你是二级头，我是三级头，比分5:4，我赢了！”小胖子迫不及待地把三级头往地上一扔，宣告自己的胜利。

　　结果就看到陈陌往前一个翻滚，直接把三级头捡起来穿上了，然后火速地回到自己那一堆东西旁边，把扔在地上的东西全都捡了起来。

　　邹卓懵逼了，愣了一秒钟之后一声怒吼：“店长！！！你太过分了！！你骗我的三级头！！！”

　　陈陌呵呵一笑：“三级头？什么三级头？这是我刚从地上捡的。”


第669章 直播打飞机

　　弹幕都已经笑疯了，城里套路深啊！

　　为了一个三级头真是处心积虑啊！

　　陈陌捡起来三级头之后就像是什么都没有发生一样：“咦，刚才发生了什么事情？我好像失忆了。哎呀，毒圈快刷了，咱们赶紧跑毒。”

　　邹卓：“……”

　　他顿时恶向胆边生，举起枪对准了陈陌的后背，但是考虑再三还是忍住了，算了，为了吃鸡，忍了！

　　两个人继续往前跑，找到一辆吉普车，准备开车过桥。

　　就在这时，天上传来隆隆的飞机声。

　　“空投！”小胖子一下来精神了，他在车上四下张望，发现飞机正在向着这边飞过来，就是不知道空投会落在哪。

　　“店长店长，空投！”邹卓喊道。

　　“还远着呢。”陈陌抬头看了一眼说道。

　　邹卓说道：“要不我们追着空投开吧？就是不知道这空投会落在哪。”

　　陈陌说道：“没事，飞机就快飞过来了，我让空投落在车上。”

　　邹卓无语了：“这还能让？空投这么听你的话？”

　　陈陌呵呵一笑，把车停在距离桥头不远的位置，然后下车看着正在向这边飞来的飞机：“你看我把飞机打下来。”

　　邹卓：“？？？”

　　这特么这个逼装得有点过了吧？

　　邹卓小声问道：“你难道是要用……”

　　陈陌猜到了他想说什么：“不不不，绝对不会修改任何游戏内容，这是我实力的一部分。”

　　邹卓：“……感觉你在侮辱我的智商！”

　　本来邹卓还以为陈陌直接调用个GM权限啥的让空投落下来，但是看陈陌的意思也不像啊。

　　再说了，陈陌玩游戏的时候从来不会用自己的开发者权限，毕竟拿着GM的身份虐人那就太没意思了，陈陌不愿意那么做。

　　哦，除了在《英雄联盟》里把坑比队友封号之外。

　　飞机飞过，就看到陈陌抬起98K，照着飞机的位置开了一枪。

　　“砰！”

　　枪声清脆，此时飞机正好飞到两个人的头顶上，结果邹卓看到一个空投飘飘悠悠地向着两个人所在的位置直落下来！

　　邹卓：“……这特么也行？？”

　　弹幕也瞬间炸了，这特么节目效果也好的过分了吧？

　　“卧槽，这一枪真的把空投给打下来了？太扯淡了！”

　　“这还真是空投砸脸，枪声一响空投就下来了，真特么配合啊……”

　　“我特么更相信这就是陈陌了！但是陈陌是不是用了什么开发者权限啊尼玛！”

　　“震惊，某主播直播看人打飞机月入百万……”

　　陈陌收枪，对邹卓说道：“怎么样，我说了能把空投打下来吧？”

　　邹卓说道：“我不信！你到底是怎么做到的啊？”

　　陈陌呵呵一笑：“运气，运气你懂吗？哦，你不懂，毕竟你是个非酋。”

　　邹卓：“……我不信！店长你的运气明明也不咋样！”

　　陈陌说道：“那可不一定，我正常状态的运气确实不怎么好，但是特殊情况的运气就很好啊。比如现在。”

　　邹卓看着远去的飞机：“哼，任你花言巧语，我是不会相信的，除非你再打下来一个空投！”

　　“再打下来一个？好说好说。”陈陌说着，再度掏出98K，对着已经飞出去一段距离的飞机再开一枪。

　　“砰！”

　　又是一声清脆的枪响，结果飞机上还真的又扔下来一个空投！

　　邹卓：“？？？！！！”

　　陈陌呵呵一笑：“运气，运气。”

　　弹幕观众也都惊了，这到底是怎么样的欧皇，才能有这种运气？

　　双黄蛋空投，而且每次开枪正好空投就往下扔？这特么已经超越常识和逻辑了好吗？

　　邹卓还没反应过来，陈陌已经在乐呵呵地舔包了。

　　“哟，AWM、吉利服加肾上腺素？哎呀，一般水平吧。”陈陌一边说着，一边把身上的98K往地上一扔，换上AWM。

　　邹卓：“……你这样会遭雷劈的你造吗！”

　　……

　　另外一边，ID是“lIlIlI”的主播天虫也在直播，他比陈陌和邹卓更快一步，已经开车过桥，中途还杀了一个堵桥的玩家。

　　至于他的路人队友，已经死在机场的大乱斗中了。

　　“各位观众老爷们不用担心，这把就算队友已经变成了盒子，我也会尽可能地活下去的！”

　　“咦？卧槽，空投砸脸了！”

　　天虫本来想说这把肯定吃鸡的，但回想一下前几局的遭遇，还是果断改口了。

　　天虫也暗自纳闷，不知道是不是自己的错觉，刚开始打得挺顺的，结果为了节目效果去买了个高端微自瞄挂，反而越打越艰难！

　　尤其是刚才机场那个Cdx，也太特么扯淡了，一个人在机场杀了十多个人，让天虫对自己产生了怀疑。

　　到底谁是挂啊？

　　结果正琢磨着，天虫就听到远处一声枪响，结果抬头一看，一个硕大的空投正好就往自己这边的不远处给落过来了！

　　天虫瞬间就激动了，这特么简直是幸运女神在微笑啊！

　　他本来还在犹豫要不要在桥北边堵桥的，结果一看这个空投，还堵个屁桥啊，当然是要追梦啊！

　　“观众朋友们，空投砸脸了啊！啥也别说了，这必须追梦，大家保佑我捡到AWM，报机场的一箭之仇！”

　　天虫直接开着车就奔着空投过去了。

　　这个空投是落在桥对面的，也就是不太到东农场的位置，天虫的距离和这个空投也就差那么几百米，开车很快就到了。

　　把车在一边停好，天虫小心翼翼地蹲下，准备搜空投。

　　结果打开空投一看，天虫傻眼了。

　　“这，这特么，出BUG了吧？！”

　　空投补给箱里面，赫然是一把孤零零的汤姆逊冲锋枪、子弹和一个三级包！

　　天虫都快哭出来了，这特么什么鬼啊？

　　他身上有三级包啊！而且这汤姆逊冲锋枪是什么玩意，你好意思出现在空投补给箱里吗？你好意思吗？！

　　天虫的直播间里弹幕已经被23333刷屏了，大家纷纷表示从未见过如此非酋的人！

　　这简直可以说是最垃圾的空投了！

　　天虫也无语了，完全不想嗦话，开车就想走。

　　结果他刚上车，远处就是几声清脆的枪响，正好隔着挡风玻璃点在了他的身上！

　　“砰！砰砰！”

　　车上火星四溅，天虫吓了一跳，赶忙下车。

　　他的三级头已经被Cdx的98K打了一枪，身上的二级甲也不完整，强行开车走的话说不定就要出事。

　　天虫有种感觉，好像最近遇上的玩家枪法都好的过分，他可不敢冒险去当活靶子。

　　结果他刚蹲下藏在补给箱后，就听到东北方又是几声枪响。

　　“……日，出事了。”


第670章 我们要看陈陌的视角！

　　天虫简直无语了，他被人堵了，而且是被好几个人！

　　显然，这个补给箱往这个位置一落，M城、P城的玩家们全都看见了，还有很多玩家从防空洞、监狱、学校那边往南跑毒，结果正好就看到这空投了。

　　在补给箱旁边的天虫自然而然地成了众矢之的……

　　天虫简直无语了，为了捡这个空投可是倒了八辈子血霉啊！

　　关键是这空投里就特么一把汤姆逊冲锋枪，这要是有个AWM或者吉利服，天虫心里还好受一点……

　　但是现在总不能全图喊话，说“我这个空投箱只有一把汤姆逊，你们别杀我”吧？

　　天虫真是苦不堪言，但也只能认了，他确实有微自瞄，但此时也不敢贸然露头，因为不止一把枪在盯着他。

　　“我……我真是日了狗了！”天虫欲哭无泪。

　　……

　　另外一边，背着AWM穿着吉利服的陈陌和小胖子开车上桥，挺意外的没遇到人堵桥。

　　到了桥上，陈陌把车往旁边一停：“既然没人堵桥，那咱们堵吧。”

　　邹卓都无奈：“这还堵啥啊，下一个安全区肯定要刷到对面去了啊！要堵只能堵机场来的人，但是咱们就是从机场过来的，那边已经没人了啊！”

　　此时的毒圈正在缩，两个人所在的桥在白圈的边缘，按照常理来说，下一个毒圈刷新之后，这个桥应该就是不在安全区里面了。

　　陈陌直接在掩体旁边一靠：“放心，有我在肯定是天命圈。”

　　邹卓：“……店长，你是什么时候脱非入欧了？怎么对自己的人品如此有自信了？”

　　陈陌呵呵一笑：“毕竟运气也是实力的一部分，而我又是个实力如此强大的玩家。”

　　邹卓：“……我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　……

　　而在此时，桥北边已经是打成了一锅粥。

　　天虫所在的空投位置差不多已经是白圈中心了，马上就要缩圈，所以北边的剩余玩家都在往这边赶。

　　天虫蹲在已经被打爆的车辆和空投补给箱后面，时不时地露头用98K杀个人。

　　战况出乎意料的惨烈，到现在剩余玩家整体的爆头概率已经是大大提升了，即使是那些开了微自瞄的外挂玩家，一不小心也要被爆头。

　　现在除了挂就是高端的人工智能，剩下的这些人之中，严格意义上来说，已经只有小胖子邹卓一个正常玩家了……

　　这么说好像也不准确，准确地说，从一开始就只有小胖子一个正常玩家……

　　“妈的，我这个位置有点小尴尬啊，不知道下一个圈子会怎么缩。”天虫一脸蛋疼。

　　不只是他，其他人也都在期待着下一个白圈的位置，结果圈子很快刷新了，仍旧是靠近大桥的位置！

　　整个大桥仍旧有一多半在安全区内，白圈和蓝圈在大桥南端几乎是变成了重合的切线，而天虫北边的那些玩家们则是全都不在安全区里面了。

　　“我擦，这个圈子刷的真是日了狗了，不行，我得往南一点。”

　　其实天虫这个位置很适合卡北边的玩家，但是他也知道，北边的人太多了，他可不觉得自己能一个人卡住……

　　而且，毒圈刷了之后北边的那些人应该更着急才对，他们很快就互相厮杀起来，这倒是给了天虫一个逃走的机会。

　　“妈耶，这样我都能活下来，我真特么是个天才！”

　　天虫再度爆头击倒一个玩家，发现自己竟然找到了一个非常珍贵的空档期，赶忙往南跑，想跑到桥头旁边的屋子里面去。

　　结果他正在路上跑着，就听到远处的桥上传来一声枪响。

　　与此同时，他的头上爆出一大蓬血花，尸体颓然倒地！

　　“卧槽！！AWM！！”

　　天虫的视野已经变成了灰白色，他努力地想要找到敌人的位置，但看不到。枪声应该是从桥上传来的，能在这么远的距离打中，天虫感觉自己就像是日了狗一样的难受。

　　而且最气的是，他可是三级头，但还是挡不住AWM爆头的一枪！

　　再一看击杀者的名字，Cdx！

　　天虫彻底无语了，什么鬼？这货从哪捡的空投啊？

　　他隐约回想起来，之前的空投好像是个双黄蛋，还有一个落在桥那边了。

　　“老天你为何如此不公！为什么他有AWM，我就只有一把汤姆逊！为什么！！！”

　　天虫的直播间里，久久回荡着他的哀嚎声……

　　……

　　毒圈越缩越小，人数也越来越少。

　　很多人都在等着下一个白圈的位置，结果让所有人都懵逼的是，白圈依旧在靠近大桥的位置！

　　白圈和蓝圈的切线还是在大桥上，而且多半个大桥还是在安全区里……

　　从北边过来的玩家们纷纷表示日了狗了，这特么简直就是名副其实的天谴圈啊！

　　马不停蹄地赶过来，好不容易打生打死活了下来，结果下一个圈子一刷又要跑！

　　一些落在学校的玩家们都已经跑了大半张地图了……

　　桥上的邹卓也是懵逼的，这特么还真是天命圈啊！

　　如果安全区一直刷桥上那简直是美滋滋，有陈陌的AWM在，那岂不是稳吃鸡了？

　　邹卓乐呵呵地在大桥旁边转悠，想看看周围的海面上有没有什么开着船的敌人可以给他打一下，结果正转悠着，就听到远处“砰”的一声枪响！

　　“海米使用M24爆头击倒了Zzz！”

　　邹卓的三级头被陈陌给骗走了，所以他头上只是一个普通的二级头，根本挡不住M24的一枪。

　　他刚想往陈陌那边爬，结果又是一声枪响！

　　“Pallla使用kar98k爆头击杀了Zzz！”

　　邹卓都没反应过来的时候，已经变成了盒子……

　　“店、店长……我死了。”邹卓尴尬地说道。

　　陈陌手中的AWM也响了，爆头击倒了海米，但没能杀死。

　　陈陌说道：“是两个人，枪法都挺准，你安心的去吧。”

　　陈陌又瞄了一会儿海米和Pallla的位置，这两个人躲在掩体后面不再露头了。

　　陈陌来到小胖子旁边，光速把他的包舔了。

　　刚才陈陌也同一时间发现了海米的位置，但海米把小胖子击倒之后，他的队友Pallla直接一枪爆头把小胖子给秒了。

　　陈陌把海米打倒，但没能杀死。

　　邹卓也有点后悔：“唉，怪我，我刚才膨胀了，脑子抽了才去桥边乱走……”

　　镜头切换成了OB模式，来到了陈陌的视角。

　　邹卓调出直播界面，想看一下观众们的反应，结果一看弹幕内容，差点吐血！

　　“小胖子终于死了！可以看陈陌的第一视角了，美滋滋！”

　　“小胖子，下一把你直接落地成盒吧，我们想看陈陌的第一视角！”

　　“没事没事，现在死也不迟，还能看陈陌堵桥，舒服！”

　　弹幕上竟然全都在夸小胖子死的好，根本没有任何人对此表示惋惜……

　　邹卓差点一口老血喷出来：“你们……你们到底是谁的观众啊！！”


第671章 大桥修脚师傅塞伦特

　　安全区还在缩，远处还在传来零散的枪声，几乎每几声枪响都会伴随着一条击倒或者击杀的信息。

　　这局游戏已经进入了后期，现在剩下来的，要么就是本身水平就不错而又经验丰富的挂逼选手，要么就是比外挂更恐怖的人工智能，生死就只在一瞬之间。

　　所有还存活着的人，都在紧张兮兮地搜寻其他幸存者的位置，也许0.01秒的差距，就决定着生死！

　　陈陌在桥上等了一会儿，感觉有些无聊。

　　眼看着距离圈子缩过来还有比较长的时间，陈陌也有点等的不耐烦了。

　　他看了看自己的马格南子弹，还剩18发，而现在还存活的人数则是17个。

　　“加快一点游戏进程吧。”陈陌低声自言自语道。

　　……

　　海米和Pallla此时正藏身在桥头不远处的一间房子的二层。

　　“小心点，桥上应该还剩一个独狼，我头盔爆了，不敢露头。”海米心有余悸地说道。

　　Pallla说道：“他手里是AWM，有没有头盔都没用。而且他的枪法很好，我们还是先等着吧，反正这里也还是安全区。”

　　这两个人甚至不敢再到窗边露头，刚才这两个人一人一枪打死了邹卓，结果被陈陌一枪直接放倒，都有些心有余悸。

　　“卧槽，等一下，这是什么情况？你看东北方向！”Pallla有些震惊地说道。

　　海米透过窗子看向东北方，就看到有两辆吉普车竟然一前一后地向大桥上开了过去！

　　说是一前一后，但这两个吉普车其实离得挺远，至少三五百米，但是这两辆车上的玩家却没有互相攻击彼此，前面的车也没有任何停下来交火的意思。

　　“北边还有！西北好像也有？！”

　　海米和Pallla在房间中看到了非常诡异的一幕，此时有很多的人正在从北边的区域过来，有的开车，有的依靠掩体慢慢向前移动，他们之间的距离都隔得比较远，但如果有高倍镜的话，肯定也是可以发起攻击的。

　　海米的手也不由得痒了起来，在他看来，这些人简直就是非常可口的人头啊！

　　海米从窗口探出头去，手中的M24瞬间开镜，瞄向距离自己比较近的一名落单玩家。

　　但就在他开镜的一瞬间，却突然感觉到一阵凉意，因为在八倍镜中，这名玩家竟然光速扭头，黑洞洞的枪口同时对准了海米！

　　海米下意识地向旁边一滚，几发子弹竟然同时打在了他先前站立的地方！

　　“卧槽！吓死我了！”

　　海米差点被吓得心脏停摆，显然在他从窗口露头的一瞬间，至少有五六把狙击枪在瞄着他，就算他能打死那个落单的玩家，也绝对会被其他人给击倒。

　　他赶忙躲在墙后，不敢再露头了。

　　“不行，太危险了，我们这个房子不知道有多少人在盯着，不能乱露头。”海米说道。

　　Pallla表示赞同：“嗯，我们还在安全区里，不着急动。外面人有点多，现在从窗口露头要被当成活靶子了。”

　　“不过我很费解，这不是双排吗？这些人互相之间怎么不打？”

　　确实，海米一露头，瞬间就是五六把枪瞄上了他，但其他人却没有自相残杀，而是互相之间保持着一定的距离，向着大桥冲了过去。

　　“安全区还得一分钟才刷，他们至于这么着急冲大桥么？”海米感到非常费解。

　　但不管怎么说，他们也只能躲在墙后瑟瑟发抖，无奈地放任这些人开车向大桥驶去。

　　……

　　自从小胖子变成盒子之后，陈陌已经在桥上等了一段时间了。

　　这段时间没有任何事情发生，直播间的观众们也都有些没事干，都开始聊天了。

　　但就在这时，远处传来了吉普车的声音。

　　“来了。”

　　陈陌拿起手中的AWM，从掩体后微微偏头，开镜的瞬间锁定了驾驶员的头部，而后直接就是一枪，爆头击倒！

　　随后，陈陌切换到了M4，对着副驾驶位置直接扫射！

　　坐在副驾驶位置的人工智能几乎是瞬间就换到了驾驶员的位置上，吉普车横向打摆停下，然后下车。

　　掉了半血，但尚不致命。

　　但就在他下车的瞬间，远处隐约传来了消音M4的声音，非常轻，却再度让他的屏幕飘红！

　　在邹卓直播间的观众都清楚地看到了陈陌的操作，他先是用AWM爆头击倒驾驶员，之后换M4扫射，再然后则是瞄准了吉普车下面缝隙的脚。

　　一连串密集的点射，吉普车的车底爆出一团一团的血花！

　　《绝地求生》中，打小腿和脚分别只有50%和30%的伤害，但毕竟目标只剩下半血，而陈陌的枪法又非常稳，在一连串的点射之后，直接双杀！

　　弹幕瞬间炸了，满屏的66666！

　　“大桥修脚师傅塞伦特？？？”

　　“卧槽，这一套真是完美啊，先是AWM爆头，然后M4扫射加修脚，瞬间双杀！估计对面还没有反应过来到底是怎么回事吧？”

　　陈陌在打出最后一枪之后没有任何迟疑，直接一个翻滚，回到了自己的掩体后面。

　　在他翻滚回来的一瞬间，两发狙击枪的子弹几乎是一前一后打在他原本站立的位置。

　　又是两个人摸过来了，只不过这两个人没有再大张旗鼓地开车，而是凭借着掩体不断架枪，互相掩护着往前推进。

　　除了这两个人之外，远处还有越来越多的人正在赶来，乍一看至少有十多个！这些人的距离离得比较远，虽然也偶尔互相之间打几枪，但主要还是盯着大桥上陈陌的位置！

　　陈陌一点都不着急，在掩体后安心地喝着饮料，把自己的能量喝满。

　　直播间里，观众们却已经彻底不淡定了。

　　“卧槽，什么情况？刚才瞄的那一眼，怎么这么多人都要冲桥？”

　　“卧槽，这些人跟陈陌是有多大仇？他们是为了抢占桥上的有利地形？还是说他们知道了陈陌的真实身份，所以过来狙击了？”

　　“头皮发麻，这怎么玩啊！”

　　“没事，陈陌手里不是又AWM吗，现在还有17发子弹，还活着14个敌人，一枪一个还剩3发子弹呢，计划通！”

　　“尼玛，吹牛逼也要有个限度吧？陈陌的枪法是准，但对面这些也不是吃素的啊！”

　　很多观众一下子就来精神了，刚才还说这桥堵的有点无聊呢，结果瞬间就来了这么多人！


第672章 这还是人吗？

　　陈陌喝满了能量，从掩体后迅速探了一下头，确定了这些敌人的位置。

　　这些人工智能并不是急哄哄地一拥而上，如果是十几个人一起冲上来的话，陈陌就算是有三头六臂也没用，这是游戏机制的问题。

　　而且，如果十几个人工智能一起往上冲那也太假了，那是在明摆着告诉别人这都是机器人。

　　所以，这些人工智能之间都保持着一定的距离，偶尔也会互相之间打两枪做做样子，但整体而言，还是在不断地往大桥上移动。

　　陈陌大致估算了一下这些人工智能们的距离：“嗯，差不多了。”

　　……

　　海米和Pallla仍旧在房间中，没敢出去，而此时桥头上已经传来了密集的枪声！

　　有各种枪声，SCAR，SKS，AKM……然而，屏幕上却不断地出现M4和AMW的击倒、击杀信息！

　　陈陌的M4装了消音器，所以海米他们根本听不到陈陌M4的枪声，只是偶尔的一两声AWM的枪响，却几乎每隔两三枪都有一次爆头击杀信息。

　　海米和Pallla面面相觑，这还是人吗？

　　……

　　此时，邹卓的直播间已经彻底炸了！

　　这些观众们除了打66666已经没有其他的弹幕了，因为战斗实在是太激烈、太刺激了，根本来不及打太多的字！

　　陈陌依靠着掩体，不断地闪身射击，每次的射击时间都只有短短的零点几秒而已，AWM全都是瞬镜开一枪就要立刻缩回来，否则就要中枪！

　　但即使这样，陈陌还是有条不紊地屠杀着从对面冲过来的敌人。

　　陈陌的AWM非常准，但并不是每一枪都能爆头，因为敌人也是在依靠着掩体不断移动和翻滚的。

　　陈陌为《绝地求生》制作了更加丰富的动作系统，也给了高手们更大的可操作空间，这些人工智能也懂得在恰当的时机翻滚，陈陌虽然瞄的是头，但还有一定的概率打空。

　　而在邹卓的直播间里，各种礼物开始狂轰滥炸，各种弹幕更是密密麻麻，把屏幕全都给遮住了！

　　“卧槽，这枪是真的稳啊，而且思路太清楚了，每次露头好像都不到半秒钟吧？”

　　“对方的走位也很好啊，感觉就算给我一把AMW，在这种情况下也没有任何卵用，因为肯定打不到人的！”

　　“但是，陈陌的AWM快没子弹了啊，果然这枪虽好，子弹数是硬伤啊！”

　　“有人开始摸上来了！快到陈陌脸上了都！”

　　游戏在VR状态下是第一人称视角，而转为直播信号之后则是会转变为第三人称跟随视角，这主要是为了适应不同的视野。很多观众都已经清楚地看到，在陈陌和其他人对狙的空档，已经有人悄悄地从另一边摸了上来！

　　“怎么办啊，陈陌是不是没看到？小胖子，快提醒他一句啊！”

　　“右边，右边！就在那个废车的后面！”

　　“完了，陈陌专心跟别人对狙，没看到这个人出现吗？”

　　观众们都急了，生怕陈陌被这个偷偷摸上来的家伙给干掉。

　　但就在这个人即将冲出来的瞬间，陈陌用最后一发AWM的子弹爆头击倒了远处的敌人，而后切换到M4，枪口瞬间调转，对准了敌人过来的方向！

　　“砰砰砰砰砰……！！”

　　双方几乎是同时开火，也都是满血状态，但最后的结果，却是陈陌还剩30%的血，对方则是已经直接毙命！

　　这个人工智能一死，连带着之前在远处对狙被陈陌击倒的队友也一起变成了盒子。

　　“这，刚才陈陌干了什么？？？”

　　“卧槽，刚才没看清楚，谁解释了一下发生了什么？”

　　“这么近距离钢枪，到底是怎么赢的？”

　　直播间的观众们都是用第三人称跟随视角看的，所以陈陌的人物动作也被看得清清楚楚。

　　在双方交火的一瞬间，陈陌一边移动一边开枪，与此同时，他的身体也在不断地蹲下、站起，M4的子弹自上而下、又自下而上地扫过敌人的整个上半身，还有一颗子弹打到了头部！

　　生死在零点几秒种之内就决定了，陈陌鬼畜一般的动作避开了好几枪本来有可能打到头或者脖子的子弹，这才在如此近距离的钢枪中幸存了下来。

　　否则双方枪法的准确度比较接近，生死还真是五五之数。

　　“卧槽，这个身法好酷炫啊，想学！老师能教我吗？”

　　“这个身法叫什么啊？”

　　“感觉很像是在跪地磕头啊，就叫拜年身法吧！”

　　“拜年身法？66666笑死我了，还真是像磕头啊！”

　　“大哥大嫂过年好……！”

　　清理完了这一波敌人，场上的活人已经所剩无几了。陈陌确定了自己暂时安全，在掩体后面继续使用医疗箱把自己的血量打满。

　　……

　　桥头，海米和Pallla在房间中瑟瑟发抖。

　　“这个Cdx还是人吗？这么会的工夫，杀了十个了？”

　　“卧槽，冲桥的哪些人全都被他杀完了？要不要这么假？”

　　“还有人在往桥那边冲，东北方向！”

　　海米看的很清楚，在东北方向，两个人正在向着大桥奔跑，大概是没找到车……

　　海米不由得握紧了手中的M24：“你打前面那个，我打后面那个。”

　　现在场上已经只剩5个人了，但是安全区还很大，所以出现了这种非常诡异的现象。明明人已经不多了，却很是分散。

　　海米看到下面的这两个人都是二级头，又没有掩体，他和Pallla开了微自瞄之后完全可以同时爆头，把这两个人给打掉。

　　虽说他们两个的物资也不错了，但还是想在搜点东西，这样在面对桥上的Cdx的时候更有把握一点。

　　“来，三、二、一，打！”

　　海米和Pallla几乎是同一时间从窗口探头，分别瞄准了在下面奔跑的两个人。

　　两声枪响！

　　然而并没有传来击杀信息，在海米和Pallla在窗口露头的同时，下方奔跑着的两个人工智能也同时翻滚，躲开了锁头的一枪。

　　其中一个人工智能被打到了脚，但并没有大碍。

　　下一秒钟，这两个人工智能同时抬枪，瞄向了海米所在的窗口！

　　海米吓得赶忙缩了回来，几发子弹打在海米站立的位置。

　　等了片刻之后海米再度露头，发现这两个人竟然改变了目标不再冲桥头了，而是互相架枪，往他们所在的房子这边跑了过来！

　　海米懵逼了：“什么鬼？？”


第673章 29杀吃鸡！

　　陈陌在桥上回满了血，回满了能量，等了一会儿觉得有点纳闷，剩下的四个人呢？

　　陈陌还想着要不要出去看看，结果就听到远处传来一阵阵的枪声，视野内出现了击杀信息，海米和Pallla被那两个人工智能给杀了……

　　陈陌：“……在楼里好好活着不好吗？”

　　虽然发生了一点小插曲，但并不影响。此时整个游戏内就只剩了三个人，陈陌和两个人工智能。

　　这两个人工智能舔完了海米和Pallla的包之后，再度向陈陌这边跑来。

　　陈陌手上的AWM子弹已经打完了，再去跟两个人工智能钢枪显然不是什么明智的选择。

　　而此时的毒圈已经紧跟着这两个人工智能缩进来了，最终定格在大桥上。两个人工智能依靠着掩体向前移动，互相架枪，交替前进。

　　陈陌的AWM打空子弹之后，对于这些人工智能的威胁已经大大减弱了，因为陈陌不可能探身之后使用M4长时间地扫射，那样的话也会把自己暴露在敌人的火力之中。

　　邹卓感觉自己的手心都出汗了，他全程以第一视角围观陈陌杀了这么多的电脑，感觉自己比陈陌还要紧张！

　　“店长，对面是两个人，怎么办？”邹卓问道。

　　陈陌并不着急，他快速地从掩体后探了一下头，确定了两个人的位置。

　　陈陌呵呵一笑：“这时候我们只需要大喊，天降正义！”

　　邹卓无语：“店长，这么小个圈，已经不会再有轰炸区了！”

　　陈陌说道：“没有轰炸区，不会手动制造轰炸区吗？”

　　陈陌从背包中摸出一个手雷，拉环、等待、投掷！

　　一颗雷扔出去之后，他立刻又摸出了下一颗雷，就这样一颗一颗，疯狂地往前扔！

　　而且，他扔的雷是精确计算过时间的，有些手雷是拉环就扔，有一定延时，但扔在了两个人工智能行进路线的前方，恰好快走到的时候才会爆炸。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　陈陌扔出去的手雷一颗接一颗地爆炸，真别说，从这个动静上来看真的跟轰炸区很像！

　　弹幕观众们全都惊了，各种6666不断刷屏，所有人都在问，这货身上到底有多少雷啊？

　　眼瞅着已经扔出去七八颗颗了，竟然还在扔！

　　陈陌扔的并不只是自己身上的，还有周围箱子里的，那些冲桥的人工智能身上的手雷全都被他给集中了起来，此时则是没完没了地往外扔！

　　“大吉大利，今晚吃鸡！”

　　屏幕上出现了这一行熟悉的大字，而画面也在此时定格。

　　陈陌也不知道到底是哪一颗雷炸死了这两个人工智能，不过这也都不重要了。

　　而画面上最终的击杀人数，则是定格在了29个！

　　邹卓不由得问道：“店长，你到底是怎么做到的……”

　　陈陌呵呵一笑：“简单的几何学。”

　　而此时邹卓的直播间弹幕已经完全爆炸，甚至都卡得一顿一顿的，直播间的人数也来到了丧心病狂的180万人，各种礼物都算不过来了！

　　“龟龟，29杀吃鸡？！”

　　“这个Cdx，陈独秀都没你秀啊！”

　　“等等，Cdx不就是陈独秀的首字母吗？卧槽，原来这名字是这个意思啊！”

　　“这特么到底是怎么做到的，感觉我整个人到现在还是飘的，这特么整个一个神仙打架啊！”

　　“这身法简直把我看湿了，瞬狙？拜年枪法？大桥修脚？学不会学不会！”

　　“妈的，我相信这个人就是陈陌了，除了陈陌还有谁这么反人类？”

　　“29杀吃鸡啊，有没有人录像了？赶紧上传，我要再看一遍，这特么简直是杀人如喝水！”

　　“小胖砸快让陈陌开直播啊，我们要看！！”

　　邹卓都无语了，这明明是自己的直播间，结果全都是在讨论陈陌的……

　　“好了，你们这些人，我作为一个主播是有原则的，是有骨气的！我要靠自己的力量吃鸡，抱大腿那绝对不是我的风格！”

　　“你们真的够了，我绝对不会听你们的，我和店长之间的友谊是纯洁的，绝对不会被任何物质和金钱而玷污，火箭也是一样！”

　　“呃，谢谢‘请陈陌开直播’这位土豪送的50个火箭……”

　　“店长，他们叫你开直播！”

　　观众们全都乐了，小胖子你这原则还真是毫不坚定啊！

　　结果小胖子话还没说完呢，陈陌已经华丽丽地下线了……

　　邹卓：“……各位观众老爷们，我也想继续抱大腿啊，但是他下线了……”

　　……

　　而海米的直播间里，则是已经乱成一锅粥了。

　　“这个Cdx是特么开挂了吧？29杀吃鸡？你当观众是弱智？你真那么牛逼怎么不上天呢，怎么不去打职业拯救面临颓势的国内FPS游戏职业圈呢？”

　　“关键是，这要是鱼塘局杀29个也就算了，这妥妥的不是鱼塘局啊！海米和Pallla这两个以钢枪闻名的选手都才拿了前五而已，这场比赛里都是一群怪物啊！”

　　“肯定是挂！还是顶尖的高科技挂，否则我吃屎三斤！”

　　“拉倒吧，《绝地求生》有检测程序，挂逼根本就进不去游戏的！再说了，就算个别高端挂能进去，被查出来可是秒封，据说杀人多了还会引起系统检测的，但是你看这个Cdx杀了这么多人，检测了吗？”

　　“呵呵，《绝地求生》外挂少，但也不是没有啊！”

　　“行了，都别争了……我刚从小胖子的直播间过来，那个Cdx就是陈陌……”

　　“陈陌？？陈陌也开挂了？！”

　　“……噗，你特么什么脑回路啊，陈陌是这游戏的设计师，他可能在直播里开挂么？他脑子得进一整个太平洋的水才能干这事吧？”

　　“要不要举报？”

　　“你特么跟陈陌举报陈陌开挂？你可真特娘的是个天才哦！”

　　海米作为一个大主播也是有一大堆脑残粉的，这些人刚开始的时候还嚷嚷着要举报Cdx，为海米讨回公道，结果一听Cdx就是陈陌的小号，都没话说了……

　　没脾气啊……

　　一来，陈陌打游戏好是人尽皆知的事情，能干过Origin的选手，一局比赛杀29个好像也不是什么过分的事情；二来，陈陌就是《绝地求生》的设计师，海米还得指着这样游戏吃饭呢……

　　但是，还是有很多海米的脑残粉不服不忿的，原因也很简答，这是FPS游戏啊！

　　这种游戏可是瞬息之间定生死，即使是一些高手，能不能吃鸡也要靠运气。

　　很多海米的脑残粉还在私下里讨论着，甚至还有持阴谋论态度的，认为陈陌就是凭借着自己设计师的身份公然开辅助程序，作为一个设计师给自己做一套程序简直是太简单了，而且还不用担心检测。

　　他自己就是最高的执法者，谁能检测他？


第674章 关于“神仙服”的猜测

　　很快，各大视频网站上就出现了这场比赛的录像，标题是：《疑似陈陌的选手29杀吃鸡！同一局三个主播，后半段主角第一视角！》

　　比赛的录像很快就被转发到了各大论坛，在《绝地求生》的玩家群体中引起了轩然大波！

　　而且，这个视频甚至被转到了其他游戏论坛上。

　　随着《绝地求生》的游戏热度越来越高，这款游戏也已经开始扩散到了很多其他玩家群体中，包括很多《英雄联盟》、《守望先锋》和其他FPS游戏的玩家。

　　这样一个爆炸性的新闻，瞬间引起了玩家们的疯狂热议！

　　“什么玩意？29杀吃鸡？这特么是挂吧？”

　　“这是陈陌？有证据吗？陈陌自己承认了？”

　　“卧槽，视频我看了，太特么可怕了！感觉我和他玩的不是一个游戏！”

　　“看前半段的时候，我感觉这是个挂逼；结果看后半段的第一视角，我也蒙圈了……从这哥们的意识、反应和操作来看，完全是超越了职业选手的水平，这种人根本没理由开挂啊……”

　　“真事，这局三个主播，我是在海米直播间看的，看完之后我就一个字，服！就AWM刷屏都够吓人了！”

　　“别的挂我不敢确定，但我非常确定这货开了飞机挂！打一枪飞机就扔一个空投，这特么谁敢洗？（手动滑稽）”

　　没办法，光是“29杀吃鸡”这几个字，都已经够让玩家们感到震惊的了，更何况再和陈陌沾上边，这话题性更是爆炸了！

　　关于这个Cdx到底是不是陈陌，玩家们也展开了激烈的争论，不过绝大多数人还是认为这就是陈陌，因为实在是没有别人了……

　　如果是别人打出这种操作，早就已经跳出来炫耀了吧？

　　更何况小胖子的那几声“店长”，懂的人都懂。

　　很多《绝地求生》的玩家们都把这段录像给下载下来，反复研究陈陌的身法和走位。

　　枪法这东西学不来，但身法还是可以学一下的。尤其是陈陌在近距离对拼时的拜年枪法，突然就变成了非常热门的话题。

　　很多玩家都在尝试着模仿陈陌的身法，发现练好了种种身法之后，确实可以在钢枪中占据非常巨大的优势！

　　不过，讨论来讨论去，有人提出了一个问题。

　　“这局比赛的水平为什么这么高？？”

　　很多人在看完了这场比赛之后，内心只有四个字：神仙打架！

　　就不说Cdx了，海米何许人也，竟然被路人给制裁了？

　　要知道，海米拿着M24也是枪枪打头，稳得不行，结果愣是被两个没听说过名字的路人给杀了，这真是太扯了。

　　这俩人这么牛逼，怎么不来做主播啊？分分钟月入十万啊！

　　而且，陈陌最后都不敢贸然钢枪，而是选择雷海战术，否则最后谁吃鸡还真说不准。

　　有人说，是因为这些人水平比较高，所以才匹配到一起的。

　　也有人说，是陈陌特意把这些人匹配到一起，陪自己练手的。

　　众说纷纭，但没有一种特别合情合理的解释。因为海米虽然技术好，但分段并不算高啊！

　　玩家们都是有些百思不得其解。

　　……

　　定制外挂群里，此时却已经吵成了一锅粥。

　　“你也在那局里面？”

　　“你也在？我们之间差着300分啊！”

　　“对啊，我一个刚打没几把的小号，好像也被分到那一局了。”

　　“等一下，我捋一捋，我们的分段差别很大，唯一的共同之处就是都在那段时间排了游戏，而且开过辅助……”

　　“难道说……系统检测出我们用了辅助，还特意把我们分到一起去了？整个服务器都是使用了辅助的玩家？！”

　　“卧槽，不可能吧……微自瞄不封号，但全都扔到特定的服务器？？”

　　普通的玩家们不明白这是怎么回事，但外挂群的玩家们怎么可能会不知道？

　　这局录像一出来，很多外挂玩家就猛然醒悟了，这特么不就是我玩游戏的日常么？！

　　很多人都是一直开微自瞄，所以根本就没有体会过正常局是什么样子的，还以为这游戏这么残酷是一种常态。可看了其他玩家们的反映，他们才猛然意识到，这不对啊！

　　我特么都开了挂了，这游戏不该这么难啊！

　　于是，一个关于“神仙服”的推测，就变得顺理成章了。

　　海米和Pallla也在关注着群里的聊天，如果说别人还是将信将疑的话，他们则是90%以上确定了，自己就是被分到神仙服里面去了！

　　毕竟，他们是真的面对过最顶尖的人工智能，知道这些家伙的可怕……

　　海米感觉到一阵后怕，毕竟作为一个主播，如果被锤开挂的话，有可能会把整个主播生涯都给赔进去。

　　不过，到底是不是这样，还是要验证一下。

　　至于验证的方式也很简单，再买个号就是了。外挂群里就有人买身份资料和雷霆游戏通行证帐号的，只要换个新号打两把游戏体验一下就行了。

　　海米和Pallla这两个人都有着不错的FPS游戏基础，换了新号的第一把就成功吃鸡了！

　　第二把因为运气问题没有吃鸡，但第三把就再度吃鸡了！

　　显然，新帐号遇到的对手和之前遇到的对手，根本就不是同一个档次的！

　　很快，不只是海米和Pallla，其他外挂群里面的玩家也都发现了这个事实，就是所有开过微自瞄的玩家，官方并不是没有察觉，而是全都分到了特殊的“神仙服”！

　　外挂群瞬间就炸了，合着大家美滋滋地开挂玩游戏，还以为官方不知道，结果竟然是被耍了？

　　我们还在这巴巴的美呢！！！

　　这些开挂的玩家们一想到自己这段时间的游戏经历，心态瞬间就爆炸了，一个月花着几千块甚至上万块买着自瞄挂，结果进游戏里被虐？一次鸡都没吃过！

　　有好几个玩家要求卖挂的退款，因为这个挂完全没有起到任何的作用！

　　卖挂的也无奈了，这种事情没遇到过啊！

　　不过退款是不可能退款的，开挂本来就随时有可能被封号，怎么可能退款呢？

　　这些开挂的玩家们全都感觉人生失去了意义，自己的帐号显然是已经废了，除了重新买号别无他法。

　　而且，买了号也不能再开挂了，否则还是会被分到神仙服！

　　很多玩家吵着吵着，干脆一生气，退群了。

　　不过，大部分玩家在唉声叹气过后，还是冷静了下来，决定重新买个帐号玩《绝地求生》。

　　而且，在神仙服受虐之后，他们突然觉得不开挂玩正常服，也不是不能接受的事情……

　　不过这些人也在考虑，原帐号怎么办呢？

　　这帐号还是能玩的，但是只能进神仙服。有些人绑定了自己的身份证，但大部分人都是用买来的黑号，毕竟要开挂，万一自己的身份证被封了多有不便。

　　既然是黑号，既然大部分玩家们都还不知道有神仙服这一回事……

　　那，这帐号如果低价卖的话，应该是可以回血的吧？


第675章 低价卖号

　　外挂群里，一大批玩家都换了新帐号，至于旧帐号怎么处理……

　　这些人商量了一下，决定低价卖掉。

　　《绝地求生》的售价是980块钱，这个价格对于很多并不富有的玩家来说还是很贵的。虽然他们可以到网咖去玩网咖版本的《绝地求生》，但实际上，如果是想长时间地玩，还是自己买个帐号划算。

　　现在，除了几个外挂群里的玩家之外，还没有多少人知道《绝地求生》有神仙服，这时候如果半价甚至更低价卖出这些帐号的话，肯定还是会有人接手的。

　　至于会不会坑到别人，这些开挂的人就不管了，反正这种地下交易在很多游戏中都存在，不论是代练还是买卖帐号，都会有被封号的风险。

　　再说了，这些人的道德水平真的那么高的话，也就不会开挂了……

　　这些帐号被陆续挂到了一些二手交易网站上，等着无辜的小白买家上钩。

　　……

　　帝都，酷乐网咖门口。

　　一个头发乱糟糟的年轻人从网咖中出来，一边打着哈欠，一边揉了揉饥肠辘辘的肚子。

　　“唉，又饿了，回家吃桶泡面吧。”

　　年轻人叫秦安，租的房子就在这个VR网咖的附近，走路就回去了。

　　这里是帝都的五环附近，附近就有一条铁路线，位置又很偏，所以房租比较便宜。但即便如此，这年轻人也还是每三个月都要为房租头疼一次。

　　攒钱是不可能攒钱的，这辈子都不可能攒下钱的，只能省吃俭用饿着肚子，才能维持得了生活这样子。

　　回到住处，是个比较破的一居室，也是老房型改的。屋里倒是还算整洁，毕竟每天扔扔泡面盒子也费不了多大的劲，出门去网咖的同时就顺便扔了……

　　VR网咖也是每天最多玩7个小时的，再说了，秦安也没那么多的钱每天泡VR网咖，只能偶尔打打零工，然后朝家里要点钱才能维持生活。

　　回到家里，秦安打开自己嗡嗡作响的笔记本电脑，有些无聊地查看《绝地求生》的官方论坛。

　　他非常喜欢玩FPS游戏，尤其喜欢《绝地求生》，所以每天饿着肚子也要去VR网咖玩。

　　秦安的FPS天分不错，在老家那边也算是个小有名气的高手，所以来帝都这边想着找个靠谱的游戏俱乐部加入，去做职业选手。或者实在不行，找个工作室也能凑合。

　　结果别说俱乐部了，连工作室的工作都挺难找了，秦安表示简直日了狗，只能走一步算一步。

　　一边翻看招募信息，一边刷《绝地求生》的官方论坛。

　　这时候，秦安看到一个贴子，帐号出售帖。

　　这个帖子刚发出来没多久就被管理员删除了，但秦安还是按照贴子的链接找到了具体的地址，这是一家专门用于游戏道具交易的网站，基本可以保证真实性。

　　其实所谓的网站，无非就是做个中间人担保一下，同时规范一下交易的流程，防止买家或者卖家被骗而已。

　　秦安看到商品的售价，双眼瞬间睁圆了。

　　《绝地求生》帐号，只需要300块钱！

　　他又仔细看了看，这帐号显然是玩过一段时间了，身上还有几件挺好看的衣服，从大厅的截图来看，枪械也基本上解锁的差不多了。

　　（当玩家拿到全新枪械时，会在大厅的废墟场景中刷新，玩家就可以在这里练枪了。实际上对游戏内的功能没有影响。）

　　秦安不由得有些纳闷，好好的帐号，干嘛要卖？

　　是黑号？嗯，肯定是黑号，否则不可能卖这么便宜。但是应该也没有太大的问题，因为有网站担保，不太担心会被卖家偏；而官方对外挂一向是秒封，这个号如果开过挂的话不可能活到现在。

　　如果是别的游戏，那秦安可能还要犹豫一下，万一买了之后被封号那可就亏惨了；但《绝地求生》的帐号，如果现在没被封的话，那以后应该也不会。

　　虽说这看起来很像是一个陷阱，但秦安还是有点忍受不住这种诱惑。要知道，玩家有帐号和没帐号去VR网咖玩《绝地求生》是两个价格，买下这个帐号的话，秦安每个月都能省下大几百的开销。

　　秦安犹豫了一下，向卖家发了条信息：“我想买这个《绝地求生》的帐号，你这价格还能再低点吗？”

　　……

　　另外一边，这些“神仙号”卖得并不好。

　　那些真正想买游戏的，都是绑定了自己的身份证，很少有买这种黑号体验游戏的。

　　而且，定价也是个很尴尬的事情。如果便宜不了太多的话，人家何必冒着风险去买黑号？如果便宜特别多的话，买家又会怀疑，为什么卖的这么便宜？肯定是有猫腻！

　　所以，这批帐号买了好几天，还没全都卖出去……

　　好在像秦安这种实在太穷的玩家还是有一些的，所以早晚应该能卖光。

　　而且，卖家看到秦安是真的想买，还特意给他又减了200块钱。

　　这些卖家也是急于脱手，毕竟这些号已经被官方打上标记了，万一哪天陈陌心情好，直接给这些帐号来个永封？那可是连卖号回血的机会都没了。

　　至于秦安买到号之后多久才能察觉自己被分到了神仙服……那就不关他们的事了。

　　同时，外挂群的几个管理也是忙得焦头烂额。

　　神仙服的事情很快就在外挂的小圈子里传开了，一时之间，这些外挂玩家人人自危，更是让《绝地求生》的外挂销量一落千丈。

　　买了挂就会被分到神仙服受虐？那跟封号有什么区别啊？

　　外挂的制作者也慌了，每天得少多少收入啊！

　　但是慌也没用，他们发现自己对此束手无策！

　　国内外虽然都有制作外挂的公司，但整体来说还是国外的外挂公司更先进一些，包括之前《守望先锋》和其他FPS游戏的外挂，都是从国外流出来的。

　　平行世界中的外挂和人工智能有着密不可分的关系，国内的人工智能由游委会统一管理，所以外挂公司很难拿到相关代码，国外可就不一样了。

　　可以说，现在市面上的主流外挂，多多少少都跟Origin有点关系。

　　国内的外挂公司基本上也是以国外外挂为基础修改一下就卖钱了，遇到这种事情就只能寄希望于国外能开发出更强的挂，避开《绝地求生》的检测系统。

　　但最大的问题在于，没人知道《绝地求生》到底是怎么检测外挂的！


第676章 神仙服曝光

　　这些外挂的研发人员本来对自己的技术非常满意，觉得最高端的外挂可以完美骗过VR游戏舱的检测程序，而且只是开微自瞄的话，就相当于是鼠标宏，直接更改玩家意识信号，按理说系统应该无从分辨才对。

　　可官方偏偏就查出来了，而且准确率非常之高！

　　这些外挂的制作者们都在费尽心思地在外挂里面找各种技术漏洞、增加更多的欺骗手段，但都没用！

　　不管怎么更新，依旧还是会被检测出来，然后分到神仙服去！

　　这个问题困扰了所有外挂的制作者很长时间，还因此报废了很多个测试用的帐号……

　　这些帐号，就只能当成是交给陈陌的学费了……

　　……

　　而在摸鱼直播平台，在那场诸神之战之后，海米和天虫等几个主播休息了一天，然后才开直播。

　　对外当然是宣称请假休息，但实际上，这些用过自瞄挂的主播都清楚，是换新帐号去了。

　　当然，换帐号这个事情是瞒不住的，毕竟角色名字都不一样了。不过这事情也不难搪塞过去，海米的理由是，之前的帐号运气太差了，换个帐号转转运。

　　观众们刷了一波“土豪6666”之后，也就把这个事情抛诸脑后了。

　　这次海米再也不敢开微自瞄了，只能老老实实地靠自己的真实实力来打。结果没想到，这游戏竟然变简单了太多太多，一天都能吃两三次鸡了……

　　很多观众纷纷表示震惊，换个号果然转运了！这算是氪金改变命运吗？毕竟一个帐号980呢！

　　至于海米，则是感觉自己受到了一次深刻的教训，没事干开个鸡毛的微自瞄啊，本来就有实力，老老实实地正常玩该多好啊……

　　这几个主播虽然换了帐号，形势一片乐观，但也免不了有些担心。

　　既然官方有确定微自瞄的手段，能把他们全都分进神仙服，那以后这个名单会不会曝光？

　　做坏事被人抓住了把柄，这种感觉真的是太糟糕了。

　　不过，他们提心吊胆了几天，一切还是风平浪静，官方没有任何曝光神仙服和微自瞄的意思。

　　这些主播们这才放下心来，继续美滋滋地开直播赚钱了。

　　……

　　秦安再一次从VR网咖中走出来，非常费解地挠了挠头。

　　“什么情况，怎么回事啊？”

　　他都记不清楚自己是第几次落地成盒了，刚开始的时候他还雄心勃勃地跳机场、跳学校，到后来改成跳P城，再后来就只能跳哪些鸟不拉屎的偏远地带了！

　　没办法，死太快了啊！

　　这些人的枪法简直是好的变态，超远距离一枪爆头简直就是家常便饭，至于近距离钢枪……秦安基本没赢过。

　　也就偶尔运气好能杀那么两三个人，至于吃鸡么……想太多。

　　秦安之前也在VR网咖中玩过网咖版的《绝地求生》，用的是公共帐号，真没感觉这游戏这么难！

　　“可能是因为这帐号的原主人是个高手？所以我匹配到的都是高水平玩家？嗯，应该是这样的。我开始的时候还觉得《绝地求生》挺简单呢，原来高端局的大神这么多啊，看来我还得继续努力！”

　　秦安很快就想开了，毕竟他和其他的玩家不一样，他是硬核中的硬核玩家，不在意游戏玩的爽不爽，而在意自己到底能不能变强！

　　他倒是巴不得自己能拿到一个“高端局帐号”，在高端局多练练手法，以后去各大俱乐部面试，打职业也会更容易一些吧？

　　“好了，明天继续奋斗！嗯，今天是吃红烧排骨呢，还是老坛酸菜呢？……”

　　……

　　《绝地求生》的官方论坛上，关于那场“诸神之战”的话题仍在继续发酵。

　　这段视频很多玩家都已经看过很多遍了，视频网站上的播放次数甚至达到了几百万，邹卓也沾了光，在这局比赛之后，他的关注数成功破百万，也是摸鱼直播平台《绝地求生》区前五的大主播了。

　　这简直可以用一步登天来形容……

　　虽然很多人都是冲着陈陌才关注的，但也有一批人被小胖子的个人风格给吸引了，毕竟在技术型主播泛滥的今天，偶尔换换口味看看底端局教学主播也很不错。

　　而海米、天虫这两个在视频中跑了个龙套的玩家，也多多少少有了一些热度上的增长。

　　不过在几天之后，有些玩家注意到了一件事情，就是好像有好几个主播，都更换了帐号？

　　也不知道是那个闲的没事干的粉丝发现的，他把这些主播的前后帐号ID截图全都整理了一下，发在了官方论坛上。

　　刚开始的时候很多玩家都觉得这楼主是闲的蛋疼，人家想换号就换嘛，反正980是人家自己掏的，去鱼塘局虐虐菜打打低分段，虽然非常不道德也不提倡，但总不至于上纲上线地连这个都要喷吧？

　　更何况这几个主播也不是那种大规模的买号虐鱼塘，他们只是换了个帐号，之后就都是在正常游戏了。

　　但是，也有一批玩家聚集在了这个帖子中，毕竟这世界上最不缺的就是阴谋论者。

　　他们很快就发现了一些共同点。

　　这几个主播枪法都很好。

　　这几个主播在换号之前的战绩都不怎么样，总是因为各种原因吃不到鸡。

　　在换号之后，大部分主播都打得更好了，但是也能看出来对手的水平明显下降；小部分主播好像变菜了，但不注意分辨的话，其实看不太出来。

　　一时之间，种种猜测众说纷纭。

　　不过，绝大多数玩家对这个帖子都是当个乐子在看的，还要顺便讽刺一下楼主的阴谋论。

　　毕竟没有确凿证据，就只凭着一些巧合就说这里头有猫腻，肯定不可能说服大部分玩家。

　　但是，这个帖子的一条匿名回复，却是瞬间将这个话题再度引爆！

　　“是的，你们的猜测没错。《绝地求生》里面有外挂服，也就是神仙服的存在。之前‘诸神之战’的录像，是名副其实的诸神之战，因为里面的玩家，都是挂！”


第677章 主播到底有没有开挂？

　　很多人刚看到这条回复的时候都不信，什么诸神之战，神仙服？陈陌有这么无聊还专门给所有开挂的玩家开一个服务器？永封不就完事了吗？

　　还有很多人在对这个回复者冷嘲热讽，但是这个回复者显然不是在信口开河，他不断地回复所有质疑他的玩家，这件事情越说越像真事了！

　　显然，这人就是外挂群中的一员，不知道是出于什么样的目的选择把这件事给捅出来。

　　不过这也并不奇怪，天下没有不透风的墙，神仙服的事情早就已经在各种外挂群中传开了，被揭露出来是迟早的事情。

　　这个两三天来一直不温不火的帖子突然就炸了，而爆料者的各种回复更是被顶的很高，玩家们纷纷转载！

　　“关于这件事的真实性，我可以保证有九成。为什么，因为我在一个外挂群里，也买过自瞄挂。群里的人全都被分进了类似的神仙服里面，据我所知，买自瞄挂的玩家绝对不少。”

　　“你们好好想想，如果真有这么多的自瞄挂流到了普通服，你们能完全察觉不到？总不能每个买自瞄挂的玩家都是影帝吧？”

　　“而且，我亲自测试过了，开微自瞄和不开，对手的水平完全不一样！当然，所谓的不开是指新号，如果开过自瞄挂的话，就永远都在神仙服出不来了！”

　　“至于你们说的海米不可能开挂、天虫不可能开挂……抱歉，我也没有证据说这两个人一定开了，他们也不可能傻到拿大号去买挂对不对？我只是说出两条基本事实，你们自己去推理。”

　　“第一，所谓的诸神之战，所有人的水平都那么高，毫无疑问是神仙服。”

　　“第二，海米和天虫都在神仙服里，而且他们后来都换号了。”

　　“两位大主播的粉丝也别急着捶我，我只是个吃瓜群众，你们有什么仇有什么怨，找陈陌去。你们想证明这两个主播的清白，也找陈陌去，别在我这撒野。”

　　……

　　论坛、贴吧、微博……到处都有玩家在讨论这件事情，显然，这个爆料实在是太劲爆了，大家纷纷表示三观受到了颠覆！

　　本来大家都觉得“神仙服”的说法到处都是漏洞，可在这位神秘的爆料者反复解释之后，大家发现所有之前的疑点竟然都能串起来了！

　　也就是说，陈陌特意为所有开微自瞄的玩家做了一个神仙服，然后自己有事没事就去里面杀挂逼玩？？？

　　城里人真会玩！

　　讨论来讨论去，最后的话题就集中到了一点上，海米和天虫到底有没有开挂？！

　　海米现在可是整个《绝地求生》区的第二大主播，天虫也是前五主播，如果这两个都是挂逼的话，那可真是大新闻了！

　　显然，这些主播都有铁杆粉丝，面对这种往自己偶像身上泼脏水的行为，肯定是不能坐视的。

　　最先跳出来的是天虫的粉丝。

　　“我不管你们怎么说海米，他确实换号了，嫌疑很大。但是，天虫没换号啊！而且现在玩得好好的，他直播间的老观众都知道！”

　　很多玩家一看，好像是啊，天虫确实没换号，还是那六个竖杠。

　　结果就在大家以为天虫可以洗刷嫌疑的时候，一个眼神比较好的玩家果断指出：不好意思，天虫还真换号了……

　　“你还自称老观众，你仔细看看，他之前游戏里的ID是lIlIlI，现在的直播ID是IlIlIl！”

　　玩家们都懵逼了，这特么不是一样的吗？这不都是六道竖杠吗？

　　“妈呀，你们都是盲人玩家吗？你们仔细看看，这里头有两种竖杠，一种是大写的i，一种是小写的L，前面的ID是LiLiLi，后面的ID是iLiLiL！”

　　很多玩家一看，卧槽，还真是啊！

　　“这特么……眼都看瞎了！还真的不一样啊！”

　　“真会玩！整的跟条形码一样，以后就叫你条形码战士了！”

　　“妈呀，本来还觉得天虫不可能开挂呢，结果这个条形码一出来，啧啧啧……”

　　“我也信了，如果不是为了开挂方便，谁会搞这种ID？？”

　　网上的舆论瞬间就反转了，刚开始的时候大家还都是将信将疑，可接二连三的证据爆出来之后，越来越多的玩家相信他们开挂了！

　　压力一下子就到几个主播那里了。

　　每天都有玩家到直播间刷“挂逼”，房管封都封不完。

　　有很多核心粉丝也在一直问，到底有没有开挂？没有开挂就赶紧澄清啊，一直不说话岂不是等于默认了？

　　在平行世界中，绝大多数玩家对外挂这个东西都是深恶痛绝的，更何况是主播开挂？开着挂虐人，还赚着钱，天下哪有这种好事？

　　海米的粉丝群里，很多粉丝都在问，不管怎么说，海米也不可能继续逃避这个问题了，他至少得表个态，总不能别人都这么锤他了，他还一言不发？

　　至少得稳住这些核心粉丝们，否则这节奏肯定是约带越大。

　　海米：“大家不要去讨论外挂的事情了，我现在是摸鱼直播平台的《绝地求生》第二大主播，不知道有多少人眼红想要搞我呢，大家都懂的。”

　　“我不是不敢回应，但是我澄清了他们就信么？为了这种事情把自己搞得焦头烂额，还影响每天的直播，真的没意思。”

　　“我的技术怎么样，老观众都清楚，清者自清，他们爱怎么说就怎么说，有本事就拿出实锤来证明我开挂。说真的，那些一直在带节奏的，就算他们用了自瞄挂也一样打不过我！”

　　海米在群里的这段发言还是比较“掷地有声”的，主要是他也没别的办法，一直沉默的话情况肯定会不断地恶化下去，在自己的粉丝群里澄清一下，至少可以保住自己的核心粉丝。

　　海米也是有苦说不出，他总不能承认自己开过微自瞄吧？那后果真的太严重，承受不起。

　　他这么一表态，很多粉丝也就放心了。

　　“我就说嘛，海米怎么可能是挂？肯定是有人眼红，抹黑！”

　　“呵呵，就是，毫无根据的爆料而已，海米的实力大家都知道，像他这种人何必要开挂？依我看，陈陌开挂的嫌疑都比海米要高！”

　　“是啊，陈陌自己跑神仙服杀了29个人，糊弄傻子呢？如果那里面真的都是开了自瞄的玩家，他能杀29个？！”

　　“呵呵！让海米自证的脑残们，你们先让陈陌自证吧！让他自证一下，这个29杀到底是怎么出来的！”


第678章 官方实锤神仙服

　　海米在粉丝群里的这番话并没有起到平息争端的作用，反而是吵的更凶了。

　　因为海米的这番话只是在粉丝群里私下说的，对于那些锤他开挂的吃瓜群众们来说毫无任何意义，反而有些欲盖弥彰；但是他的核心粉丝们却因此而坚信他确实没开挂，所以这两批人完全是在鸡同鸭讲，根本就说不通。

　　吵来吵去，这个事情不可避免地被捅到了官方。

　　说来有些讽刺，最先到陈陌微博底下嚷嚷的，反而是海米的粉丝……

　　“陈陌你快出来！我不信这么大的节奏你就一点都不知道，你们就不能证明一下海米没有开挂？一个无辜主播被这样抹黑你们于心何忍？”

　　“对啊，别人不知道，官方总能查出来吧？求你给海米一个清白！”

　　“帮无辜主播澄清应该也是你们的工作之一吧？”

　　那些锤海米开挂的玩家一看都乐了，正好，求之不得啊！

　　“对，赶紧给个官方实锤，既然海米被分到了神仙服，肯定有相关检测数据吧？放出来，让那群主播脑残粉好好看清楚！”

　　双方的矛盾焦点慢慢地就转移到了官方这里，所有人都在等着陈陌给一个实锤，海米到底有没有开挂？

　　……

　　体验店里，陈陌刷着微博，有些无语地看着自己微博下面的这些评论。

　　“我从未见过如此过分的要求。”

　　苏瑾瑜有些忧桑地问道：“店长，你看海米的事情……怎么处理？”

　　陈陌有些无奈地说道：“既然玩家们都想要实锤，那就给他们实锤吧。这几个开挂主播一直这么混下去也不是个事情。以官方身份把这个事定性了，后边玩家们和直播平台那边怎么反应，就是他们的事情了。”

　　苏瑾瑜点点头：“好的店长，我明白了。”

　　陈陌并没有一开始就曝光这几个主播，主要还是想晚一些暴露神仙服的事情。

　　而且，按照陈陌的设计，神仙服本来就是游戏机制之内的东西，这些开了微自瞄的主播只能打神仙服，不会对正常玩家造成危害，其实影响也没那么大。

　　但是现在这个节奏被海米自己的粉丝给带起来了，又有这么多人在关注，那就没办法无视了。否则官方一直不说话，别人还以为官方和这几个开挂主播有什么不可告人的PY交易呢？

　　再说了，神仙服的事情又不可能永远瞒住，玩家们差不多也该猜出来了。

　　雷霆游戏官网、《绝地求生》游戏内公告栏同时发布了一条公告，陈陌的微博也转载了。

　　“官方声明：雷霆游戏、《绝地求生》运营团队一直致力于为玩家提供公平、公正、绿色、透明的游戏环境，自《绝地求生》开始运营至今，已经封禁了15389个使用外挂的帐号。”

　　“同时，针对近日玩家们热烈讨论的‘主播开挂’和‘神仙服’事件，为避免不必要的猜测，《绝地求生》运营团队正式宣布：”

　　“游戏中存在‘神仙服’的设计，开了微自瞄的玩家会被分配到神仙服中，只能匹配到其他微自瞄玩家。除微自瞄之外的其他外挂，如锁头、锁血、透视、瞬移等外挂，会在开挂的同时立刻永封。”

　　“很多玩家对于某些主播是否开挂存在疑问，在此声明，凡是分到神仙服的玩家，无一例外全部用过微自瞄。”

　　“对于开过微自瞄的帐号，官方不会进行封禁处理，但这些帐号会被永远关在神仙服中，不会对正常玩家的游戏造成影响。在此官方呼吁，希望大家珍惜自己的帐号，与官方一起创造更加良好的游戏环境！”

　　这条公告一发出来，《绝地求生》的玩家们瞬间炸了！

　　虽然字数不多，但这里面蕴含的信息量太大了，很多玩家都表示，太刺激了，这得好好消化消化！

　　最重磅的爆料有两个，一个是官方确认了神仙服的存在，另一个是相当于直接把进过神仙服的主播们给锤死了。

　　不仅仅是海米，包括其他分进了神仙服的主播，一个都没漏！

　　虽然官方没有公布具体的名单，但意思已经很清楚了，反正凡是进了神仙服的主播都开过微自瞄，你们自己琢磨去吧！

　　一时之间，“神仙服事件”成为当下最热门的游戏事件，不仅是《绝地求生》的玩家们在讨论，就连很多其他游戏的玩家们也全都在关注，吃瓜看戏！

　　“卧槽，还真有神仙服这东西啊！”

　　“哈哈哈哈，这些海米的粉丝还跳不跳了？你们也是逗，老老实实夹起尾巴做人不好吗，非得出来找陈陌给海米洗地？陈陌表示MMP，你们要实锤就给你们实锤好了！”

　　“其他主播估计都恨死海米了，可能本来他们不会凉的这么快，结果官方这个公告一发出来，连他们也拉一起A了！23333”

　　“等一下，那岂不是可以揪出更多主播了？摸鱼直播平台上都有主播的直播录像，对着录像就能看出来谁进过神仙服吧？”

　　“对啊，是这个道理！”

　　让很多主播都没想到的是，这条公告的波及范围竟然如此广泛！

　　人民群众的力量是无限的，很快，一场“轰轰烈烈找挂逼”的行动就在玩家群体中展开了，这些玩家开始翻各大直播平台的主播录像，想要找到更多被关进神仙服的主播。

　　其实判断的条件很简单，通过排队时长、敌人表现、主播枪法、有没有换过号等几个条件，大致都能猜个八九不离十。

　　“老P看了，没问题，没换过号，也没进过神仙服。”

　　“小黑也直播过《绝地求生》，表现尚可，也不像是神仙服。”

　　“HXX这个神仙服的嫌疑很大啊！而且更换了帐号，这个基本上可以实锤了吧？”

　　“小胖砸好像也进过神仙服，但是那局是被陈陌拉进去的，而且就他这个技术，如果真开挂也得找卖挂的退款吧……”

　　很多主播都是苦不堪言，不论是大主播还是中小主播，凡是开过微自瞄的都是人人自危，有些主播干脆就不开播了，当起了缩头乌龟。

　　当然，最惨的还是海米和天虫这几个在风口浪尖上的主播，官方实锤一出来，几乎是彻底断绝了他们的生路。

　　海米也彻底慌了，他真的没想到自己的粉丝竟然会跑去找官方要实锤，这不是坑爹么？！

　　事到如今说什么都晚了，其实海米也有心理准备，神仙服的事情迟早要曝光，现在只能是考虑如何挽救了。

　　也许还有唯一的办法。

　　自证清白。


第679章 自证

　　此时，海米的粉丝群里也是吵得不可开交。

　　有人觉得这是官方黑幕，也有人在质问海米到底是怎么回事，还有很多人觉得不可思议，海米的技术明明很好，何必去开什么微自瞄？

　　这几天，几个进过神仙服的主播也是不堪其扰，直播间里涌进了大批吃瓜群众，全都是在幸灾乐祸的。

　　还有很多吃瓜群众什么都不说，就发一串串的“奠奠奠奠奠奠奠奠”，还有什么“日常扫墓、上香”、“主播准备什么时候退还礼物退出直播圈”、“摸鱼纵容开挂主播？怎么还不永封直播间”等等。

　　任何人在遇到这种情况估计都没法好好直播了，更何况这几个大主播平时都是众星捧月，哪受得了这一落千丈的刺激？

　　晚上7点30分。

　　8点就要开播了，海米还没有想好应该到底如何给自己直播间的观众一个答复。虽然直播间还是黑屏，但已经有很多观众都聚集起来，一边刷着“奠奠奠奠奠”一边等着看他表演。

　　想要蒙混过关是不可能的，观众们又不傻，再模棱两可下去，连核心粉丝都要反水了。

　　唯一的好消息是，摸鱼直播平台并没有第一时间封停海米的直播间，而是安排工作人员和他交流了一下，催促他在这段期间内，尽快想办法扭转舆论。

　　这意思很明显，海米也算是摸鱼直播平台的老主播、摇钱树，所以直播平台的高层准备给他一点时间。

　　如果短期内能看到扭转舆论的希望，那就继续直播，皆大欢喜；如果束手无策、舆论继续恶化，那直播平台也就只能和他划清界限了。

　　怎么扭转舆论？

　　贿赂陈陌？别闹了，人家真看不上主播挣的这几个钱。

　　海米想来想去，只有一个办法，就是自证。

　　找官方提供VR游戏舱直播，确保绝对没有任何辅助程序，打出自己平时直播的水平。

　　海米之所以会有这个想法，还是因为官方公告的说辞，并没有锤得那么狠。而且，官方对于微自瞄的宽容态度，也非常值得玩味。

　　如果微自瞄和其他外挂一视同仁的话，直接永封不就完事了吗？何必再去搞个什么神仙服，这不是多此一举吗？

　　而且，及时曝光了神仙服，官方也没有任何要封号的意思，只是把这些微自瞄帐号全都“关”在神仙服就完事了。

　　所以，海米推测，关于“微自瞄”和其他外挂的判定标准，极有可能是不一样的。

　　外挂群那边的制作人员也透露过，不管怎么更新版本、不管做多少伪装，《绝地求生》总是能检测出微自瞄玩家，这就说明，它的检测程序很可能不是单纯依赖于技术层面。

　　也就是说，《绝地求生》的检测系统极有可能不是“看到玩家开微自瞄”，而是“分析出玩家开微自瞄”。这种检测极有可能是依赖于数据层面。

　　想到这里，海米突然觉得这件事情有转机！

　　如果官方找到了自己帐号作弊的相关代码，那就不用说了，铁证如山。但现在的问题是，官方极有可能没有这个东西！

　　更大的可能性，是官方从数据层面分析出自己开了微自瞄。

　　对于其他主播来说这很致命，因为他们开微自瞄前后的数据差异太大了。不过这也很合理，菜鸡才开微自瞄呢。

　　但海米恰好是个特例，因为他枪法本来就很好，开了微自瞄是为了更好的节目效果。

　　如果能够找第三方平台自证，在第三方的VR游戏舱打出直播效果，是不是就可以洗刷嫌疑了？到时候完全可以解释说，自己是被系统误判才进了神仙服，并不是因为自己开微自瞄。

　　《绝地求生》中显然有一个检测系统，否则不可能发现挂就秒封，效率如此之高。可既然是检测系统，那就肯定会有犯错的情况，人工封号都会封错，更何况是系统呢？

　　如果自己能够自证成功，那么舆论肯定反转，官方拿不出技术层面的实锤的情况下，就只能承认自己没开挂吧？

　　也就是说，自证成功就是事件反转，还可以凭借这件事情获得巨大的人气；自证不成功，无非就是加速死亡，但慢性死亡和加速死亡有什么区别吗？

　　海米不是不想蒙混过关，但问题是，真的没法蒙混过关！

　　想来想去，海米觉得这是唯一一个翻盘的办法。

　　8点，准时开播。

　　刚一开播，直播间的弹幕就爆炸了，有支持海米的粉丝，有锤他的吃瓜群众，还有凑热闹的，估计还有其他主播请的水军，屏幕上全都是弹幕，根本看不过来。

　　海米深吸了一口气，平复了一下心情，然后说道。

　　“首先感谢大家的关心。关于很多人锤我开微自瞄的事情，我在这里统一回应。从明天开始我会停播一段时间，但是不要误会，不是什么避风头，而是我有更重要的事情要做。”

　　“我要去自证！”

　　“是的，我要自证清白。关于具体怎么自证，还没有安排好，但我肯定会找国内一些比较公正的第三方机构安排这次自证。自证的方式也很简单，第三方机构安排游戏舱，找几大俱乐部负责人、职业选手甚至《绝地求生》官方工作人员验证游戏舱没有任何辅助程序，然后我用他们提供的游戏舱直播。”

　　“我会在直播中继续打出平时直播的这些操作，来证明我自己的实力。等安排好了之后，我还是会在自己的直播间里直播，欢迎任何人围观、评判。”

　　“至于我能否自证成功，标准也很简单。有那么多俱乐部负责人、职业选手和观众们的围观，我的水平和平时直播相比到底是高了还是低了，大家都能看出来，公道自在人心。”

　　“好了，废话就不多说了，今天的直播继续。”

　　海米说完之后，看了一眼直播间的弹幕，已经被各种66666刷屏了。虽然有一部分人还在冷嘲热讽，但很显然，“自证”的说法一抛出来，还是起到了很好的效果。

　　不管怎么说，吃瓜群众们还是很喜欢反转和看戏的。海米知道，自己的这一步是走对了。


第680章 很想得开的秦安

　　秦安今天的心情不错。

　　虽然依旧活不到决赛圈，但他今天成功杀了五个人，活到了第22名。唯一可惜的是一次本来应该100%成功的偷袭，被对方给秀了。

　　秦安也很无奈，毕竟他先发现了对方的踪迹，可对方直接一个翻滚躲到掩体后面，然后两个人钢枪，秦安以微弱的劣势输掉了。

　　否则他应该还能再多苟几名。

　　但不管怎么说，这已经是他这段时间以来的最好成绩了，还是值得庆祝一下的。

　　秦安泡上了一桶红烧牛肉面，还特意开火煮了个鸡蛋吃，一边打着哈欠一边翻最近的游戏新闻。

　　“《狼魂：现代战场》微自瞄辅助程序横行，官方：将严惩不贷。”

　　“《烈火突击2》销量喜人，玩家：故事令人感动！”

　　“《绝地求生》官方实锤：神仙服确认存在，海米等主播确系存在开挂行为！”

　　“海米：将线下自证清白，诚邀各俱乐部和职业选手亲临现场监督！”

　　秦安愣了一下：“神仙服？？”

　　他点开新闻，仔细浏览。

　　“……所以说，我买的帐号实际上是神仙服的帐号？！”

　　秦安有点懵逼。

　　如果没看到这条新闻的话，秦安估计还不知道，还乐呵呵地在“高端局”里面玩着，但看到这条新闻，再联系一下自己的经历和这个帐号的价格，秦安瞬间就明白了，自己玩的就是神仙服啊！

　　怪不得这帐号这么便宜呢，原来是这么回事……

　　“吓我一跳，原来这里面都是开了微自瞄的玩家啊，我还以为自己真的这么菜了呢。”

　　秦安长出一口气。

　　这就是秦安和别人脑回路不同的地方了，如果是其他人知道这个消息肯定要大骂卖号的坑爹，同时对自己这段时间的受虐遭遇感到愤怒。

　　但秦安不一样，他的第一反应是，原来我被虐并不是因为我菜，太好了！

　　秦安不仅不难过，反而还有点小惊喜。他又仔细看了一下关于神仙服的说明，这里面没有透视、锁血的玩家，所有都是只能开微自瞄，也就是说一切都还在游戏机制可能的范围之内。

　　秦安也没觉得这些微自瞄的玩家有多强，无非就是枪法更好一些而已，也不是说每一枪都会把人爆头，他们更像是比高手发挥更稳定的高手而已。

　　“算了，神仙服就神仙服吧，反正还能玩。”

　　秦安关掉了这条新闻，继续看下一个。

　　如果是其他玩家的话，知道这个消息估计是要换号的，一个正常人谁愿意和挂逼一起玩啊？而且还不是一个挂逼，整个服务器都是挂逼！

　　这特么在里面玩，那不是受虐吗？

　　但是秦安不觉得，一方面是他打了这么久已经比较习惯神仙服的节奏了，另一方面他觉得这样比较有挑战性，能更快地变强。

　　当然最重要的原因在于，他买不起正经帐号啊！正经帐号得980呢，他只能拿这个神仙服的帐号凑合着玩了。

　　“海米线下自证？哦，这不是摸鱼那个大主播么？他也进过神仙服？算了，反正跟我没啥关系，做一个吃瓜群众就好。”

　　秦安翻了翻，也没什么其他的大新闻，近期很长一段时间内，游戏频道都被新出的三大FPS游戏给刷屏了。

　　刚开始的时候这三款游戏都各有各的粉丝，不过各自发售了一段时间之后，三款游戏的表现也开始有所差别了。

　　《烈火突击2》在销量上是最早产生下滑趋势的，毕竟这是一款单机游戏，剧情是重要卖点，虽然也有联网功能，但联网玩法并不算是特别主流，也很难吸引玩家反复玩。

　　当然，《烈火突击2》本身的售价是三款游戏中最高的，游戏很赚钱，玩家口碑也很不错，只不过和另外两款比起来没那么火爆而已。

　　而《狼魂：现代战场》整体来说还是延续了《狼魂》的成功，目前而言最大的问题是外挂的问题，尤其是微自瞄。

　　刚开始的时候，很多人都不看好《绝地求生》的这个模式，觉得到了中后期热度肯定会快速消退。

　　毕竟之前也有很多幺蛾子玩法的FPS游戏，但基本上都很小众，玩家们的兴头过了，这游戏也就慢慢地归于沉寂。

　　但是《绝地求生》好像不一样，玩家们不仅没有玩腻，反而还越玩越上瘾了！

　　而且，最近发生的一系列事件，都在为《绝地求生》持续贡献着热度，尤其是“神仙服”的事情，更是让很多玩家感到新奇。

　　而最近的热点，则是全都集中到了“海米自证”这件事情上了。

　　……

　　在海米的多方奔走之下，自证的事情很快就定下来了。

　　自证的现场定在帝都的MG电竞俱乐部，全新游戏舱，MG电竞俱乐部的经理白舜桦全程负责。

　　负责现场评审监督的有：MG电竞俱乐部的几个知名FPS游戏选手，IF、NRG、NTclub等几个国内知名俱乐部的职业选手代表，国内知名游戏媒体。

　　这次的自证可以说是排场不小，国内的几家直播平台和视频网站都在关注着这件事情，也专门开了直播间。

　　而在自证的前一天，MG俱乐部官方确认，陈陌也会亲临现场！

　　听到这个消息，吃瓜群众们的热情再度被引燃了！

　　说来说去，前面那些人都不够重磅，虽然一个个在游戏圈里也都算是有头有脸，但《绝地求生》的官方可是雷霆互娱啊。

　　陈陌不来，这自证有什么意思？

　　也有玩家怀疑，既然是自证，你去陈陌的体验店自证不就完事了？为什么还费尽周折地请这么多人，然后再把陈陌邀请过来？

　　不过，既然陈陌来了，也就没人再说什么了。

　　其实，海米有自己的想法，如果他到陈陌的体验店去自证，那就相当于把决定权交给了陈陌；而在MG俱乐部自证，决定权在于所有在场的评审们，陈陌说话的分量虽然重，但也不至于一锤定音。

　　海米对自己的技术是有自信的，他也是想借这个机会，把这些各大俱乐部的专业人士都叫上，只要能自证成功，那就是一劳永逸。

　　浑水，才好摸鱼。


第681章 技术不错啊

　　晚上8点，MG电竞俱乐部。

　　此时，各大直播平台的“海米自证直播间”都已经涌入了大批的观众，尤其是摸鱼直播平台海米自己的直播间，人数更是瞬间爆炸，直接逼近了四百多万。

　　这里面有大量的吃瓜群众完全是凑热闹的心态，但不管怎么说，海米自证事件确实为他赢得了很多的关注。

　　只要他能挺过这一关，以后的主播之路应该会越来越好走。

　　很快，直播间里出现了画面，除了原本的游戏画面之外，还有一个专门的摄像头用于抓取VR游戏舱的情况。

　　早在下午5点左右的时候，VR游戏舱的安装就已经完成了。这是一台全新的正品VR游戏舱，连订单号和上门安装的全过程都直播了。

　　安装好之后，在场的所有专业人士全都去检查了一遍，确认游戏舱中没有任何的辅助程序和外接设备。

　　在这之后，摄像头就对准VR游戏舱，主画面也一直都是VR游戏舱的游戏画面，确认没有任何人对游戏舱动手脚。

　　正式的自证，晚上8点才开始。

　　一个身材微胖、略微谢顶的男人出现在镜头中。

　　“各位《绝地求生》的玩家们，各位直播间的观众，各位媒体人，以及关注着本次自证的热心网友，大家晚上好，欢迎大家来到本次海米自证的直播间。”

　　“首先自我介绍一下，我是MG电竞俱乐部的经理白舜桦，MG电竞俱乐部可以保证，本次将提供完全公平、公证的自证环境。之前大家也都看到了VR游戏舱的安装全过程，我们可以保证，这台游戏舱里面没有任何的辅助程序或者外接插件。”

　　“那么接下来，请允许我为大家介绍一下，今天晚上参与的嘉宾。MG电竞俱乐部的知名FPS游戏选手……来自于NRG、NTclub和IF等职业战队的选手代表……来自天际网游戏频道等游戏媒体的代表……MG电竞俱乐部高级法律顾问……”

　　随着白舜桦的介绍，镜头也一一给到在场的众人，和之前宣布的一样，全都是FPS圈里面有头有脸的人物，有职业选手，还有各种游戏媒体的代表。

　　“以及，《绝地求生》设计师，雷霆互娱总裁，陈陌先生。”

　　镜头给到陈陌，他坐在最边缘的位置，微笑着朝镜头摆了摆手。

　　陈陌和其他人的心态完全不同，其他人多少还有点公务在身的感觉，但陈陌完全就是来看热闹的，跟吃瓜群众差不了多少。

　　而且还是在现场吃瓜，啧啧啧，这瓜可甜。

　　“接下来，请海米签署自证承诺书。这份承诺书是由MG电竞俱乐部的法律专家拟定的，海米将承诺在自证过程中不使用任何辅助插件或设备，否则将承担法律责任。”

　　海米在镜头前把好几页的承诺书从头到尾翻了一遍，然后签上了自己的名字。

　　“承诺书已经签署，接下来请海米进入VR游戏舱，正式开始今天的自证环节。”

　　看得出来，海米还是有些小紧张的。

　　毕竟这场面实在太大了，在场的个个都是职业圈有头有脸的人，陈陌也亲临现场，网络上还有几百万吃瓜群众都在看着，还要签署承诺书，不可能不紧张。

　　不过，紧张归紧张，海米还是有底气的。

　　他和那些靠挂吃饭的主播不一样，他是有硬实力的。在换号之后，他在正常服吃的几次鸡全都是自己的真实操作，否则他也不敢搞这么大场面的自证。

　　如果本身没实力，完全是靠着挂才打出节目效果，却还妄想自证洗刷嫌疑，那可真是石乐志了。

　　在场的所有人都清楚，这么大的排场，又有MG电竞俱乐部做公证，VR游戏舱是不可能有猫腻的。而这次自证，无非就是通过游戏中的表现让观众们看到海米的实力，是否和平时直播所展现出来的一致。

　　至于他之前是不是开过挂，这个是没法证明的。不过只要他现场打出之前的精彩操作，应该也就没人再去锤之前的事情了。

　　白舜桦代表MG电竞俱乐部官方说完了这一套说辞之后，就坐在陈陌旁边，和陈陌一起观战了。

　　这些人旁边就是自证用的VR游戏舱，正面则是一台大电视，用来看游戏中的直播画面。

　　海米已经进入了游戏舱，正在进行简单的游戏内设置，直播应该很快就会开始。

　　白舜桦问陈陌：“怎么样，陈总，这次自证安排的还可以吧？”

　　陈陌笑了笑：“挺好的，各方面考虑都很周到。”

　　白舜桦清了清嗓子，稍微靠近了一些低声说道：“陈总，这个海米到底开没开挂？你能不能给透个准信？”

　　陈陌看了看白舜桦：“我透了准信，这自证还有什么意义？”

　　白舜桦一愣：“呃……”

　　陈陌笑了笑：“先好好看直播吧。”

　　白舜桦有些无奈地往后一靠：“陈总还是这么高深莫测啊。”

　　白舜桦作为一家电竞俱乐部的经理，早就是老狐狸了，他很清楚，陈陌这就是在看戏啊！但是最气的是，又偏偏套不出任何的话。

　　如果陈陌手上有海米开挂的确凿证据，直接放出来不就完事了吗？还是说，他手上也确实没有确凿证据，所以一直在语焉不详？

　　……

　　第一局，海米选择直接跳军事基地，杀了五个人之后被偷袭，GG。

　　第二局，海米跳防空洞，成功杀入前十，但在和其中一名对手对枪的时候被第三人偷袭，最终成绩定格在第8。

　　第三局，海米跳P城，这一局的观赏性比较好，海米在P城杀了3个人出来之后，又成功杀入决赛圈，凭借着比较好的装备和运气成功吃鸡。

　　第四局……

　　第五局……

　　从第三局开始，海米的精神放松了不少，刚开始的时候一言不发，非常严肃，但从第三局吃鸡了之后，都能在空闲时间说两句骚话了。

　　弹幕上也是各种66666，喷他是挂的弹幕都少了很多。

　　而且，在场的所有人员都已经确认过了，海米使用的帐号就是他前几天直播的帐号，没有问题，没有条形码战士的情况出现。

　　白舜桦也有点惊讶：“这个海米，技术不错啊。”


第682章 私人身份的聊天

　　不只是白舜桦，其他人也都是差不多的感觉。

　　几个俱乐部的职业选手脸上都带着些惊讶的表情，显然海米的表现远远好过他们的预期。

　　从节目效果上来看，海米确实打出了平时直播中的操作，而且战绩也和直播相符，有一次成功吃鸡和好几次前十。

　　当然，在这些职业选手眼中，海米的枪法还有瑕疵，肯定没办法真的跟职业选手相提并论；但海米毕竟只是主播而已，他平时打的也不是什么高分段，就是普通局而已。

　　能在现场用自己的帐号打出之前的直播效果，在很多人眼中，这次的自证其实已经算是成功了。

　　其实所谓的“自证”，并不是证明自己之前没有开挂。这事情没人能证明，除非官方给出实锤。

　　“自证”更多的是证明自己的真实技术水平，如果在没有任何外挂的基础上，打出了和之前同样的水平、操作，那么观众们也就不在乎他之前是不是真的开挂了。

　　说到底，在没有官方实锤的前提下，所谓的“自证”是给这些观众们看的。如果所有人都认可了他现在的水平，那么就算是成功证明自己了。

　　晚上12点，海米的自证已经直播了4个小时。

　　按照之前已经确定的流程，今天的自证到这里就结束了，明天、后天还会再自证4个小时。三天之后，大部分玩家和公证人员心里都有数了，舆论也就基本上不会反转了。

　　海米和所有直播间的观众道别后，从VR游戏舱中出来。

　　技术人员再度进入游戏舱，检查游戏舱的各项数据、配置是否正常。

　　看得出来，海米的心情很不错，至少从观众的弹幕反馈上来看，他的自证比较成功。

　　至于在场的职业选手们，显然也对他的这次直播比较认可。

　　白舜桦对陈陌低声说道：“陈总，我感觉这个海米水平确实不错，甚至比我们的一些青训队员天分还要好了。怕不是要自证成功了？”

　　陈陌点点头：“嗯，他确实打出了平时直播里的水平。”

　　白舜桦感觉陈陌这话里有话，好像后边还有个带着“但是”的半句话没说出来，不由得有些疑惑。

　　“陈总，你的意思是……？”

　　陈陌说道：“能不能给我安排个房间，我想以私人身份和这个海米聊两句。”

　　白舜桦有些不解，想了一下之后说道：“可以，但是这和本次自证活动没有关系，而且我得问一下海米是否同意。”

　　陈陌点头：“当然。”

　　白舜桦有种感觉，好像这事并没完。如果陈陌不在这里的话，那么海米的自证应该是已经可以提前宣告完美落幕了。

　　第一天这么顺利，后面两天就算稍微表现差一些，也都可以用“发挥失常”来解释了。

　　但是，陈陌的态度，让白舜桦觉得这事没这么简单。

　　自证的直播在工作人员检查完VR游戏舱状态之后就掐断了，所以陈陌和海米的这次对话并不会被直播出去。

　　白舜桦来到海米旁边，低声说了几句。

　　海米有些意外，他显然是没想到都直播完了，却又出现了波折。但是他考虑了一下之后，还是点点头，答应了陈陌的要求。

　　白舜桦给陈陌和海米找了一间隔音非常好的会议室，然后就把门带上了。虽然他对于这次的谈话非常好奇，但毕竟也是有职业操守的。

　　陈陌随意拉出一张椅子，坐在会议桌旁，而海米则是有些拘谨。

　　“陈总找我，是有什么事情吗？”海米问道。

　　陈陌没有立刻回答，而是说道：“今天打得不错，打出了直播的水准，在场的人都很满意，观众们应该也比较满意。”

　　海米不明所以：“谢谢。”

　　陈陌的话锋一转：“但是，开没开过微自瞄，你自己心里应该清楚。”

　　海米脸色微微一变：“陈总，你这话……”

　　陈陌笑了笑：“别紧张，我不是来兴师问罪的。其实你的自证很多余，对别人来说，这次自证很有看点，但是对我来说，早就知道会是这样。”

　　海米面色微变，他也不知道陈陌接下来想说什么，所以只能安静地听着。

　　陈陌继续说道：“为什么呢？因为你在直播中打出的效果，都是正常服里面的操作，既然在正常服，就说明你没有开微自瞄，那就是你的真实水平。”

　　“既然是真实水平，自证起来也就没什么难度，对吧？”

　　海米说道：“我不太明白陈总您的意思。”

　　陈陌：“我的意思是说，今天的水平就是你的真实水平，这点我早就知道了。”

　　海米疑惑道：“那，陈总这是说我的自证成功了？”

　　陈陌摇头：“你现在证明的，和你要证明的，根本就不是同一个东西。你在开过一次微自瞄之后，就会被立刻分入神仙服。所以你要证明的，应该是你可以打出在神仙服中的操作。”

　　海米脸色微变，没有说话。

　　陈陌这句话直接点中了问题的要害。

　　海米的自证，其实是偷换了概念，这是由于《绝地求生》的游戏机制不同于其他游戏。

　　其他游戏中，玩家开微自瞄是在正常服中进行游戏的，所以自证的时候在正常服里面自证就可以；但《绝地求生》开微自瞄的全都被秒分到神仙服去了，在正常服自证有什么意义？

　　在神仙服打出和之前一样的效果，那才算是自证成功。

　　海米的脸色变得有些难看，如果真的让他去神仙服自证？

　　他很清楚那里面都是一些什么样的怪物。

　　如果不开微自瞄的话，也许他可以通过苟拿到还凑合的名次，但绝对打不出之前他直播时候在神仙服的操作。

　　陈陌叹了口气：“你应该是存在着侥幸心理，想让官方觉得你是被误封的。确实，如果我手里没有足够实锤的证据，再面对舆论，你翻盘的几率确实很大……”

　　“但是，你就那么肯定我手里没有实锤吗？每一个开微自瞄的玩家都被秒分进神仙服，你觉得这是一种巧合吗？”

　　“我可以肯定地告诉你，被误分进神仙服的人确实有，但只要在神仙服里表现正常，就全都放出来了。至于你，在神仙服的表现怎么样，不用我再多说了吧？”


第683章 贴吧大神秦安

　　海米努力地压抑着自己的情绪，但他的双手已经在微微发抖了。

　　“那么陈总，你想让我怎么样呢？”海米有些绝望地问道。

　　陈陌淡淡地说道：“明天在直播中亲口承认自己开微自瞄的事情，公开道歉，退还直播《绝地求生》期间的所有礼物。我觉得这样的处罚已经很轻了，你在《守望先锋》里开微自瞄的事情，时间很久了，我也懒得追究了。”

　　海米的脸色变得很难看：“陈总，那我这次自证，岂不是变成了一场彻头彻尾的闹剧？”

　　陈陌似笑非笑地看着他：“你以为呢？说实话，我是看你今天的表现不错，所以动了恻隐之心，想拉你一把。你觉得是自己承认好，还是在你自证完成之后，官方直接甩出实锤来把你锤死好？”

　　海米不说话了。

　　确实，陈陌完全可以等他三天的自证打完，然后再甩出实锤来把他个锤死，锤个永世不能翻身。

　　海米确实不知道陈陌的实锤是什么，但他确定两点，一是陈陌如果让他复现在神仙服的操作，他绝对复现不出来；二是陈陌能做到监测所有微自瞄，肯定有相应的手段。

　　陈陌又说道：“我知道，遇到这种事情，绝大多数人都会选择逃避。但是，人总要为自己做过的事情负责，更何况你是一个主播，摸摸自己的良心，能不能对得起自己的粉丝和观众。”

　　海米沉默半晌，深吸一口气：“陈总，能不能给我一点时间考虑？”

　　陈陌点点头：“可以，你有一晚上的时间。明天直播的时候，是主动承认错误，还是当做什么都没发生妄图蒙混过关，取决于你。”

　　两个人从会议室里走出来，海米非常恭敬地和陈陌道别之后，转身离去。

　　白舜桦走过来，颇为感慨地说道：“陈总好像是跟他说了什么很严厉的话啊。”

　　陈陌笑了笑：“只不过是一点点小小的建议。”

　　……

　　第二天，下午3点。

　　秦安从VR网咖中走出来，一脸懊悔：“唉，好可惜啊！”

　　玩到现在，秦安发现自己已经越来越适应神仙服的节奏了。今天的最后一把，他成功地进入了决赛圈，但在背坡后偷袭别人的时候不小心露了个头，结果被其他人的AWM一枪爆头。

　　“太可惜了，如果当时更小心一些的话，完全可以活得更久的，说不定还能进前三。唉，归根到底还是因为我走位不慎，不能在那个地方露头的。”

　　和往常一样，秦安回到家里，把存储在硬盘里的游戏录像拷贝到电脑中看回放，总结经验，之后就是泡面、看新闻。

　　“嗯？海米自证？视频已经出来了啊。哦对了，好像是昨天，我忘记看直播了。”

　　在几个比较热门的视频网站游戏区，海米自证的直播视频都已经被顶到很高的位置了，热度非常高。

　　而且，大家已经在弹幕里、留言里吵得不可开交了，虽然依旧有人质疑海米开挂，但支持他没开挂的人已经是占了上风。

　　秦安一边吃着泡面，一边看海米的自证直播录像。

　　“唔，这么正式的吗，还有法律顾问啊。”

　　“这就是陈陌啊，二十多岁了还能这么厉害，佩服。看来打职业这个事情确实跟年龄没什么关系啊，我将来也努努力，争取打到三十岁！”

　　“……这个敌人好菜啊，明明有六个人跳P城，他还敢出现在这个位置？这不被打死都有鬼了。”

　　“尼玛，这个人枪法稀烂啊，拿到M4了结果十发子弹都没打死个人？”

　　“海米这胆子也太大了吧？敢从这个位置进圈？这特么都没被打死，运气真好。”

　　“决赛圈还有人乱打枪暴露自己位置？还特么活了这么长时间？！其他人都是小聋瞎吗？”

　　“吃鸡了……不过这弹幕满屏的66666是什么意思，就这种对手，这不该是正常操作吗？”

　　“有点菜啊，真是感觉我上我也行，看这种录像感觉是在浪费时间……算了，再看一场吧，再是这种水平就不看了。”

　　秦安挑着海米吃鸡的几段录像看了一下，结果完全没看出来这主播到底强在哪。

　　可偏偏弹幕上还都是各种66666，这让秦安很无语。

　　本来秦安对这种事情是不怎么上心的，但可能是这件事情的热度确实比较高，又和《绝地求生》有关，他不由自主地生出了想要评论一下的欲望。

　　打开《绝地求生》的贴吧，秦安发了一条帖子。

　　“刚看了海米自证的录播，感觉也不是很强啊。首先，这里面的敌人感觉都挺蠢的，走位基本上和草履虫差不多，在没掩体的大草原上乱跑是常有的事；其次就是这些人的枪法都挺一般的，感觉很多人都是在XMV打；当然，海米自己的水平还是可以的，但是也有挺多失误，比如第三场，6分37秒的时候贸然开枪暴露了自己的位置，14分15秒的时候……”

　　发完了帖子之后，秦安还有点小期待，因为他感觉自己的这篇帖子干货满满，充满了自己对这个游戏的理解。

　　结果，等了十几分钟都无人问津，帖子都被埋到好几页之后了……

　　又等了将近半小时，这帖子才终于有了回复。

　　“哇，又见贴吧大神，敢问阁下分段？”

　　“笑死我了，昨晚上都讨论了好几轮了，现在拿出来水经验，这都不算是火星，这算天顶星了吧？”

　　“楼主直钩钓鱼，我并不会上钩/Doge”

　　“1级小号直钩钓鱼？10级帐号出租，价钱好商量！”

　　秦安一脸懵逼，这都什么跟什么啊？

　　又过了一段时间，这个帖子莫名其妙地被顶起来了，而且回复越来越多。

　　“虽然是直钩钓鱼但我还是要上钩了！在没有掩体的大草原上跑有什么问题吗？难道你还能人造掩体？？”

　　“什么叫贸然开枪暴露自己位置？你落地带着消音器？没搜到消音器的话是不是就一枪不开吃鸡啊？”

　　“又见贴吧大神，敢问大神什么分段啊？什么时候开个直播让我们看看您的高端操作？”

　　秦安还费了好大工夫从录像中摘出了海米的操作失误，结果两三页的回帖里面根本就没有人正经跟他讨论。

　　“唉，算了。”秦安有些失望地关掉网页，继续看自己录像总结经验去了。


第684章 自己承认了？！

　　晚上8点，海米第二次自证。

　　这次直播间里的弹幕氛围轻松多了，很多海米的粉丝早早地等在直播间，各种加油打气。

　　昨天的自证之后，很多人已经是站在了海米这一边，因为海米昨天的表现确实不错，很完美地打出了自己平时直播的水平。

　　“海米加油，一直支持你！”

　　“海米不是挂！喷子们，打脸吗？”

　　“海米纯爷们，敢于自证，不像其他主播当缩头乌龟！”

　　直播间的气氛很热烈，而现场的职业选手们对海米的态度也都有所缓解。

　　不过，白舜桦却是注意到了，海米的面色有些凝重，显然是心事重重。

　　白舜桦有些费解，陈陌昨晚到底跟海米说了什么？难道海米真的有什么实锤落在了陈陌手里？

　　所有人都在等着海米进入直播间开始今天的自证，但海米却来到了白舜桦面前，低语了几句。

　　白舜桦有些费解，又跟海米确认了一下。

　　海米点点头。

　　白舜桦把一个工作人员叫来，安排了专门的镜头和麦克风。

　　海米来到镜头前，深吸了一口气，像是下定了某种决心一样。

　　“大家好，我是主播海米。在此我向大家郑重道歉，之前在直播中确实存在开微自瞄外挂的行为，被分进神仙服也确实不是误封。”

　　“此外，我还要向陈陌先生郑重道歉，因为这次事件对《绝地求生》带来的负面影响，我深感愧疚。”

　　“我将退还直播《绝地求生》期间收到的所有礼物，并额外捐出50万用于公益事业。对于摸鱼直播平台，我将承担违约责任，并愿意承担所有法律后果。”

　　“感谢一直以来支持我的粉丝们，我辜负了你们的期望，也希望其他的所有主播能够引以为戒。”

　　海米说完，对着镜头深鞠一躬。

　　在场的所有人都懵了，弹幕上也是满屏的问号！

　　什么情况？

　　好好的自证，怎么搞成发布会了？还公开道歉？

　　而且，海米竟然亲口承认了？这都哪跟哪啊？之前的自证不是好好的吗？

　　在场的职业选手和工作人员也都懵了，以至于工作人员从海米手里接过麦克风的时候，还完全是一头雾水，只能无助地把目光投向白舜桦。

　　白舜桦也无语了，他从没有想到这次的自证竟然会以这种方式收场？

　　“先把信号掐了！”

　　白舜桦也很少遇到这种尴尬的情况，主角自己承认开挂了，那这自证直播还有什么意义？

　　就算继续开着直播，直播什么？直播混乱的现场吗？

　　海米来到白舜桦面前：“白经理，这次的自证多谢了，非常抱歉给您和MG俱乐部添了这么多的麻烦。还有在座的各位，回头我会给大家送上一些小礼品作为赔礼。”

　　白舜桦叹了口气：“好吧，这是你自己的选择，我也不好说什么。你能亲口说出来，勇气可嘉，好自为之吧。”

　　海米再次向在场的所有人一一致歉，然后转身走了。

　　在场的人也没留他，显然海米现在有很多东西要处理。

　　比如他和摸鱼直播平台的合同，比如他的粉丝们，还有各种各样的其他事务。

　　当然，摸鱼直播平台肯定也会视这次的事件对海米进行处罚，最严重的情况可能是永久封停直播间，甚至追究违约责任、索要天价赔偿。

　　这也是为什么很多主播即使被锤烂了也绝对不肯承认的原因之一，因为在国内的环境下，基本上不允许承认错误，一旦承认了就是彻底凉了，只能一条路走到黑。

　　不承认，自己的核心粉丝还会百般维护，可一旦承认，就意味着网络上是一边倒的踩，所有人都会争先恐后地落井下石，而绝对不会有任何怜悯。

　　就像古代游街示众、凌迟处死的犯人，有哪个吃瓜群众会对他们同情么？

　　白舜桦来到陈陌身边：“陈总，你现在告诉我什么都没跟海米说，我是绝对不信的。”

　　陈陌笑了笑：“那白总你期待着什么结局呢？希望海米自证成功吗？”

　　白舜桦叹了口气：“就是觉得有点意外。不管你跟他说了什么，他能下定决心自己承认，都不容易。”

　　陈陌没说话。

　　海米确实没什么选择，如果他不承认的话，陈陌也能在他自证之后直接锤死，到时候场面只会更加难看。自己承认，总还能争取个宽大处理。

　　但不管怎么说，很多人是不见棺材不落泪的，海米肯定也下了很大的决心。

　　陈陌说道：“我也很希望他没开挂，但是人总要为自己做过的事情负责。”

　　……

　　海米的直播间虽然已经黑屏，但弹幕却是已经爆炸了！

　　剧情反转太快，很多人都表示转不过弯来了！

　　本来自证的好好的，怎么突然就自己承认了？！

　　海米的粉丝们也都懵了，很多人都在群里问，海米昨晚到底发生了什么？是不是有人向他施压？这里面会不会有什么阴谋？

　　至于那些一直在锤海米开挂的人，则是瞬间扬眉吐气，一边到处挖帖吊打海米的粉丝，一边庆幸自己的先见之明。

　　也有很多人都在纳闷，第一次直播之后到底发生了什么？海米为什么会突然改口？

　　显然，自证挺顺利的，如果继续这样下去，那么海米有很大的可能性会洗白，继续美滋滋地做他的大主播。

　　海米这是脑子进水了，才会主动承认自己开挂，显然这里头有所有人都不知道的事情发生。

　　不管怎么说，海米开挂事件绝不会因为他主动承认就结束，真正的好戏现在才是刚刚开场。

　　而其他的主播们，也全都在战战兢兢地关注着事件的进展。

　　托海米的福，现在所有的目光都聚集在海米的身上，所以这些主播身上的压力减轻了很多。不过，等海米被锤趴下之后，他们肯定也都跑不掉。

　　所以，这些人也都在关注着后续进展，想看看海米是什么下场。

　　如果海米真的被锤得永世不得翻身？

　　那也许死不承认才是最好的选择。


第685章 不见棺材不落泪

　　“海米开挂事件”的影响力还在持续的扩散之中。

　　很多人都没有想到事情竟然会出现如此的两极反转，吃瓜群众们当然是讨论得热火朝天，不过更让人在意的是摸鱼直播平台的态度。

　　海米作为一个大主播，这次曝出开挂事件，主要还是考虑三方面的反应。一方面是官方，对此陈陌倒是没什么态度，承认了也道歉了就行了；另一方面是观众和舆论压力，这并不会对主播有什么直接影响，但肯定会影响直播平台的决定；最后就是摸鱼直播平台。

　　一般来说，像这种开挂事件，直播平台可以选择保，也可以选择卖。当然，具体采取什么样的措施还是要看玩家们的反应。

　　如果玩家们群情激愤，直播平台为了明哲保身，也就只能永封直播间、退还礼物，用最严厉的处置措施和主播划清界限。

　　如果玩家们相对比较宽容，而主播也还有利用价值的话，直播平台可能也会相对宽容一些，帮主播做一些慈善洗洗白，开个发布会痛哭一下承认错误，回头还是开开心心地直播赚钱。

　　显然，海米自己承认开挂是让摸鱼直播平台始料未及的，就连直播平台的高管们也都在纳闷，海米自证的好好的，眼看就洗白成功、人气更上一层楼了，怎么就自爆了？

　　一天后，摸鱼直播平台的通知出来了，而对于海米的处罚是，退还直播《绝地求生》期间所有礼物、封停直播间。

　　当然，摸鱼直播平台还是比较宽容了，没有追究海米的违约责任，而且，封停直播间只是说他不能在摸鱼直播了，去其他地方直播那就管不着了。

　　不过即使是这样也够严厉了，在这种风口浪尖，还有哪个直播平台愿意签约海米这种有黑历史的主播？

　　……

　　锤完了海米，玩家们的目光就集中到天虫等几个主播的头上了。所有进过神仙服的主播一个没漏，全都被玩家们给扒出来了。

　　各大直播平台的主播都有，当然，最大的主播是摸鱼直播平台的天虫，也就是众人戏称的条形码战士。

　　海米自爆几乎是给了这些人背后致命一刀。

　　刚开始有海米顶着，玩家们的目光都聚焦在海米身上，可海米自己把自己实锤了之后，玩家们的目光就转移到其他人身上了。

　　“诸位，海米都已经承认了，你们还打算装傻到什么时候啊？”

　　“感觉这些主播还是存在一点点侥幸心理，需要一点小小的帮助啊。”

　　“我觉得海米应该是最有可能没开挂的了，毕竟他本身的技术这么好。结果连海米都承认了，其他人，你们还准备死不承认吗？”

　　“呵呵，不见棺材不落泪，估计是在等官方实锤吧？”

　　玩家们吵得沸沸扬扬的，这些主播则是非常默契地做出了同一个选择，就是不吭声！

　　有些主播干脆不怎么直播了，还有些主播继续直播，但对满屏的“挂壁”弹幕视而不见，有说有笑地顾左右而言他。

　　玩家们都怒了，这特么还行？装傻充愣就打算蒙混过关，真当我们都只是吃瓜群众，不能制裁你们咯？

　　很快，各方面的压力接踵而来，首先就是各大直播平台撑不住了，尤其是摸鱼直播平台。

　　很多玩家纷纷表示，你们这是要纵容外挂么？干脆以后别叫摸鱼了，叫挂鱼吧！

　　摸鱼直播平台其实也没有理由去死保天虫等几个主播，一方面是摸鱼的《绝地求生》板块还有老P等几个不开挂的主播可以捧；另一方面则是相比于几个主播，直播平台的名誉更重要。

　　死保这几个主播才能带来多少实际的利益？他们的核心粉丝也没多少人。可平台的名誉受损造成用户流失，那可就是得不偿失了。

　　所以，摸鱼直播平台开始向旗下《绝地求生》开过微自瞄的所有主播施压，让他们必须限期作出解释扭转舆论，否则就要采取必要的措施。

　　比如大幅减少推广资源、锁人气、解除合约甚至永封直播间等等。

　　摸鱼直播平台之所以会这么强硬，其实也是看到了陈陌这边的态度。据现场的人说，陈陌和海米曾经有一次谈话，这应该和海米承认开挂有千丝万缕的联系。

　　也就是说，陈陌显然不打算放过这些开挂的主播，就连海米这样明显有技术的主播都被陈陌给锤了，更何况其他的小鱼小虾？

　　摸鱼直播平台也是怕到时候场面太难看，所以提前跟这些主播打好预防针。

　　最终，在玩家们的舆论压力之下，几大直播平台联合出了一个声明。所有被质疑开挂的主播，都将参与线下自证活动！

　　这次的自证活动还是在帝都，还是在MG电竞俱乐部，所有主播自愿参加。

　　显然，这是各大直播平台给这些主播们的最后机会，如果他们不参加这个自证的话，基本上也就意味着要被联合封杀了。

　　……

　　秦安有些忧伤地看着自己面前的泡面，就还剩四桶了。

　　他又在网上订了一箱泡面，还有些心疼自己的银行卡余额。

　　“唉，穷啊。也不知道各大俱乐部什么时候才会组建《绝地求生》分部。”

　　秦安一边盘算着接下来一个月的生计问题，一边自言自语道。

　　他觉得现在自己的《绝地求生》技术已经挺不错了，在神仙服里都能经常杀进前十了。虽然还没有吃过鸡，但好像每天都在进步。

　　至于正式服怎么样，他自己也不清楚。但应该会比神仙服简单一些吧？

　　又看了看这段时间的新闻，秦安感觉《绝地求生》最近还真是多事之秋。先是海米自证反转，自己承认开了微自瞄；之后就是各大直播平台联合搞了个自证活动，这可能是有史以来规模最大的自证活动，自证人数可能要达到7个。

　　相对而言，《狼魂：现代战场》和《烈火突击2》则是没有这么多的新闻，安静多了。


第686章 直播神仙服？

　　不过，秦安倒是觉得，虽然“挂”看起来很多，但一切都还在官方的掌控之中。因为这几个主播之所以被锤，并不是因为他们的表现被观众发现了，而是因为官方把他们分进了神仙服。

　　也就是说这些主播之所以被搞得焦头烂额，和官方有千丝万缕的联系。

　　“自证个啥啊，还没看懂吗，海米属于有点水平的都自己承认了，就这几个主播这技术，不被锤才有鬼了。”

　　秦安平时倒是也看一些《绝地求生》的直播，这几个主播他也都看过，感觉水平真的非常垃圾，跟海米比都差远了。

　　海米都没有自证成功，这几个人能证出屁来？

　　“看看有没有什么别的直播吧。”

　　秦安打开摸鱼直播平台，想看看有没有什么比较好的直播。几个大主播，包括老P的直播他也都看了，感觉也就那样，所以也就偶尔在《绝地求生》区看看有没有什么新人直播能看一下。

　　“哦？直播神仙服？？”

　　秦安一下子来兴趣了，竟然有人直播神仙服？

　　这是个新人主播，之前没什么名气，但凭借着直播神仙服的名头，倒是也吸引了三五万的观众。

　　“各位观众老爷们，在强调一遍啊，咱们现在是在神仙服，也就是说这里头可都是开了微自瞄的玩家。你们问我开没开？我没开，我主要是给大家看看神仙服的效果。”

　　“所以啊，我都是以避战为主，因为钢枪肯定是钢不过任何人的，因为我没开挂。我就是当好一个战地记者，带大家体验一下神仙服的氛围。”

　　“落地成盒这都是正常的，你们亲自体验一下就知道了，神仙服和正常服一点都不一样，这可是名副其实的恐怖游戏。”

　　直播间里的主播的口才还不错，一边直播一边给观众们讲段子。

　　也可以理解，其他主播还得集中注意力钢枪呢，他根本就完全放弃钢枪的打算了，就是从头苟到尾，当然有很多时间可以讲段子了。

　　“这个楼不错，我们先在这里藏一下，大家可以看到已经有各种击杀信息了，而且有很大一部分都是爆头击杀，没错，神仙服就是这样，经常都不知道自己是怎么死的……”

　　“你们问我是怎么进神仙服的？不要误会，我自己是没开过微自瞄的，我也买不起，我这个号是之前凑巧低价买到的神仙号。”

　　“哎？卧槽！又是不知道怎么死了，咱们看看死亡回放。嗯，好了，开始下一把。”

　　秦安一边吃着泡面一边自言自语道：“显然是南边山上有人啊，在这个窗口露头这么长时间，不死才有鬼了。”

　　又看了两三把，秦安基本上知道为什么这个直播间没什么人了。

　　三五万的观众虽然也还算凑合了，但显然没什么发展前景。

　　虽然“神仙服”是个很好的噱头，也很能吸引玩家，但是没什么节目效果啊！

　　这个主播实在是太菜了，他没有开微自瞄，枪法稀烂，意识也不行，为了活得更久就只能苟，结果经常十多分钟也看不见个人影，等看到人影的时候基本上就已经变成盒子了。

　　很多玩家被“神仙服”的噱头吸引进来，结果看了十分钟，主播除了在到处乱跑就是落地成盒，这有啥意思啊？

　　所以，虽然有很多人被吸引进来，但直播间的热度非常一般，弹幕也不多。很多观众都只是来看个新鲜，可能没关注就走了。

　　秦安灵机一动：“对啊，我可以直播神仙服啊！就这些主播这水平，我上我也行啊！”

　　秦安突然感觉自己找到了一条不错的生财之道。

　　显然，很多玩家对神仙服是很好奇的，但是绝大多数主播进了神仙服都是被虐，基本上没什么节目效果。而且，他们也不可能去开挂打神仙服，那样肯定还是会被喷的。

　　而且，就算不被喷，开挂打神仙服也没什么噱头，说来说去还是个挂逼而已，观众们也不会觉得你多厉害。

　　但是，如果像秦安这样，以真实水平去打神仙服，然后还能吃鸡呢？

　　那人气肯定爆炸！

　　想想之前的那个视频，陈陌在神仙服搞了一出诸神黄昏，那个视频直到现在还挂在各大视频网站的游戏区首页，甚至很多玩家每天都要二刷、三刷，已经成了封神之作。

　　但是陈陌没有开直播，很多人想看他到神仙服大杀特杀也看不到。

　　秦安立刻在网上搜索直播所需要的各种手续，包括实名认证、申请直播间等等。

　　他没有VR游戏舱，所以只能在网咖直播。但是受限于游戏舱配置、网速等问题，可能直播的效果不会那么好，但应该也能凑合了。

　　秦安突然感觉自己找到了人生目标，充满干劲地开始准备！

　　……

　　此时网络上的热点，还是集中在“史上最大规模的自证活动”。

　　之前海米已经自证过一次了，但吃瓜群众们都没看过瘾，不论是支持海米没开挂的粉丝还是认为海米开挂的吃瓜群众都看得不开心。

　　正好，这么多主播要扎堆自证，可算是能好好地吃一次瓜了！

　　不过，即使是自证，也不是所有主播都有勇气的。官方本来准备了7台游戏舱，但最后也只来了4个人。

　　至于另外三个人，肯定是打算装傻充愣到底了，被封直播间就封吧，反正是不可能去自证出丑的。这三个人对自己的水平心里有数，万一到时候发挥失常身败名裂，在现场得多尴尬？

　　至于来了的四个人，倒是可以夸赞一下勇气可嘉了。

　　自证当天，MG电竞俱乐部比之前海米自证更热闹了，不只是各种公证人员，就连很多帝都本地的吃瓜群众也特意跑过来围观。

　　不过吃瓜群众们是不能进去的，否则现场就全乱套了。到时候这些主播发挥失常，又有借题发挥的空间了。

　　流程还是和之前海米自证一样，签署承诺书，然后在所有人的监督下，用公证方提供的VR游戏舱打出直播中的操作。

　　这次没有那么多时间了，海米的自证安排了三天，这些人加在一起也才四天，每人一天。不过直播时间长一些，每天都是6小时。

　　一方面是大家都没那么多闲工夫，另一方面是自证安排6小时也就差不多了，基本上第一天舆论就定了，后边要翻转也很难。


第687章 连夜掉分

　　自证的前三天，陈陌没去。

　　现场的气氛和之前一样，整体还是偏严肃的，网络上，支持这些主播的粉丝们也都在为他们加油打气。

　　不过，更多的玩家还是奔着看乐子去的，连海米都没自证成功，这些人又怎么可能成功？

　　第一天。

　　第二天。

　　第三天。

　　前面三位主播自证的效果都还不错，基本上都打出了他们在直播中的水平，甚至还略有超过，而网络上的舆论压力也有所平息。

　　很多玩家都是很单纯的，很多时候都是唯结果论，不论是职业选手还是主播，只要打的好了总是不乏人捧，打得差了也肯定会有很多人喷。

　　网络上也有一些水军在造势。

　　显然，对这四个主播来说，只要他们的自证还过得去，就完全可以蒙混过关。至少他们让玩家看到自己在正常情况下还能打出不错的操作，很多玩家就会改变自己的看法。

　　到时候，压力就会转移到那些不敢露头的主播身上，而他们则是可以继续开开心心地直播下去。

　　第四天，天虫自证。

　　自证的结果依旧还是比较顺利的，天虫在6个小时之内成功吃了两次鸡，还有好几次杀入了前十。

　　要知道，他平时在直播的时候，一天10个小时基本上也就吃一次鸡。

　　仅从战绩上来看的话，他们的表现都还不错。只不过现场的职业选手们却都有些疑问。

　　“怎么感觉，这几天自证的这几个主播，对手都这么菜？”

　　他们也都看了海米的自证，海米的技术虽然不能和职业选手相提并论，但绝对是高分路人的水准。而且，游戏中的对手也都还算是智商在线，枪法也都还可以。

　　但是这几个主播的直播，却让在座的职业选手们觉得有点纳闷，对手也太菜了点吧？

　　尤其是天虫吃鸡的那一局，决赛圈只剩了最后两个人，天虫也紧张得不行，四下走动观察，结果最后竟然发现对手在安心地舔包……

　　几个职业选手都在交头接耳。

　　“这也算？他匹配到的显然是垃圾对手啊，特意买了新号？”

　　“嗯……我也感觉他的对手好像都不怎么会玩啊，决赛圈没有掩体在平地上舔包这种事情都能干出来？”

　　“也不好说，主要他们平时直播的也不是高分段啊，都是炸鱼塘的虐菜主播，可能对手正好智商下线了也说不定呢。”

　　“嗯，我刚才看了一下，这确实是他们直播的帐号。”

　　弹幕上也有很多玩家在嘲讽，表示就对手这个水平，我上我也行啊！

　　但是也有很多主播粉丝在反驳。

　　理由很简单，这些主播平时打的也不是什么高端局啊，都是鱼塘局。

　　炸鱼塘是为了更好的节目效果，虽说这事不道德，但官方又没有明令禁止不能炸鱼塘。如果这事都有错，那《英雄联盟》和《守望先锋》里也有一批主播要连坐吧？

　　双方争执不下，但总的来说，集中在这些人身上的压力已经大大缓解了。

　　只要敢于自证，并且在自证的时候打出比较好的直播效果，就会有大批观众相信主播是有真实水平的。

　　天虫直播还有一个小时，看得出来，他已经没有之前那么紧张了。

　　以今天的战绩来说，他已经打出了比平时的直播更好的战绩，从弹幕反馈上来看，也有很多玩家在刷“天虫对不起”。

　　可以说，就算这次没法彻底洗白，至少也能洗成灰色，以后玩家们骂归骂，被锤死是不可能的。

　　而且，这些主播早都已经不开微自瞄了，以后也不可能有人再抓住他们的把柄。一旦这页翻过去了，对他们来说可就是崭新的篇章。

　　直播完成，天虫心情不错，离开VR游戏舱之前还跟玩家们说了很长的一段煽情的话，顺便对一直支持他的粉丝们表示感谢，打足了感情牌。

　　“早知道应该自己提出自证的，就跟海米一样，那样的话说不定还能获得更多关注。”天虫暗自想道。

　　虽然自证很成功，但毕竟是和其他三个人一起自证的，风头都被分走了。

　　不过，能自证成功也不错，至少以后还能继续靠直播美滋滋地赚钱。

　　天虫离开VR游戏舱，有工作人员进入游戏舱检测设备状态。

　　但就在这时。

　　天虫的眼神不经意地瞟向后排，身躯猛地一震！

　　陈陌！

　　前三天陈陌一直没来，第四天天虫进VR游戏舱的时候，陈陌也还没来。所以天虫还误以为陈陌是公务缠身，不打算来了。

　　结果在这个节骨眼上赶过来，是要干什么？最后见证自证的落幕？走个过场？或者讲两句话？

　　天虫突然感觉无比忐忑，他不由得回想起那个在小圈子里流传颇广的传闻：据说海米自证第一天结束后，陈陌和他说过一些话。

　　天虫一下子觉得很紧张，陈陌到底跟海米说了什么？是不是他还有什么实锤要放出来？

　　但不管怎么说，自证已经结束了，这四名主播的表演已经完成，接下来的一切已经完全不受他们控制了。

　　白舜桦起身，准备来到镜头前向所有观众总结今天主播自证的结果。

　　但就在这时，陈陌站起身来，把他拦住了。

　　“白经理，你先等等，我有几句话说。”

　　白舜桦看了看陈陌，他早就猜到陈陌要搞事情。他连海米都没有放过，更何况是这些技术更差、态度更恶劣的小主播们？

　　“好，陈总请。”白舜桦让开了话筒的位置。

　　四名主播都在现场，此时他们也感觉到自己的心脏一下子收紧了，非常紧张！

　　没有人知道陈陌会说什么，但大致都能猜到，陈陌肯定是来者不善。

　　弹幕上，本来玩家们都已经吵累了，连续四天的口水仗，现在支持主播们没有开挂的声音已经稍稍占据了上风，基本上也都是在自说自话了。

　　但现在陈陌突然站出来，却让玩家们再度兴奋了起来！

　　“陈陌？陈陌要发言？”

　　“这是官方定性吗？陈陌特意跑过来，就是为了这个？”

　　“嘘，别说话，认真听！看看陈陌到底怎么说，是直接锤死，还是发个免死金牌？”

　　陈陌来到话筒前，看了看坐在一边的四个主播。

　　“诸位，前段时间都挺辛苦啊。”


第688章 官方实锤

　　四个主播都是有些懵逼，什么意思？怎么还慰问起我们来了？

　　陈陌似笑非笑地说道：“你们四个前段时间大半夜的一直在落地成盒，隐藏分从之前的1100分直接掉到了800分，还有，天虫最勤奋，直接掉到580分了，可不是挺辛苦吗？”

　　“你们这样也挺不容易的，刚进游戏的新号，隐藏分都有1200分呢……”

　　四个主播的脸色瞬间就变了！

　　在场的职业选手也是恍然大悟，原来如此，他们特意掉分了啊！

　　《绝地求生》中会自动根据玩家水平匹配对手，但并不会以非常明确的段位表现出来，具体的隐藏分数据只有陈陌手里才有。

　　其实这倒是个不错的方法，FPS游戏不像MOBA游戏，尤其是主播枪法好的情况下，见到人几发子弹就打死了，观众们也不清楚这个对手到底是会玩还是不会玩，具体是什么分段。

　　当然，像天虫这种掉到580分，对手决赛圈还在从容舔包的情况就比较过分了。

　　之前在场的职业选手们还只是怀疑，陈陌这一公布，所有人都明白了。

　　弹幕也瞬间炸了！

　　“啥玩意？580分？我没听错吧？”

　　“刚进游戏的新号隐藏分都有1200？那特么580分算什么？”

　　“这特么鱼塘都不算了，这里头没有鱼苗，都是鱼卵啊！”

　　“尼玛，这些人真鸡贼啊，偷偷掉分？也幸亏陈陌手里有数据，否则还真要给他们蒙混过关了！”

　　四个主播的脸色都很难看，但是他们也没法解释，因为他们确实连夜掉分了！

　　陈陌继续说道：“而且，你们用微自瞄打出来的精彩操作可都是在神仙服里打出来的，要自证也该是去神仙服自证啊，对不对？”

　　“我可以给大家提供神仙服帐号，只要你们能去神仙服打出之前的精彩操作，雷霆互娱就给你们一人颁发一块奖牌，就叫‘雷霆游戏认证主播’怎么样？”

　　“关于大家之前在神仙服的数据，我这里也都有记录，你们的命中率、爆头率、反应速度、射击准确度等等，甚至更细节的数据我也都有。我也不要求你们在神仙服完全复现了，只要你们的数据能达到80%，我还是给你们每人一块奖牌，怎么样？”

　　陈陌笑吟吟地看着四个主播，但这四个人却感觉到一阵凉意。

　　“怎么样，大家有没有兴趣到神仙服里面玩玩？”

　　四个主播僵住了，互相看了看，却没人敢接话。

　　谁敢去神仙服？

　　开了微自瞄在神仙服都只能受虐，更何况拿着真实水平去打？那岂不是每一把都要落地成盒？

　　而且最要命的是，他们确实在神仙服里开过微自瞄，而且用微自瞄杀了不少人。毕竟刚进神仙服的时候压力很大，在落地成盒两次之后不自觉地就开微自瞄了，如果真的坚持没开，早就从神仙服里放出来了，也不可能闹到现在的地步。

　　真要去神仙服的话，连海米都不可能打出之前的操作，更何况是这些人？

　　弹幕已经彻底爆炸了，满屏幕全都是66666！

　　本来很多人还以为这些人要自证成功了，结果陈陌这一手直接就把这些主播给锤死了，而且锤得哑口无言！

　　“对啊，他们之前开微自瞄都是在神仙服开的，在正常服自证有什么意义啊？得去神仙服自证啊！”

　　“陈陌手里有这些人在神仙服打出的详细数据啊！怪不得陈陌这么信心满满呢！”

　　“我明白海米为什么承认了，陈陌如果在海米自证完了也来这么一出？让海米也去神仙服自证？那也一样是凉凉啊！”

　　“这四个哥们都傻了，完全懵逼，不是自证都结束了吗？怎么最后关头杀出来个陈陌？”

　　“哇，陈陌贼阴险，这些东西怎么不早拿出来，非得等这四个哥们都自证完了，才把他们往死里锤？”

　　“锤的好！他们一直死不承认，非要自证，不就是为了蒙混过关吗？毫无悔改之意，不锤他们锤谁？”

　　陈陌看了看哑口无言的四个人，说道：“或者，可以再给你们另一个生路。你们四个人组队跟我打一把，能把我杀了，这次的自证也算你们成功，怎么样？”

　　四个主播都惊了，这特么是生路？这比去神仙服还过分啊！

　　谁不知道你是连人工智能都能虐的狠人啊，在《绝地求生》里，高手一打四根本不是什么难事，更何况双方差距简直太大了！

　　陈陌轻轻叹了口气：“唉，给你们机会不中用啊。”

　　……

　　四个主播的自证就这样不了了之，也没人再去关心他们的自证了，因为陈陌已经把他们锤死了。

　　现在看来，自证确实只是一场闹剧而已，陈陌手上一直都有决定性的证据，但他没有放出来，让别人误以为官方手中没有实锤，直到这些主播们纷纷自证之后才真的拿出来。

　　自证事件之后，几大直播平台都发出联合声明，对所有直播《绝地求生》期间使用外挂、被关入神仙服的玩家，采取统一的惩罚措施：退还所有礼物、永封直播间。

　　表面上看起来，这个惩罚措施和海米的一样，但实际上，这些人的处境必然比海米更惨。

　　这几个本来就不是什么大主播，没有那么多的粉丝基础，在这次事件之后，他们的形象更是一落千丈，也不会再有直播平台和他们签约了。

　　至于其他几个不愿意来自证的主播，自然也是同样的处理，全部GG。对于这些人，玩家们肯定是更加唾弃，基本上再也与主播这个职业无缘了。

　　当然，像天虫这种主播还是有粉丝基础的，但就算其他小直播平台肯签他，人气肯定也是一落千丈。

　　对于这些主播，玩家们也没有太多的同情。开挂本来就是非常令人唾弃的行为，更何况是主播开挂，更是令人不齿。

　　唯一有些可惜的，就是海米作为一个确实有技术的主播，又主动承认了错误，和其他的主播获得了同样的待遇，有些令人惋惜。


第689章 跟风直播？

　　秦安的心情不错，因为摸鱼直播平台的实名认证已经完成了，今天就可以正式开播。

　　VR网咖的游戏舱里可以下载直播软件，唯一的问题可能就是机器配置比较差、分配到每台机器上的网速不算太好，不过画质调低一些应该没什么问题。

　　秦安来到VR网咖，和往常一样刷身份证上机。

　　下载好了直播软件，又调试了很久机器，直播才终于开了。

　　秦安还特意从VR游戏舱里出来，用手机看了看自己的直播，整体的流畅度还可以，就是受限于网咖网速，分辨率不是很高，不过手机上也看不出什么区别来。

　　接下来，就是想一个好的直播间名字。

　　秦安想了想：“就叫‘直播神仙服’吧！”

　　于是，一个名为“直播神仙服”的直播间，就正式开始直播了。

　　秦安确定了自己的直播没有任何问题之后，开始了今天的游戏。

　　摸鱼直播平台的直播软件功能还是很完善的，秦安特意设置了各种提醒，有观众进入直播间、收到礼物、有弹幕互动的时候，他都会收到语音提示。

　　不过，刚开始的挺长一段时间内，秦安的直播间人数都是0，偶尔有个别的观众进来，也只是看了两眼、都没发弹幕就出去了。

　　秦安有点小失望，不过他也很清楚，像他这种新人的直播间，一没核心粉丝，二没平台的推荐位，前期要熬出头是很难的，因为观众们可能根本就找不到你的直播间在哪。

　　不过秦安对自己的技术还是有自信的，他坚定地认为，只要播的时间久一些，肯定可以火起来的。

　　……

　　秦安感觉自己的技术还是在小幅进步着，在神仙服里死得多了，也确实能学到一些东西。

　　而且，随着秦安技术的进步，学习也越来越快了。不像刚开始的时候，死了都不知道是怎么死的。

　　打了三把，最好的一次成绩是前15。

　　秦安感觉自己今天的状态有点不太好，所以暂时没再继续打，准备切换到舒缓模式休息一下。

　　期间也有几个观众进来，但都没说话就出去了，秦安想跟这几个观众唠两句都没逮着机会，十分蛋疼。

　　没什么人看，秦安也就懒得说什么骚话了，再说了，神仙服的节奏太快，秦安根本没那个精力去分神说骚话，因为一个走神，可能就要变成盒子了。

　　就在这时，秦安的直播间里有人发了一条弹幕。

　　“又是一个跟风直播神仙服的，没意思。”

　　这位观众发完了这句话就溜了，只留下秦安自己一头雾水。

　　“什么鬼？什么叫‘又是一个跟风直播神仙服的’？”

　　秦安有点摸不着头脑，怎么说的好像直播神仙服已经烂大街了？

　　之前秦安在摸鱼只看到一个直播神仙服的老哥，而且还是当战地记者的，这妥妥的还算是直播界的蓝海啊！

　　难道在自己准备直播的这两三天的时间里，情况又有了变化？

　　秦安离开游戏舱，打开手机，在摸鱼直播平台上搜索“神仙服”三个字。

　　结果，竟然搜出来一大堆直播间！

　　秦安都懵逼了，这什么鬼啊？

　　他随便找了两个直播间点进去看了看，还真是，这些人都在直播神仙服！

　　秦安本来以为这些人也都是当战地记者的，结果再仔细一看，还真不是，这些人已经推陈出新了，有新套路！

　　最大的一个直播神仙服的直播间已经有十几万人在看了，而且还在摸鱼直播平台的直播推荐位上，人数应该还会有进一步的上涨。

　　这个主播本来也是个小有名气的主播，再配上“神仙服”的噱头，让他直播间的观众人数快速增长，显然是把所有对神仙服感兴趣的观众都给抢过去了。

　　秦安有些无奈，怪不得没人来看自己的直播呢。

　　显然，如果是对“神仙服”感兴趣的观众，搜索“神仙服”这三个关键字肯定就直接搜到这几个大直播间了，秦安的直播间人数垫底，观众们肯定不乐意去看。

　　而且，让秦安更加无语的是，这些主播有新套路，不再是当“战地记者”了！

　　以最大的这个直播间为例，主播的套路是打四排！

　　以前的那个主播是打单排，死了就游戏结束了，根本没法看到后续进展，观赏性也很差；但现在的主播都是打四排，随机匹配路人队友，这里面匹配到的有可能是自瞄玩家，也有可能是高端人工智能。

　　如果匹配到高端人工智能那可就爽了，因为这些人工智能都很有希望活到决赛圈，运气好的话甚至能围观队友吃鸡。

　　对于观众们来说，这就很好地解决了观赏性的问题。甚至，神仙服中OB队友的观赏性比很多主播亲自打出来的操作观赏性还要更高！

　　当然，主播和玩家们都不知道人工智能这回事，他们只会以为这些都是开了自瞄挂的玩家。不过，这也并不影响他们看得很开心。

　　除此之外，还有一些玩家是真的开了微自瞄在打神仙服……

　　这些人当然免不了被骂挂逼，但是他们也有自己的一套说辞。

　　“各位老铁，我已经在直播间标题上写清楚了，开微自瞄打神仙服，大家看好了，神仙服都是微自瞄，我这不是在虐普通玩家，所有人在神仙服都是公平的。更何况我从一开始就明说了，也没有欺骗观众对不对？”

　　很多观众骂了两句之后仔细琢磨了一下，也确实觉得好像还挺有道理的……

　　之前那些开挂主播被锤，主要还是因为他们欺骗观众。明明开了微自瞄又说没开，这是个诚信问题，也是个职业操守问题。

　　至于其他游戏中，比如《狼魂》和《烈火突击》之类的游戏，开微自瞄的玩家相当于是不公平竞技，当然也是要被唾弃的。

　　所以，直播中不能开挂，对于很多人来说都是约定俗成的潜规则。

　　但是在《绝地求生》中，因为游戏机制不一样，好像又不是这么回事了。


第690章 OB学技术

　　很多主播表示，既然神仙服里都是微自瞄玩家，官方也没说要封号，那我开个微自瞄打神仙服，也没碍着谁吧？

　　我一没欺骗观众，二没虐普通玩家，三也没引起官方封号，开个微自瞄打神仙服，带观众领略一下神仙服的风采，有毛病吗？

　　没毛病啊！

　　当然，有一些比较传统的观众还是不能接受这件事的，也有很多人在骂，但对于主播来说根本无所谓，因为没什么可锤的啊！

　　玩家们锤天虫这些人是因为他们开了挂但死不承认，可这些开微自瞄打神仙服的老哥们可全都是一开始就承认自己开挂了的……而且连外挂的功能都讲得很清楚……

　　秦安看了几个直播神仙服的直播间，感到一阵无语。

　　坑爹呢这是！

　　仔细想想，现在他的直播间确实没什么吸引力，主要是直播神仙服的主播突然就出现了一大批，他这种新人主播没资源、没推荐位，肯定是很难熬出头的。

　　而且，秦安口才也一般，打神仙服精神高度紧张又不能说骚话，节目效果还真是远远比不上哪些满嘴骚话的主播们。

　　“不行，我得强调一下我是不开挂打神仙服的。”

　　秦安想了一下，还是得和其他的直播间差异化竞争。其他的人都是进游戏OB，或者开了微自瞄打神仙服的，但自己可是真实水平啊！

　　秦安把自己的直播间名字改成了“不开挂打神仙服”，然后继续玩游戏去了。

　　“现在总该有人看了吧？”秦安自言自语道。

　　……

　　改了直播间标题确实有点用，等下午秦安下播的时候，已经有了几十个关注，而且直播间的人数峰值也达到两百多人了。

　　不过，秦安也不确定这里头有没有直播平台的水分，反正弹幕是不怎么多……

　　摸鱼直播平台不愧是大平台，一个没签约的小主播也能拿到一些流量。

　　秦安直播的这一天，进他直播间的观众不少，只是大部分观众都是看了两眼就走了。

　　“主播怎么不说话啊，哑巴主播？”

　　“不开挂打神仙服？？老哥，你这枪法有点假啊，骗人的吧？”

　　“你确定这是神仙服？我怎么没看出来和正常服有什么区别啊？”

　　“主播不开挂在神仙服杀四五个？还能进前二十？妈耶，你继续吹牛逼，我先走了。”

　　“我感觉这就是正常服……而且主播的技术好像也就那样，经常在到处乱跑，看不懂到底想干什么。”

　　也有一些观众是相信秦安的，但毕竟是少数人……

　　秦安也比较无奈，主要是这种事情还没法解释，所以只能是在下播的时候跟大家说了一下每天的直播时间，然后就关直播了。

　　翻了翻自己直播间的弹幕，秦安也知道现在的问题在哪了。

　　一个是自己打神仙服，精神必须高度紧张，不能说话。要知道很多大主播为了节目效果都必须骚话不断，不说话干打还有很多人看，那是许多职业选手才有的待遇。

　　一个没多少人关注的小主播，打起游戏来也不解说也不分析自己的思路，能有很多人看才怪了……

　　另外就是，观众们不信……

　　其他主播直播神仙服，要么是观战神仙服的人工智能，要么是自己开挂，再加上风趣幽默的解说和一定的人气保障，观众们都能确定这就是神仙服。

　　但是秦安呢，他没法证明自己正在玩的就是神仙服……

　　因为神仙服和普通服几乎没有任何区别，那些人工智能也都伪装的和真人一样，唯一的区别就是战斗更加惨烈。

　　但是偏偏秦安现在的技术已经可以完美混入神仙服了，不会有落地成盒的时候，他会刻意规避风险，在有把握的时候才会和别人钢枪，所以观众们也看不出来敌人到底强在哪。

　　甚至有些人觉得，秦安很可能是打的普通服，或者开挂打的神仙服，否则，正常人怎么可能不开挂就在神仙服里完美融入？这根本不科学嘛！

　　如果真有人能靠着一己之力和外挂抗衡，他可能只是个默默无闻的小主播吗？不可能啊。

　　所以，秦安现在面临着一个比较尴尬的恶性循环，因为没名气所以玩家们不信，而玩家们不信又导致他的直播间一直比较冷清……

　　秦安回到家里，一边泡面一边发愁。

　　“这可咋办啊？让官方给我证明一下，我打的就是神仙服？不大可能，我哪有那么大面子。”

　　“在直播中先开个挂，证明我被分进了神仙服？买不起啊……挂多贵啊。”

　　“和其他大主播双排？算了，人家怎么可能会理我……”

　　秦安突然发现自己遇到一个非常棘手的问题，就是他没法证明自己玩的这就是神仙服……

　　他倒是也想直播普通服，但还是那句话，他没钱买号……

　　事情就这么僵住了。

　　“算了，还是别想了，慢慢播吧。现在已经有不少人关注了，玩家们只要看得多了，肯定会慢慢确定这就是神仙服了。”

　　秦安想来想去也没什么速成的办法，毕竟他没名气也没人脉，只能慢慢来了。

　　不过秦安还是比较乐观的，他坚信只要自己的粉丝越来越多，自己作为“不开挂打神仙服”的主播肯定会被宣扬出去的。

　　秦安打开摸鱼直播平台，继续看神仙服的OB直播。

　　类似的直播间有好几个，秦安把这些直播间全都打开，换着看。

　　这些主播的套路都差不多，都是打单人四排，系统匹配队友，这样就有几率匹配到比较高端的人工智能。

　　秦安现在的水平已经很不错了，可以大致分辨出主播们OB的这些“人”水平如何。

　　看到那种特别厉害的“玩家”（人工智能），秦安就特意观察他们的打法。毕竟常年混迹于神仙服，秦安也想看看自己的对手是怎么个思路，这样以后对局也能学到很多东西。

　　“嗯？现在这个时间点往这个位置走？这倒是有点意思，难道是想去卡西边来的那两个人？选在这个位置……不错，视野挺好的。”

　　秦安一边看一边分析，觉得颇受启发。


第691章 这到底是谁的直播间啊！

　　刚开始的时候，秦安还开着弹幕，听着OB主播的解说，但没过多久他就感觉听不下去了，显然负责OB的主播和弹幕观众基本上啥都不懂，就只有在“神仙”爆头杀人的时候才会刷一波666。

　　“还真别说，这些开挂玩家不只是枪法好，意识也好啊，之前真没注意到。”

　　秦安之前没看过人工智能的第一视角，还以为这些“神仙”只是枪法好而已。可现在看了第一视角，才觉得他们的意识和走位也都很不错。

　　这倒是让秦安在每天打神仙服之余，找到了新的娱乐活动，就是看神仙服的OB直播。

　　……

　　摸鱼直播平台，邹卓的直播间。

　　在海米等几个《绝地求生》的主播倒了之后，几个没开挂的主播都有所受益，人气都有不同幅度的上涨，邹卓也是如此。

　　现在邹卓也是整个《绝地求生》区人气第三的主播，越来越会说骚话，节目效果也越来越好了。

　　当然，邹卓和其他主播相比，最大的劣势就是他的技术不够好，他能火起来是靠的低端局意识教学、说骚话和蹭陈陌的热度，而这些反过来，多少也阻碍了他的进一步发展。

　　也就凑合着做个人气还不错的娱乐主播，技术主播就别想了。

　　不过小胖子也没那么多的奢望，他觉得能有这么多人看自己直播已经挺好了，每天依旧是准时准点的开播，以至于老粉丝们都在惊呼：“这还是号称‘三天两鸽’的小胖砸吗？”

　　又结束了一把游戏，邹卓准备休息一下，和弹幕聊聊天。

　　“嗯？让我直播神仙服？”

　　邹卓有些惊讶的发现，竟然有很多观众都在刷屏，要求他直播神仙服。

　　邹卓也知道，最近《绝地求生》区流行起了直播神仙服，一大批主播都转行了。其实想想也不难理解，“神仙服”这个设定在其他游戏中是从未有过的，玩家们也都很好奇神仙服里面到底是什么样的，诸神之战到底精不精彩？所以，有需求就会有商机，主播们跟风直播神仙服也就不奇怪了。

　　但问题是，直播这玩意是有成本的……

　　邹卓叹了口气：“各位，不是我不愿意直播神仙服，而是没法直播啊！你们知道神仙服的帐号现在炒到多少钱了吗？都900多了！而且还在涨，估计很快就要超过正常服的游戏价格了……”

　　“什么？你们说我是个大主播不可能买不起？观众老爷们，摸鱼的钱不是当月结算的，我现在还是穷比一个啊……”

　　“什么，找陈陌开后门？那不行，我不能做特殊玩家，坚决不能玷污我和店长纯洁的友谊……”

　　邹卓说的是实话。

　　也挺邪门，神仙服的帐号是越炒越贵了，甚至都快超过原价了，而且还是有价无市！

　　因为《绝地求生》的反外挂机制，只有比较高端的定制外挂才能避开VR游戏舱监测，所以刚开始能开挂的玩家本来就不多，暴力的挂被封了，只开微自瞄的就玩家就显得更少了。

　　而这些玩家之前在得到风声，知道外挂服的事情之后，基本上都把自己的帐号低价卖了，早都不知道流落到哪里去了。

　　结果，随着“直播神仙服”成为一种热潮，不仅是主播们想买外挂号进神仙服直播，就连很多玩家也都想买个外挂号到神仙服里体验一下……

　　那些手里有神仙号的看到这种情况，一个个都疯狂加价，因为这是个彻彻底底的卖方市场，所以想很宰一笔。

　　外挂群里专门做微自瞄外挂的那批人确实可以量产这种帐号，但问题是，想量产这种帐号首先也得花个980买个普通帐号啊……

　　更何况，这些外挂都是几千几万一个月的高端货，拿来生产外挂号，也得提高一点成本吧？

　　所以就出现了这种诡异的状况，神仙服的帐号竟然越炒越贵，眼瞅着就要比正常帐号还要贵了。邹卓想直播神仙服，但还真舍不得买帐号！

　　这就非常尴尬了。

　　而且邹卓也知道，直播神仙服这个事情已经有很多主播在做了，自己跟着瞎掺和也没什么意思。

　　“好了，咱们继续下一把游戏吧，直播神仙服的事情，再议。嗯？咦？我擦，店长上线了！”

　　邹卓刚想再开一局游戏，就看到好友界面弹出一个提示，Cdx上线了！

　　邹卓惊了，陈陌上线这可太不常见了，今天竟然是让自己给赶上了！

　　他刚想给陈陌发个邀请，就见陈陌光速进入了游戏……

　　邹卓：“……”

　　直播间的弹幕也都炸了，很多人天天蹲在小胖子的直播间，就是为了这一幕啊！

　　邹卓别的方面可能没什么优势，但是有一点特别有优势，就是有陈陌的好友位啊！

　　“哇，陈陌上线了！！兄弟们，快去通知其他人！”

　　“快，小胖砸快点观战陈陌，我们要看陈陌的第一视角！”

　　“小胖砸你还磨蹭，取关信不信！”

　　邹卓都无语了，尼玛，每次看到陈陌上线，他直播间的这些观众就瞬间反水……

　　塞伦特一秒钟就接管了他的直播间……

　　邹卓非常无语，但粉丝们实在是太热情了，土豪们已经是各种火箭飞机刷起来了，小胖子要是敢不OB陈陌的话，估计要被愤怒的粉丝们围殴致死……

　　“好吧好吧，听你们的，我去OB店长了。”

　　小胖子本来很不情愿，但看到土豪刷的一堆火箭和飞机，瞬间就屈服了……

　　……

　　陈陌制作的《绝地求生》是有观战功能的，但必须是好友才能观战，而且只能看到观战玩家的第一视角，不能随意切换战场中的其他人。

　　无数人都在盼着陈陌什么时候直播，但显然陈陌是不打算自己开直播了。

　　玩家们倒是想OB陈陌，但问题在于，谁有陈陌的好友啊？

　　也就只有邹卓有……

　　一听说陈陌上线了，这个消息瞬间就传开了！贴吧、论坛、微博……玩家们到处宣扬，可以看陈陌打《绝地求生》啦！

　　短短半小时之内，大批观众全都挤到了邹卓的直播间里，进来第一句话就是：“陈陌呢？我们要看陈陌！”

　　邹卓都无语了，这特么到底是谁的直播间啊！


第692章 秦安与陈陌的遭遇

　　秦安感觉自己的技术已经越来越好了，最近在各个直播间看各种神仙服的第一视角OB让他感觉受益匪浅。

　　而且，他的直播间人数也还在稳步增长中，现在也已经来到了几百人，而且核心粉丝明显越来越多了。

　　但是，今天直播完了之后，秦安却没感觉到自己直播间的玩家数增长，反而还降低了！

　　秦安有点懵逼，这是什么情况？

　　我今天打得不好？还是说我直播的时候不小心说错了什么话？

　　按理说，秦安每天的直播时间非常固定，按时按点，观众们应该也都习惯这个时间了。今天还正好是周末，没理由观众减少啊？

　　秦安有点费解，结果一翻弹幕记录。

　　“哇，可以看陈陌直播神仙服啦！”

　　“是吗？陈陌直播了？我刚看他的直播间，没开啊。”

　　“不是陈陌自己直播，是Zzz的直播间，小胖砸在OB陈陌的第一视角。”

　　“哇，那有点爽啊，可以看到陈陌肆虐神仙服了！快，直播间ID发来，我去看看！”

　　也不知道是谁喊了一嗓子说可以看陈陌打神仙服，结果秦安的直播间一下子就走了一多半的观众……

　　其实也不仅仅是秦安，其他的主播也都是损失惨重，摸鱼直播平台的几个大主播才惨呢，像老P，当场就跑了三四十万的观众，甚至还在陆陆续续地跑……

　　至于其他的直播平台肯定也都受到了影响，一个最明显的表现就是小胖子邹卓的直播间人数已经爆炸了，不仅逼近了五百万，成为现在人数最多的直播间，甚至把第二名都超了一百多万……

　　秦安都惊了，这特么也行？

　　人跟人真是不能比啊！

　　自己还为几千的观众而发愁呢，结果陈陌呢？自己都不用开直播，都有五百万的观众……这特么也是没谁了。

　　而且观众们还一个个都跟过年似的欢天喜地！

　　要说陈陌的直播也是奇葩，刚开始直播的时候就不说话也没有摄像头，到现在干脆连播都不播了，结果OB他的选手都能沾光……

　　秦安只能表示，羡慕嫉妒恨啊！

　　而且，这也让秦安的直播事业遭受严重打击。本来秦安的直播间发展的挺好，虽然没有摸鱼直播平台官方的推荐位，但人数也都是在稳步增长之中。可陈陌着一出，直接就让这些直播神仙服的主播们遭受重大打击！

　　同样都是直播神仙服，能看陈陌，谁还要看其他的主播啊？

　　秦安只能表示MMP，怎么这么巧啊！

　　……

　　决赛圈。

　　安全区已经缩的还剩很小一块了，圈里就还剩7个人。

　　这次的安全区一半在城区，一半在野外。秦安躲在一个小山坡后面，一边喝着饮料，一边琢磨着下一步该怎么走。

　　城区里肯定有不少人，秦安小心观察着城区的方向，也不敢贸然冲进去。

　　而且最可怕的是，这7个人里有陈陌！

　　至于秦安是怎么知道的？因为这一局刚开始，一个叫Cdx的人就在疯狂刷屏……

　　秦安看到这个名字就知道了，这特么不就是陈陌吗？

　　不过秦安的运气倒是不错，因为他是跳在地图北边，而陈陌大概是落在了机场，两个人直到决赛圈都没遇到。

　　秦安不由得有些激动，如果自己能把陈陌给干掉，是不是能吹三个月了？

　　毕竟陈陌来神仙服屠杀，好像还从来没死过……

　　秦安之前也看过陈陌和小胖子双排屠杀神仙服的视频，确实厉害，学不来。

　　不论是枪法，意识还是操作，秦安都能感觉到陈陌比自己明显高不止一个档次。那个录像他也看了不止一遍。

　　现在真的在游戏中遇上了，对于秦安来说可是千载难逢的好机会！

　　就在这时，其中一个房子的顶楼，一个人影一闪而过。

　　“有人！”秦安精神一振，第一时间躲好，同时打开高倍镜，瞄向楼顶的方向。

　　但与此同时，楼顶上传来一声低沉的声响，“砰”！

　　秦安的精神高度集中，在枪响之前他已经看到对方露头了，第一时间向旁边翻滚！

　　一颗狙击枪子弹打在秦安之前所在的位置，非常精准地越过了背坡，如果不是秦安反应快的话，这一枪极有可能已经把他爆头了。

　　“这是M24的枪声，是陈陌？！”

　　秦安吓了一跳，还真是陈陌！

　　之前陈陌就拿着M24疯狂杀人，所以秦安早就留意了。这局游戏里好像也就只有陈陌拿到了M24。

　　秦安躲在掩体后面不敢出来了，因为陈陌的M24肯定一直在瞄着这里，他是真的不敢露头，他可不敢赌陈陌失手，那个概率实在是太低了……

　　“没关系，还有七个人，房区的争夺肯定是最激烈的，我等他们打起来之后浑水摸鱼，还有机会……”

　　秦安非常有耐心，他在背坡后面喝满饮料，直到房区中响起了激烈的枪声。

　　“差不多了。”

　　秦安试探着露了一下头就赶紧缩了回来，没有枪声！

　　显然，陈陌已经在瞄别的位置。

　　秦安也不敢大意，快步向房区中跑去，一边不规则跑动一边翻滚，迅速接近下一个掩体。

　　好在房区的战斗非常激烈，秦安跑的这段时间里，陈陌的M24已经又杀了2个人。

　　“就是这个房子，摸进去！”

　　秦安来到陈陌所在的房子，正好有个已经碎掉的窗户，翻窗而入。

　　他小心翼翼地慢步走动，尽量不发出声音。当然，翻窗落地是有声音的，但这东西没法避免，他也只能寄希望于陈陌专心于其他方向的战斗没听见了。

　　一层，二层！

　　秦安完全使用静步在慢慢地往上走，而楼顶的枪声还在持续。陈陌的M24显然是有目标的，和房区的另一个人打得非常激烈。

　　“到了！”

　　终于到楼顶了，秦安举着SCAR直接冲了出去！

　　然而，在他面前的却是黑洞洞的M4枪口。

　　“砰砰砰砰……！！”

　　一连串激烈的枪声，秦安面前的陈陌一边移动一边不规则地下蹲又站起，5.56子弹从上而下密集地扫穿了秦安的身躯！

　　“再接再厉，下次吃鸡！”

　　“啊！”秦安的视野中出现了这行系统字，而他自己也有些懊恼地叫出了声。

　　“可恶啊，真的就差一点！”

　　秦安非常确定，陈陌的血量最多就还剩10%，但很可惜，这点血量已经决定了两个人的生死。


第693章 那是个人工智能

　　“哎，可惜了，下次再有这样的机会不知道是什么时候了。”

　　秦安非常惋惜。

　　直播间里，虽然弹幕不多，但也有很多的6666，观众们全程看到了秦安试图偷袭陈陌的一幕，虽然没有成功，但也非常值得骄傲了！

　　毕竟能在神仙服杀进决赛圈，还获得和陈陌交手的机会，这可不是哪个主播都能做到的。

　　“秦爷牛逼啊，还真的差点把陈陌杀了！”

　　“可惜直播间的黑子们都不见了，那些说秦爷打的不是神仙服的出来！都遇上陈陌了，这够打脸了吗？”

　　“不过陈陌的意识和枪法是真好啊，他怎么知道秦爷会上来的？而且这个拜年枪法，牛逼！”

　　“秦爷没关系，你打得已经很好了，毕竟对面是陈陌那个变态啊！”

　　“哎，秦爷这种真正的技术主播怎么不火呢？”

　　看着弹幕，秦安的心里一暖，赶忙说道：“谢谢大家，我其实就是想试试，自己也没抱太大希望。我和陈陌肯定还有很大的差距。咱们等一会儿再排，争取再跟陈陌排到同一场！”

　　……

　　此时，邹卓的直播间已经被满屏的66666给完全覆盖了！

　　邹卓直播间的观众们清楚地看到了当时发生的事情。

　　陈陌先是在楼顶使用M24准备爆头击杀秦安，但秦安的意识非常好，在陈陌开枪之前就先是一个翻滚，直接躲开了。

　　陈陌瞄了很久，秦安硬是不露头，所以陈陌也只能去打其他位置。

　　在这之后，很多观众都在发弹幕提示，让陈陌小心之前秦安的位置，他们还记得有这么个人，但陈陌和另一边的一杆狙给对上了，这显然是一个很高端的人工智能，两个人互相打了三四枪，谁也没打死谁。

　　而此时，秦安已经摸了过来，谁都没有听到他的脚步声。

　　但就看到陈陌在用M24狙杀了对面的人工智能之后，直接切换M4掉转枪口面对着楼梯口的方向，而秦安则是正好冲了出来，撞了个正着！

　　陈陌清楚秦安出来的位置，而秦安不知道陈陌的具体位置，需要一点反应时间，再加上陈陌的可移动范围大，可以用拜年枪法，而秦安的位置严重受限，所以两个人正面钢枪是陈陌赢了。

　　虽然赢了，但陈陌也是惨胜，血量只剩不到15%，好在立刻用医疗箱打满了。

　　虽说之前已经看过很多的精彩操作，但这一幕还是让观众们情不自禁地刷了满屏的66666！

　　“卧槽，这个哥们好强啊，这是谁？”

　　“应该是某个开挂玩家吧？看来也是神仙中的翘楚，竟然能把陈陌逼到这个样子，差点就翻皮水了！”

　　“陈陌表示：天天诛仙，今天差点被神仙给阴了，MMP！”

　　“陈陌这意识有点好的过分了吧？他怎么知道对方会在那个时间点从楼底下摸上来？我听了，没有任何脚步声啊！”

　　玩家们都有点费解，显然这种程度的神仙大战已经有点超出他们的理解范畴了……

　　对局很快就结束了，秦安是倒数第三个死的，后面的两个人反倒是没给陈陌造成太大压力，一个因为走位不慎被陈陌的M24一枪爆头，另外一个则是被陈陌一堆手雷逼走位，然后乱枪打死。

　　又在神仙服吃鸡了，弹幕上又是一波666。

　　而一些陈陌的铁粉则是表示：“都坐下，这都是基本操作，刷6的一看就是假粉丝，房管呢，赶紧封了！”

　　还有很多玩家表示非常好奇，希望小胖子可以问问陈陌到底是怎么发现那个从楼下摸上来的人的。

　　邹卓赶忙在陈陌出来的第一时间发私聊：“店长，刚才从房子底下摸上来的那个玩家挺厉害啊，你是怎么发现他的？”

　　很快，陈陌回复了。

　　“那应该不是个玩家。”

　　邹卓一头雾水：“啊？”

　　陈陌回复：“算了，还是告诉你们吧，本来这事跟神仙服一样是保密的，但现在神仙服曝光了，这事也就没必要继续瞒着了。其实神仙服里的不都是神仙，有些是非常高端的人工智能。”

　　邹卓：“？？？”

　　他想了想，那特么不就是之前陈陌“测试游戏”用的“人机”吗？

　　体验店开放试玩的时候，陈陌就是自己在游戏舱里面打人工智能玩，结果小胖子也进去打了几把，结果每一把都是落地成盒……

　　邹卓震惊了，他可是知道那些所谓的“人工智能”有多么的变态：“就是之前体验店试玩的时候，我打的那种人工智能？？比开挂玩家还变态的那种人机？？”

　　陈陌回复：“对啊，我是琢磨着应该给外挂玩家们一点适当的关爱，毕竟开了挂会造成游戏难度的降低，要适当提升一些难度，才能让他们更好地享受游戏的乐趣。”

　　邹卓：“……”

　　神特么享受游戏的乐趣，那些开挂的玩家知道自己死的这么惨都是被人工智能虐的，应该心中各种MMP吧！

　　他想了想，又问道：“那，店长，刚才那个从楼下摸上来的就是个人工智能？”

　　陈陌回复：“对，应该是比较高级的人工智能，枪法很好，也很聪明。他应该是翻窗进来的，然后静音往楼上走。至于我是怎么发现他的……其实很简单，我听到了他翻窗的声音，根据他静音移动的速度，再算一下楼梯的长度，大致就能知道他出现在楼梯口的时间，提前等着就行了。”

　　邹卓：“卧槽，这特么也行？这还简单？”

　　陈陌回复：“路程除以速度等于时间，小学生都会的知识，你跟我说这很难？”

　　邹卓：“最后一个问题，店长，观众们问你，M24有没有什么使用心得？大家都表示着枪太难用了。”

　　陈陌回复：“这么简单的枪，不会？直接开镜瞄准然后射击就行了啊。射击的时候先用高斯函数，MM函数，欧拉函数，回归函数在心中计算地方位置，再用拉格朗日点，黄金比率和永磁体效应，钟表齿轮转动的原理和多米诺骨牌效应，以及斐波那契数列预判敌方走位，并同时考虑空气流速，空气阻力，走位趋势，同时预算空气力对弹道轨迹的影响，以及各种敌方可能做出的极限反应，最后再稍微计算一下当前网速延迟对开火的手速和反应造成的失误，精确到毫秒，不就行了吗？”

　　邹卓：“……店长你说的好有道理，店长你赶紧开下一局吧，别在这装逼了！”


第694章 高端人工智能秦安

　　其实陈陌也一直在考虑，该什么时候跟玩家们公布人工智能的事情。

　　人工智能本来只是为了配合神仙服所做出的一种设计，另外就是给陈陌自己练技术玩的。现在神仙服的事情已经曝光，玩家们都知道了，那么他们扒出人工智能也就是迟早的事情了。

　　直播神仙服的时间久了，玩家们肯定会纳闷，神仙服这么多牛逼的外挂玩家，怎么从来没见他们发视频或者做直播？

　　那些真的开微自瞄打神仙服的主播，往往都是在四十多名的时候就死了，那么神仙服最顶尖的那批外挂玩家，到底都是些谁啊？

　　所以，玩家们早晚会意识到的，既然如此，还不如直接公布了。

　　陈陌也不由得感慨，人工智能在神仙服的战斗中还真是在缓慢成长中的，智商越来越高了。

　　就拿这个从楼底下摸上来的人工智能来说，竟然差点让自己翻车，这可真是厉害了。

　　……

　　秦安从VR网咖中出来，还觉得非常激动。

　　今天还真的在神仙服和陈陌打了很久，开心！

　　后面的几局，秦安也都特意跟陈陌排到一起去了，但结果却比较尴尬，要么是倒在了人工智能手里，要么是离着很远就被陈陌一枪狙死了，没再有和陈陌近距离交手的机会。

　　期间秦安还试着和陈陌对了一次狙，结果三枪之后被爆头了……

　　不过，能在陈陌的狙下面躲开三枪，也已经不容易了……

　　秦安回到家里，迫不及待地打开笔记本登陆视频网站，看今天邹卓的直播录像！

　　他想看看陈陌的第一视角到底是怎么玩这游戏的。

　　打开视频网站，果然，今天陈陌的第一视角视频已经上传了，而且弹幕都已经一大堆了，也不知道多少人在抢沙发。

　　秦安一边泡面一边看，越看越感慨。

　　“牛逼，果然是神仙服执法者，陈陌的技术比之前OB的那些神仙服高手都厉害多了。”

　　“这枪法，这意识……妈耶，我之前能跟他对枪感觉只是运气比较好啊，怪不得后面都只能被虐了。”

　　秦安看着陈陌的第一视角，感觉受益匪浅。

　　其他的观众就只能看个热闹，但秦安可不一样。一方面他打了这么久的神仙服，看了这么久的人工智能第一视角，意识方面已经和陈陌的水平比较接近了，至少能看懂陈陌很多行为的意图；另一方面，秦安自己就参与了这些对局，对于整个战场的了解比其他人都要深刻的多，再反过头来看这些视频就更能查漏补缺，分析出自己决策是失误之处。

　　看着看着，秦安就看到了自己偷袭陈陌的那一幕。

　　陈陌瞄准秦安所在的土坡，一枪打空，等了很久秦安也没再露头，只好转向其他方向。

　　视频弹幕还特意标红了：“前排提示，记住这个人工智能！”

　　秦安有点摸不着头脑，什么叫记住这个人工智能？但他也没在意，继续往后看。

　　陈陌狙死了远方的人工智能之后，直接切M4，对准了楼梯口的位置。

　　弹幕：“前方核能预警，神级预判！”

　　“前方高端人工智能出没，塞伦特差点翻车！”

　　“智械危机已经来临，人类的覆灭就从塞伦特的失手开始！”

　　接下来的一幕秦安再清楚不过了，他从楼梯口钻了出来，结果正好撞在陈陌的枪口上，被拜年枪法打死了。

　　弹幕瞬间炸了。

　　“高端人工智能，太屌了，唯一能把陈陌血量打下15%的存在！”

　　“陈陌：不错，你是仙界最有希望的一只，但很可惜你还是不能突破仙神之隔！”

　　“这是名副其实的神仙打架！”

　　“妈的，怪不得神仙服这么变态，原来这里头全都是人工智能啊！”

　　“这特么谁能看出来是人工智能？这明明就是玩家啊！”

　　“请大家记住这位仙界之主，唯一把创世神塞伦特血线打下15%的存在，他的ID是JadEmp！”

　　秦安都懵逼了，什么鬼啊？我什么时候变成人工智能了？

　　如果不是秦安自己打了这局游戏，看到这满屏弹幕他都该怀疑自己是不是记忆发生了偏差……

　　这不是我吗？怎么变成人工智能了？

　　秦安又看了看视频里的游戏ID，没错啊，就是JadEmp，这是自己买来帐号自带的名字，他也知道这个名字到底是什么意思，但这妥妥的就是自己的帐号啊！

　　秦安非常费解。

　　他继续往后看，看到邹卓和陈陌聊天的那段，这才终于明白了。

　　“通过静步移动速度算到顶楼的时间？果然陈陌还是听到了我翻窗的声音，牛逼。”

　　“但是……我特么这是被官方钦点为人工智能了啊！”

　　秦安也无语了，他现在才知道，原来神仙服那些他一直在OB的“大神”都是人工智能。可蛋疼的是，他明明是个玩家，也被陈陌当成是人工智能了……

　　陈陌打神仙服的时候也不会看后台数据，也不会特意去分辨哪个是玩家，哪个是人工智能，他觉得秦安这么厉害，开挂的玩家也不可能做到这种程度，那肯定就是人工智能没跑了啊，还是比较厉害的那种人工智能。

　　开挂玩家往往依赖于自瞄挂，这些玩家的意识稀烂，走位也稀烂，根本不可能活到决赛圈。所以陈陌根本就没往玩家那方面想，他那能想到秦安作为一个正常玩家竟然会被关在神仙服，还练出了一身技术……

　　秦安非常无奈，而且，他的粉丝群也炸了……

　　是的，秦安现在的观众也比较多了，他也特意搞了一个粉丝群。在他和陈陌交手之后，他的粉丝们就开始在各大论坛宣传，说这个主播专门打神仙服的，还和陈陌交手了。

　　结果，没人信……

　　“哪来的小主播蹭塞伦特热度！塞伦特打的明明是人工智能，别在这给自己脸上贴金了！”

　　“是啊，那个JadEmp是人工智能啊，陈陌说了，这些人工智能都是随机采集玩家信息做的镜像，官方都说是人工智能，你们这样睁眼说瞎话真的合适吗？”

　　“同名？不可能吧？”

　　“有本事你们把主播直播的录像拿出来啊！”

　　结果秦安的粉丝们哑火了，没录像啊！

　　秦安现在一共也没多少铁杆粉丝，直播录像那是大主播才有的待遇，别说是粉丝了，秦安自己也没想着把自己的直播录下来啊……

　　这就非常尴尬了，官方钦定了那是人工智能后，玩家们都信了……

　　秦安只好在粉丝群里安慰粉丝们：“没事，等回头再遇上陈陌就提前录像吧……大家也别太在意这个事情了，反正早晚还是能遇上的。”


第695章 有人在神仙服吃鸡了？！

　　在这之后，秦安一边在神仙服中苦练技术，一边看高端人工智能的第一视角。

　　他还特意每次直播都把录像功能打开，等着某天再次遇上陈陌，证明自己不是人工智能。

　　但令人窒息的是，陈陌不打神仙服了……

　　这让秦安非常的蛋疼，好好的一次出名的机会，莫名其妙的就给错过了……

　　其实，如果是别的主播，有一大批铁杆粉丝甚至水军给造势，早就把“自己就是JadEmp”的事情给闹得人尽皆知了。但秦安手里没有录像，也没多少核心粉丝，没什么人给他卖力宣传，即使是发到论坛里，也掀不起什么水花，买水军就更是算了，秦安没钱；而秦安自己也是比较懒，觉得没必要非得去为了这件事证明什么，等下次遇上陈陌再录像就行了。

　　而且，很多玩家都已经认定了这个JadEmp就是人工智能，毕竟这是陈陌亲口说的，再看到有人认领JadEmp的帐号，第一反应都是蹭热度，内容都不看就关了，甚至直接开喷。

　　秦安很想再遇上一次陈陌，录了像应该就能完美证明了，但陈陌不打了……

　　压根不上线了，所以邹卓也OB不到他。

　　秦安也有点蛋疼，但他是个比较看得开的人，就这么继续直播下去了。

　　不过也有个好处。

　　陈陌的这次诈尸，再度把神仙服给带火了。

　　刚开始，很多玩家都以为神仙服都是一群挂逼在玩，所以虽然感兴趣，但也只是当猎奇而已。但听陈陌说这里头竟然有人工智能？而且人工智能可以制裁挂逼？玩家们瞬间就来兴趣了！

　　陈陌不再出现之后，这些喜欢看神仙服的玩家们再度回流到各个OB神仙服的直播间中，很多主播甚至专门去找高端人工智能OB，观众们也特别爱看。

　　而秦安则是这些主播中的一股清流，因为，他说自己是神仙服，但玩家们不信……

　　一方面，秦安在神仙服稳定在前20，经常进前十，偶尔还能吃个鸡屁股，玩家们根本就不信这是神仙服，因为那些开了微自瞄的挂逼都打不到这个成绩。另一方面，新观众一看秦安这个ID：JadEmp，纷纷表示：辣鸡主播蹭热度，不看了！

　　秦安简直是有苦说不出，明明是我先……

　　这个JadEmp的ID也火起来了，所以很多观众一看秦安竟然叫这个ID，第一印象就是他在改名蹭热度，心中非常不屑。

　　另外，神仙服和普通服是两个不同的服务器，所以ID是可以重的。陈陌在做人工智能的时候，为了让他们看起来更像玩家，所以ID都是直接从玩家名字中随机采的。所以观众们在看到秦安的ID之后，不仅不会觉得他就是那个人工智能，反而觉得他就是在普通服玩的……

　　秦安刚开始的时候还解释，但没人信……

　　新观众们纷纷表示：“陈陌都说了那是人工智能，主播骗人！”

　　还有人问：“主播你这帐号ID不错啊，怎么抢注到的？你这帐号卖不卖啊？”

　　到后来秦安也不解释了，埋头直播……

　　不过即使是这样，还是有越来越多的玩家开始关注他的直播间了，很快，直播间的关注数就来到了一万多人。秦安也没想太多，就是每天美滋滋地直播练技术，对他来说能有这么多人看自己直播已经很满足了，毕竟自己打了这么久，一次鸡都没吃过，这些观众还这么捧，让他非常感动。

　　“加油，这次一定要吃鸡！”秦安暗自想道。

　　……

　　体验店里，钱鲲打了个哈欠，今天陈陌不在，所以钱鲲也在偷懒，上班时间摸鱼。

　　昨天他睡得比较晚，所以上午上班头还有点昏昏沉沉的。

　　《绝地求生》的发展非常好，在与《狼魂：现代战场》和《烈火突击2》的竞争中已经是逐渐占据了上风，尤其是在话题性上，更是完全碾压另外两款游戏。

　　陈陌最近也受邀奔走，昨天刚刚启程前往魔都。

　　《绝地求生》的火爆，职业俱乐部比普通玩家更能清楚地感受到，而随着《绝地求生》的热度不断上升，各大俱乐部也在开始着手准备组建职业队伍、举行职业联赛。

　　当然，《绝地求生》的赛事推广肯定还是要陈陌来推动的，所以各大俱乐部特意把他请到魔都，洽谈《绝地求生》比赛和职业化的事情。

　　至于《绝地求生》的职业赛能不能办起来……那不是废话吗，陈陌已经用《英雄联盟》的S系列世界总决赛证明了他对于电竞的前瞻性和专业性，其他游戏商做不好电竞，陈陌肯定能做好啊！

　　钱鲲也没什么事情干，打开《绝地求生》的运营管理后台，查看游戏数据。

　　虽然封禁外挂、分到神仙服这些操作都是神之眼系统自动完成的，但还是需要人工审核。《绝地求生》项目组专门有一批人负责审核神之眼的操作，同时和客服配合，防止误封，发现误封随时解掉。

　　“哎？有玩家在神仙服吃鸡了？！”钱鲲惊了，这特么是哪一出啊？

　　一大堆的系统提示消息中，有一条格外醒目，一个ID是JadEmp的玩家，在神仙服吃鸡了！

　　钱鲲不看直播，所以对这个ID也没什么印象。

　　按照神之眼的系统设计，当玩家在神仙服吃鸡的时候，必须报警提示。

　　因为神仙服相当于是一种外挂防御机制，它的设计意图就是让所有外挂玩家都只能被人工智能虐，永远吃不到鸡。所以，一旦出现玩家在神仙服中吃鸡，那就只有两种情况：最大的可能性是玩家开了全新的牛逼外挂，需要更新人工智能系统和神之眼系统，甚至考虑是否封禁帐号；极小的可能性是，这玩家真的很牛逼，靠着微自瞄打赢了人工智能。

　　之所以说这种可能性极小，是因为人工智能的枪法跟微自瞄一样好，而意识则是完全碾压玩家。那些开了微自瞄的玩家大部分都是没什么毅力去学身法、练意识的，否则也不会采取开挂这种投机取巧的方式。

　　所以，钱鲲的第一反应是，是不是有什么新型外挂出现了？

　　他赶紧打开神之眼系统，开始查看神之眼对这个玩家的评价。

　　但是越看越疑惑。

　　“怎么个意思？神之眼判断……这个玩家没开挂？？？”钱鲲一脸懵逼，这是哪一出？


第696章 放出来了

　　钱鲲一脸懵逼，神之眼出BUG了？不能够啊？

　　他又打开神之眼对于这个JadEmp的详细数据分析，按照神之眼的分析，这位选手的各项能力评分和高端人工智能非常接近，在枪法方面，不论是命中率、准确度等方面都非常高，而在身法、意识、反应等方面，也全都是属于顶尖水平。

　　钱鲲都惊了，什么鬼，这是最新的外挂么？

　　遇到这种事情钱鲲也不敢拍板，只好打电话给陈陌。

　　陈陌还在魔都，接起电话来考虑了几分钟，显然他也有点意外。

　　“你说的那个玩家，ID是什么？”陈陌问道。

　　钱鲲看了看系统给出的资料：“ID是JadEmp。男性角色，实名认证信息是一个叫张鹏的人，今年29岁。”

　　陈陌也有点费解：“JadEmp？怎么好像在哪听过这个ID？……那不是我之前遇到的那个‘人工智能’吗？行吧，这事你先不用管了，我查查再回复你。”

　　挂了电话，陈陌打开笔记本电脑，查看《绝地求生》神之眼的后台系统。

　　这个JadEmp确实是在神仙服没错，而且还真是曾经和自己排到一起的那个人。看来这是个玩家，结果被自己误认为是人工智能了。

　　陈陌也惊了，玩家能杀进决赛圈？还能在神仙服吃鸡？

　　但是看到这个帐号的实名认证信息，陈陌又不确定了。

　　这个人已经29岁了，按理说不论是反应、意识还是操作应该都已经跟不上了才对。陈陌虽然也二十多，但他是有系统给的黑科技啊，正常人哪能在快30岁的时候还能达到和他接近的反应速度？那些25岁左右就退役的职业选手怕是要哭晕在厕所了。

　　难道是最新款的外挂？不仅能自瞄，还能像高级人工智能一样，接管玩家的身法和意识？

　　但也不合理，因为神之眼是可以分辨出人类和人工智能的。

　　人工智能有一套独特的逻辑和算法，有自己的特殊行为规律。普通人看不出来，但在神之眼看来，人工智能就像是自己的孩子一样。也正是因为神之眼的这种能力，它才能几乎零失误地分辨出玩家、开挂玩家和人工智能，这一切都是建立在庞大的数据库和人工智能超强的数据分析能力上的。

　　至于有人能研究出一种外挂，既欺骗过神之眼，又能全面拟真高手的所有操作？陈陌不信。

　　因为这种东西连盘古系统也还做不出来，Origin多半也不能。

　　所以，种种证据指向，这还真有可能是个不世出的FPS天才……

　　陈陌又查了一下这个帐号的过往数据，发现他是最早一批被关进神仙服的玩家，帐号活动非常活跃，几乎每天都是打满5小时以上。

　　在刚开始的时候，这个帐号一直是开微自瞄打神仙服的，所以被永远关在了神仙服里。

　　但中途出现了三天的断档，之后这个帐号就每天进行长时间的游戏，各项数据不断上升，而且再也没有任何的开挂记录。

　　“难道是……买的号？”

　　陈陌也只能是这样推测了，从这个人的数据上涨上来看，很像是通过自己的努力不断变强的，不像是突然开了什么高科技挂。

　　而且，断档三天前后的数据差异非常之大，很可能是两个人在玩。也就是说，这个帐号是黑号，被别人买走了。

　　陈陌考虑了一下，虽然这个人还是有开高科技的嫌疑，但从目前的情况来看，只能是疑罪从无。既然官方查不到任何证据，那就只能先按照他是正常玩家处理。

　　既然是正常玩家，那也就没道理再关在神仙服了。

　　陈陌给钱鲲回拨了个电话：“这个JadEmp确实有很大可能是正常玩家，先从神仙服里放出来吧。对，其他的等我回帝都再处理，我现在还挺忙，没时间管这些事情。”

　　陈陌也没太多想，他对这个JadEmp确实挺感兴趣的，毕竟从目前来说，他应该是神之眼已知的最强正常人类。不过陈陌现在还在魔都忙《绝地求生》赛事推广的事情，顾不上和这位JadEmp老哥好好唠唠。

　　……

　　秦安的直播间。

　　今天秦安的心情非常不错，因为他终于在神仙服吃鸡了！

　　当然，这次吃鸡有一点点运气成分，因为最后连刷三个天命圈，否则在大野地里和人工智能钢枪还真不见得能钢过。

　　但不管怎么说，能在神仙服吃鸡，运气只不过是一点点小辅助手段，如果没有过硬的技术和意识，根本撑不到决赛圈。

　　唯一有点可惜的是，秦安吃鸡的那把是在早上9点钟，根本没多少观众看见。

　　秦安倒是也不太在意，一来他已经录像了，二来这更多的是对他自己实力的一种肯定和认可，不一定非要向别人炫耀。对秦安来说，直播间的几千人一起见证他在神仙服吃鸡，这就已经是一件非常让人开心的事情了。

　　这之后他又打了两把，全都成功杀入了决赛圈，虽然最后没吃到鸡，但秦安也已经比较满意了。

　　这说明经过这么长时间的努力，秦安的实力已经足以在神仙服杀入决赛圈，和那些最顶尖的人工智能钢一下了。

　　秦安决定休息一下，和直播间的观众们交流交流。

　　弹幕也已经明显变多了，虽然秦安的直播基本上不说话，但只要是真的看进去了、能看出秦安意识和操作的玩家，都会留下来变成铁粉。所以直播间人数虽然不多，但弹幕还不少。

　　“秦爷加油啊，再吃一次鸡啊！”

　　“秦爷在神仙服吃鸡这可是个大新闻啊，怎么没人关注呢？我去论坛发帖还没人信，尼玛啊！”

　　“秦爷这种开了直播的选手，怎么大家还都不信呢……”

　　“官方坑爹呗！非说秦爷是人工智能，这尼玛……”

　　“秦爷，回头把录像挂网上，让他们涨涨见识！”

　　秦安也乐呵呵地和弹幕聊着。

　　“没事，大家安静看直播就行了，没必要出去炫耀，更没必要去其他的直播间乱说，有你们每天安静看我直播就挺好的。”

　　“录像的事，等今天下午我回去再挂网上，不着急，我这网咖挺贵的，宝贵时间不能浪费。”

　　“说我是人工智能的你们也不用太在意，就当是对我的夸奖吧，啊哈哈。”

　　“行了，闲扯几句，继续排了。”

　　“嗯？这次怎么这么快，直接秒进了？”


第697章 人工智能出BUG了？

　　秦安还纳闷呢，往常排队都是得十秒钟左右，怎么今天直接秒进了？

　　刚点开始游戏就进去了，一点点反应时间都不给……

　　秦安也没想太多，素质广场仍旧是一切如常，那些人工智能还是在和玩家们一样到处乱跑乱跳打人。

　　唯一不同的是，这一局的外挂玩家好像变多了，而且还都在开麦瞎逼逼。

　　之前秦安也遇到过一些在素质广场开麦的外挂玩家，但很少，今天的人好像格外多一些。

　　游戏开始。

　　还是和往常一样，秦安不敢跳机场和P城这种地方，而是挑了一个距离航线比较远的小村庄，一共也就那么五六座房子。

　　结果一开伞秦安就傻眼了，怎么这么个破地方还跳下来四个人！

　　除了秦安之外还有三个人，秦安简直是头皮发麻……

　　“完了，各位观众，我可能要落地成盒了。”

　　秦安太清楚前期跟人工智能撞车的下场了，那就全是拼运气，谁先拿到枪谁就能杀人。如果秦安落地没枪，那只要给人工智能一把小手枪都能给他直接爆头。

　　秦安慌的不行，好在另外三个人的落地位置不如他。

　　秦安落地之后就赶忙撒丫子往屋里跑，一推门，面前就是一把汤姆逊冲锋枪！

　　“Nice！”

　　秦安赶忙以光速把汤姆逊冲锋枪捡起来，一个敌人正好从屋子的另一个门钻进来，秦安想也没想，汤姆逊冲锋枪直接给他打成了筛子。

　　“砰！砰砰！”

　　几声枪响，敌人的头部喷出大蓬血花，倒地毙命。

　　“运气不错，运气不错。”

　　秦安一阵后怕，还好对面没拿到枪。

　　不过后边的形势也还是比较严峻的，这个小地方还有另外两个人，如果这两个都是人工智能的话，那秦安活着走出这个小村庄的概率依旧不算太高……

　　秦安之前已经大致看到了另外两个人跳伞落地的位置，他把这个屋子里的东西快速搜了一下，然后直接马不停蹄地朝着位置最好的一个屋子跑去，直接跳窗而入，来到二楼的楼梯口耐心等待。

　　“咚咚咚。”

　　楼下传来了脚步声，两个人竟然一前一后相隔不远地往屋里跑，虽然也伴随着几声枪响，但估计前面跑的哥们也没中几枪。

　　瞬息之间，一个穿着白色羽绒服的哥们已经沿着楼梯跑上了楼，秦安直接从旁边探头出来，又是几枪爆头！

　　后面那哥们也在追，他还纳闷自己追的这个人怎么死了呢，就听到楼梯顶上传来几声短促的枪响，然后自己的视野前方一片血雾，摩托车头盔也根本抵御不了太多伤害，还没明白到底发生了什么事情，人就已经变成了一个盒子。

　　“这两个应该都是玩家。”秦安自言自语道。

　　如果是人工智能的话，不可能这么傻呵呵地冲上来，所以秦安判断这两个应该是开了微自瞄的玩家。

　　周围已经肃清了，秦安开开心心地上去舔包。

　　结果就听到地上的一个盒子还在开着语音说道：“妈的，全是爆头，你是挂逼吧？”

　　秦安也没理他，这个人骂骂咧咧了一会儿，就退出游戏了。

　　秦安还纳闷呢，怎么说的好像你没开挂一样？这可是神仙服，你自己为什么被关进来心里没点B数么？

　　这个小村子没太多的好东西，秦安把整个村子都搜完，也就只有二级头、一级甲、M16和一把霰弹枪，子弹还行，就是药没多少。不过秦安也没什么感觉，反正他一直跳这种鸟不拉屎的地方，对此早已习惯。

　　秦安又向旁边的小村子跑去，这两个地方也就隔着几百米，结果中途还遇到一个迷路的玩家，又是几枪打死。

　　秦安有点费解，什么情况，感觉今天的对手全都智商掉线啊？

　　旁边的小村子又杀了三个人，临走的时候听到有吉普车的声音，直接机瞄打死驾驶员，这下连车也有了，还舔到一把98K。

　　弹幕已经是各种666刷屏了，秦安有些不好意思地嘿嘿一笑：“今天的运气有点好啊，感觉我接下来一周吃泡面可能都没有调料包了。艾玛不对，这个毒誓可不能乱发，大家就当我什么都没说过。”

　　秦安开着吉普车上路，路上又遇见了两三个在大野地里乱跑的人，秦安想也没想，直接下车机瞄98K两枪打死。

　　“奇怪，这些都是玩家么？怎么都在大野地里乱跑，什么毛病……这不是给我送人头吗？”

　　秦安也不是要刷什么杀人数，主要是他不敢不杀啊！

　　按照他在神仙服的经历，路上遇到的任何一个人都有可能是人工智能，你不杀他他也要杀你，即使开着车想跑也有可能会被远距离一梭子子弹给扫下来，所以最好的选择是直接下车硬钢。

　　秦安还是一样的思路，见人就下车先下手为强，但是钢了半天发现，怎么好像一个能打的都没有？

　　之前开车在路上遇到人往往是打的险象环生的，车被打爆、人被打死那是常有的事，但今天邪门了，一连杀了五六个人，车还是满血……

　　这些人都在傻呵呵地跑，秦安下车机瞄98K两枪一个，实在不行就换M16扫一梭子子弹也就打死了。而这些人被打的第一时间都是非常懵逼，既不懂螺旋走位，翻滚也非常耿直，秦安感觉自己有种像是在打固定靶的感觉……

　　中间有好几枪98K都打空了，不是秦安的枪法不好，而是对方走位太耿直，让秦安的预判完全失效了……

　　“今天这人工智能什么情况？出BUG了？调整难度了？”

　　秦安一边舔包还一边纳闷。

　　眼瞅着还剩45个人，秦安自己已经杀了11个了……

　　而且秦安也已经是非常肥了，二级套，接近满配的SCAR，还有带着八倍镜的98K，在秦安看来，这都是已经可以打决赛圈的装备了。

　　毕竟他平时都是小心翼翼地搜，甚至很多时候杀了人都不敢上去舔包，生怕有什么人工智能正在瞄着，所以一向是非常穷。但是今天也不知道为什么，突然变得特别富有……

　　开车，停车，杀人。

　　开车，停车，杀人。

　　“妈呀，今天这把打的有点小爽啊，这游戏还能这么好玩呢？”秦安自己都忍不住想笑了。

　　不过，爽归爽，秦安倒也不觉得怎么高兴。他觉得自己能这么随便杀人，肯定不是因为自己能虐人工智能，他的水平不可能进步的这么快。

　　“大概是人工智能出BUG了。嘿嘿，那就赶紧趁着这段时间好好爽爽吧！”

　　秦安发现人工智能好像出BUG之后，也不再偷偷摸摸的了，干脆直接开着车专门劝架，见人就杀！


第698章 今天的对手好菜啊

　　秦安倒是杀的开心了，但其他的玩家们可是倒了血霉了。

　　很多玩家看着屏幕上各种JadEmp的击杀信息刷屏，全都瑟瑟发抖……

　　“什么情况，这个人好像杀了十几个了，这特么，神仙玩家？？”

　　“不能够啊，《绝地求生》不是说没外挂吗？”

　　“妈的，这个名字，还Cosplay人工智能？？”

　　“感觉肯定是某个心理扭曲的变态！”

　　“怎么还没封号？都杀了这么多人了！”

　　玩家们各有各的疑问，但因为是单排，所以他们也没办法交流，只能是在角落苟起来，生怕自己撞上。

　　但这样一来，死人的速度变慢了，秦安反而杀的更爽了……

　　其他玩家都躲起来了，所以其他玩家之间爆发的人头变少，越多人活着进决赛圈，秦安就越高兴。

　　因为……剩下的都是我的！

　　【21杀，14存活。】

　　安全区不断地缩小，最终刷到了山头上。

　　秦安心里简直是笑开了花，这要是在平时圈刷在山上能把他给愁死，人工智能一个个枪法那么变态，山头上没多少掩体，吃鸡就只能全靠运气了。但是这一把不一样，人工智能出BUG了，山头打决赛圈，那不就是一个个活靶子吗？

　　秦安开着车就上山了，中途遇到人，二话不说，杀！

　　到了山顶，八倍镜98K掏出来，杀！

　　秦安也没数自己到底杀了多少个人，反正安全区就这么大，他在山头上的掩体之间不断移动，看看这边又看看那边，只要看到人，就是98K一枪爆头。

　　有两个戴着三级头的，98K一枪没打死，秦安直接换出SCAR扫了几枪，也就补掉了。

　　至于别人想反击……根本摸不到秦安。

　　那些比较具有威胁的敌人，在抬枪之前秦安就已经翻滚躲开了，就算偶尔中几发流弹，打打药把血回满又是一条好汉。

　　【大吉大利，今晚吃鸡！】

　　又是一枪98K打出，视野中的画面定格了，醒目位置出现了那行标志性的字体。

　　“呃？杀完了？”秦安还有点意犹未尽，这就没了？

　　白圈还挺大呢，人就已经被自己杀完了？

　　再看击杀数，34杀！

　　弹幕已经炸了，34杀吃鸡，在鱼塘局也很少见到啊！

　　别说杀34个了，让普通人在游戏里找到34个人都不容易……

　　“卧槽，今天秦爷嗑药了，神仙服34杀吃鸡？我有点怀疑这个世界的真实性……”

　　“感觉今天神仙服的对手不怎么强啊，有好几次感觉秦爷都该凉了，但是对手愣是没打中……”

　　“是啊，虽然杀人杀的爽，但是好像确实对手有点弱。”

　　“秦爷自己都说了，感觉人工智能出BUG了，不过看的确实开心啊。”

　　“秦爷，你要能每一把都这么杀，早就成摸鱼一哥啦！”

　　“我刚被骗进来，什么鬼神仙服，这不就是普通服吗？本来想喷的，但是普通服34杀也够变态了，关注了！”

　　“就是，根本不是神仙服……鱼塘局吧？”

　　“主播你标题写了这个大的‘神仙服’三个字你良心不会痛吗？”

　　秦安刚打完，也没感觉特别开心，有点那种“我还没发力你就倒下了”的感觉。

　　“这个，今天确实对手比较弱啊，我怀疑是人工智能出问题了，今天的吃鸡不算，咱们等哪天人工智能的BUG修复了再吃一次。”

　　“哎，这么杀人虽然看着好看，但是没啥意义啊，对手都这么菜，你打人机能有什么成就感么？”

　　“新来的各位观众，这真的是神仙服，只不过今天神仙服可能是出BUG了，人工智能都变得很菜，我也不知道是什么情况。”

　　“行了，今天就先直播到这里了，明天老时间，咱们不见不散了。”

　　秦安临走的时候，弹幕还一直在刷屏，他也不由得感慨，自己的直播事业蒸蒸日上啊。

　　但是有些新观众一直在刷“这不是神仙服，这就是普通服”，这就让秦安很是蛋疼了。

　　这种弹幕之前也一直都有，但是今天好像更多一些，可能是因为人工智能出BUG了，所以让神仙服看起来像是鱼塘局了吧。

　　秦安也没太放在心上，正常下播回家，一边泡面一边上传视频。

　　视频就直接上传到逼站去了，两个视频分2P，一个是神仙服吃鸡，一个是出了BUG的神仙服34杀吃鸡。

　　秦安的起名困难症又犯了，他想了很久打字写上视频标题：“不开挂神仙服吃鸡！”

　　想了想，又在视频简介备注了一下：“1P是正常神仙服吃鸡，2P是出了BUG的神仙服吃鸡。”

　　上传完了视频，也没什么人回复或者发弹幕。对此秦安也已经习惯了，把网站关了之后就没再管这个事情。

　　秦安一边吃泡面一边继续看神仙服的OB直播。

　　“奇了怪了，怎么感觉他们的神仙服没出BUG？就我这出BUG了？”

　　秦安挠了挠头，他越看越纳闷，别人的神仙服好像好好的啊？人工智能还是这么变态，枪法还是这么好，节奏还是这么快。

　　怎么就自己的神仙服好像出BUG了，人工智能全都集体降智了？

　　“可能也就那一把比较特殊吧，明天再打应该就会恢复正常了。”

　　秦安也没想太多，下午又看了一会儿视频觉得挺困，就睡觉去了。

　　……

　　晚上7点多，秦安饿醒了，喝了杯水之后又泡上一桶面。

　　他还惦记着视频的事情，打开逼站一看，瞬间惊了。

　　“卧槽，我的视频上首页推荐了？？”

　　秦安一脸懵逼，幸福来的有点太突然了……

　　本来他没抱多大希望，还以为这个视频会被埋没的，但只是睡了一觉的工夫，这视频竟然火了！而且还上了游戏区的首页！

　　热度还在涨！

　　其实就秦安这个坑爹的标题名字，这视频被埋没了也丝毫不奇怪。但是，今天那局比赛里恰好有两个小主播，这场比赛很多观众都看到了，结果发到贴吧和论坛上，瞬间引起热议！

　　这帖子又被秦安的粉丝看见了，粉丝就直接把秦安的直播间地址和逼站帐号贴了出来，于是贴吧、论坛里的人就顺着地址找到了秦安刚发的视频。

　　很多人刚开始还不信，34杀吃鸡，吹牛逼也得打草稿吧？

　　结果再一看，还真是34杀吃鸡啊！还特么全程录像了，第一视角！


第699章 主播赛

　　秦安的这个视频在很短的时间内就火了，各种弹幕、留言也全都炸了！

　　“还真有录像啊，全程第一视角？真的34杀吃鸡？”

　　“有点假啊，有没有大手能实锤一波？这是不是开挂？”

　　“《绝地求生》不是没有挂吗？”

　　“不好说啊，也可能是什么高科技呢？”

　　“是不是挂不能确定，但看这个哥们的反应和意识，确实很厉害，就是不知道这么准的枪法是不是高科技。”

　　“机瞄98K感觉怎么比开镜还稳？”

　　“这老哥打的就是普通服啊，根本就不是什么神仙服，又是标题党骗流量的！”

　　“普通服嘛打成这样也不丢人了，为啥非得说是神仙服给自己脸上贴金呢？不懂。”

　　秦安看着这些评论，挠了挠头，啥意思，我这就是神仙服啊！

　　结果再往下翻，他才明白这些人为什么会说这是普通服。

　　因为他和两个小主播排到一起了，而且那两个小主播的直播录像还都能找到！

　　秦安看了一下，这两个小主播之前打的确实都是普通服，再结合今天他玩的最后一把的难度……

　　“我……我被从神仙服放出来了？我打的是普通服？？”

　　秦安都无语了，本来就没人信他打的是神仙服，结果现在倒好，更是说不清了！

　　尤其是神仙服吃鸡的那一把，现在他的帐号是在普通服里了，他怎么让别人相信自己在神仙服里吃过鸡？？

　　而且更是让秦安感到崩溃的是，他没法在神仙服里面练技术了啊！

　　就类似于王者选手被分到了青铜分段，虐菜虽然一时爽，但是感觉自己肯定会不断退步啊！保持高强度的训练才能让自己的水平始终保持，秦安现在挺喜欢神仙服的，并不想出来啊！

　　“怎么办……要不，再买个号？”

　　秦安一咬牙，决定再买个神仙服的帐号。想要开挂重新回神仙服是不可能的了，那些挂都是至少几千一个月，根本花不起；如果神仙服帐号还是一两百块钱，那倒是可以考虑咬咬牙再买一个。

　　结果秦安再到买号的网站上一搜，好嘛，一个个神仙服帐号全都奔着一千多了！

　　秦安都无语了，这是坑爹吗？！

　　官方坑爹啊！

　　“哎，算了，买不起啊。还是等明天再看看吧，这要是一直回不去神仙服可咋整啊……”

　　……

　　第二天，秦安的直播间人数暴涨！

　　秦安刚开播没多久，人数就已经飙升到了二十多万，而且还在呈现不断上升的趋势。

　　“这就是那个34杀吃鸡的主播么？关注了！”

　　“挂逼，今天我就要揭穿你的真面目！”

　　“我来录像了，回头就实锤你，有本事你就继续开你的高科技！”

　　秦安有点无语，新来的这批观众好像有很多人都是来者不善啊……

　　不过他也没理会这些人，甚至都懒得让房管封号，反正自己又没开过挂，全都是真实水平，黑子们随意黑就是了。

　　“今天直播之前先跟大家说个事情，就是我的号确实不知道为什么，从神仙服里放出来了……所以今天只能打普通服了，一会儿我改一下标题。”

　　“大家也别问为什么了，我也不知道为什么……老观众都知道我之前一直都是直播神仙服的，但是昨天不知道怎么从神仙服里放出来了，你们信我啊！”

　　秦安不解释还好，一解释那些刚来的观众更不信了……

　　不过既然知道这是普通服也就算了，大家纷纷表示，普通服也一样看，只要你打得好看就行了！

　　秦安也很无语，我也想回神仙服啊！

　　……

　　魔都，陈陌正在和几大俱乐部的负责人商量《绝地求生》比赛的事情。

　　在陈陌的前世，《绝地求生》的比赛办的也还算是不错，也有一些国际性赛事，但从比赛热度上来说，和游戏本身很难匹配。

　　对于一款竞技性游戏来说，各项高端赛事是游戏本身密不可分的一部分，这一块是不可能避开的。

　　至于前世《绝地求生》赛事发展缓慢的原因，一方面是这种游戏类型的OB方式存在着一定的缺陷，比赛的观赏程度会受到相应的影响，另一方面就是蓝洞对于赛事推动并不是特别热情，不像拳头公司那样对于整个电竞体系有着长远的规划。

　　对于陈陌而言，目前并没有建立像LPL一样的联赛机制的打算，但是赛事推广还是要越早越好。

　　在竞技游戏中，主播的热度比职业选手高这本身就是不太合理的状态，因为职业选手才能算是这款游戏的最顶点，而主播终究是娱乐型选手。就像陈陌前世的《英雄联盟》，前期热度最高的可能是一些大主播，但到了后期，真正站在整个行业顶点的选手必然是退役或者现役的职业选手，比如卢老爷、骚猪这些人。

　　对于《绝地求生》这款游戏而言，终究也还是要走上这条路，无非就是早晚的问题。

　　随着游戏的火爆，在魔都的几大俱乐部也都表示乐于组建《绝地求生》分部。而陈陌的想法是，先举办一些小型赛事，通过比赛提升玩家们对于《绝地求生》赛事的关注度。

　　在和几大俱乐部、几个直播平台负责人接洽之后，也基本上都达成了一致意见，先搞个主播赛。

　　这些俱乐部都还没有组建职业队伍，现在从选拔到训练还有很长的一段时间，有点来不及了。让主播们打一场比赛，一方面是自带热度、自带流量，比赛的关注度很容易提上来；另一方面则是可以从那些小主播中筛选出一些有价值的选手，供各大俱乐部挑选。

　　几个直播平台也是一拍即合，所以，《绝地求生》的主播赛就这么敲定了。

　　一些细节还需要赛事主办方去考虑，但总的来说有几条基础规则：参赛者以主播为主，必须有一定名气，允许主播拉其他人任意组队；队伍数量控制在25支，即100人；对于获得优胜的主播和表现突出的个人，各直播平台会有相应的推广计划，各俱乐部和《绝地求生》官方也会有相应的奖励机制。

　　比赛地点定在魔都，比赛的相关事宜以及场馆还是由炎煌负责筹办。

　　这次的场馆也比较特殊，需要塞下整整100台VR游戏舱，所以整个场馆的布局要单独设计。对此陈陌叮嘱了几句之后就不再操心了，反正炎煌办了这么久的《英雄联盟》比赛，可以说是国内最专业的电竞团队了，这点小问题都处理不好那就可以原地解散了。


第700章 主播赛了解一下？

　　这次主播赛并不是什么正式的大型比赛，现场也不需要装修很久，也不设观众席，也不需要备战，所以时间上越快越好。

　　陈陌干脆就留在魔都了，正好也监督一下比赛的各项事宜；至于主播赛的消息，也很快就经由各大直播平台发布到了各《绝地求生》的主播群体中。

　　一些大体上的规则没有变动，但加了几条限定条件。

　　每支队伍必须有至少2名以上具有一定人气的主播，允许找2个外援。

　　在进行分数核算时，主播击杀和外援击杀将采用不同的评分系数，相差不大，但会向主播倾斜。

　　至于奖励，首先是前3名队伍的主播将获得所属直播平台的专属推荐位；其次是表现优异的个人可能获得和直播平台的高价合同，或者获得到各大俱乐部试训、成为职业选手的机会；最后就是可以获得《绝地求生》官方所颁发的特殊奖项，作为永久个人荣誉，甚至可以在游戏中获得相应的稀有标识、绝版服饰等等。

　　这个规则，主要是为了鼓励主播的。

　　说到底，这是主播赛，在某种程度上算是娱乐赛，主角必须是主播。

　　可以预见的是，很多主播为了拿到更好的成绩，肯定会从游戏中找一批高分选手来打，自己躺好就行了。

　　而《绝地求生》偏偏又是一款可以躺得比较舒服的游戏，如果是高水平的职业赛，那肯定是不能有一个拖后腿的；但这种娱乐赛，说不定最后就演变成了外援打架、主播们喊666的情况。

　　所以，进行分数核算时，对主播击杀有一定的权重倾斜，但这种倾斜很少，真正决定性的数据还是吃鸡数、击杀数、存活时间等硬指标。这种对于主播的击杀积分权重倾斜只是一种鼓励措施，不会影响赛事本身的公平性。

　　当然，也可能会有主播钻空子，比如外援打残血、主播收人头的情况，对于这种行为，主办方也不在意。

　　如果真有这种实力的话，能钻空子就钻吧，但更有可能的情况是，让人头让出事……

　　……

　　陈陌正在看着炎煌递交上来的比赛规则详稿，突然接到一个电话。

　　一看，邹卓打来的。

　　陈陌接起来，结果小胖子直接就是一句：“店长，救命啊！”

　　陈陌有点纳闷：“救什么命？”

　　邹卓说道：“店长，你知道主播赛的事情不？”

　　陈陌：“……肯定知道啊，这比赛就是我筹办的我能不知道吗。”

　　“那太好了，是这样的。”邹卓解释道，“这次主播赛，老P和我商量好要组队的，但对于剩下的两个人选还没确定，我们本来想找林雪的，但是她坚决拒绝了，说自己太菜，会拖我们的后腿。”

　　陈陌点点头：“嗯，她确实会拖你们后腿……那你们再找队友不就完了吗？”

　　邹卓苦着脸说道：“再找？去哪找啊？主要是我这个水平比林雪强不了多少，我怕自己拖老P后腿啊。店长，我能请你当外援吗？”

　　陈陌都无语了：“你想的倒是挺美，你怎么不上天呢？”

　　小胖子嘿嘿一笑：“可是店长，我看了好几遍规则，外援的人选无限制，没规定说你不能当外援啊？”

　　陈陌果断拒绝：“没兴趣，我作为《绝地求生》设计师还得给优胜队伍颁奖呢，结果到时候，我自己把奖颁给自己？那不像话。”

　　小胖子哀求道：“店长啊，你不来我就只能垫底了，刚刚有些起色的主播生涯恐怕就要就此夭折，你于心何忍啊……”

　　“得了便宜还卖乖啊你，我跟你说休想打我的主意。”陈陌想了想，“说到人选，我给你推荐两个人选吧。”

　　邹卓一听来精神了：“行啊，店长推荐的人选肯定靠谱。店长，你可得推荐点腿粗的选手，否则真不见得能带得动我……”

　　陈陌说道：“你们可以去找海米啊。”

　　邹卓：“？？？海米，他不是被禁播了吗？”

　　陈陌：“是禁播了，但以外援身份参赛没毛病啊。再说了，官方又没有封禁他的帐号，比赛也没说不准他参加。海米虽然开过微自瞄，但本身的技术是没问题的，跟老P是同一级别。”

　　邹卓恍然：“对啊！其实海米虽然开了微自瞄，被锤的挺惨，但他毕竟比另外几个开挂主播要好得多了，那我回头就去找他谈谈……那，还差一个呢？”

　　陈陌想了想：“还有一个啊，我不知道他是不是主播，你找找吧。游戏ID叫JadEmp。你们要是能把他找来，那就很稳了。”

　　邹卓有点纳闷：“这不是那个人工智能的名字吗？你让我去找人工智能打比赛？那确实稳了……”

　　陈陌笑了笑：“不是人工智能。这好像是个玩家，上次好像是我搞错了。总之你试着找找他吧，这条腿够粗。”

　　“好嘞，那多谢店长，回头请你吃饭！”邹卓说完，美滋滋地挂了电话。

　　主播赛也没几天了，邹卓也挺慌，主要是他对自己的真实水平非常有B数，鱼塘局尚且打得非常艰难，更何况是主播赛……

　　但是要说弃赛，那就更丢人了，所以邹卓还只能硬着头皮上。

　　要是自己输了也没什么，如果到时候拖了老P的后腿，那可就很尴尬了……

　　老P和海米之前就认识，算是点头之交，所以联系海米的事情就让老P去了。老P对此也没什么意见，因为玩家整体对于海米的风评还是挺不错的，如果海米能借这个机会表现得好一些，说不定还能有转机。

　　老P亲自联系让海米很意外。

　　海米在没有直播之后，这段时间都消失在公众的视野中了，老P和邹卓在这种时候邀请他也算是拉他一把，所以海米想都没想就答应了。

　　至于邹卓，则是在找这个比较神秘的JadEmp。

　　也没费多大劲，因为这货就在摸鱼直播……

　　邹卓刚开始的时候还没注意，结果在网上稍微了解了一下，发现这个JadEmp还是有点争议的话题人物。

　　关于这个人，粉丝们众说纷纭，有人说他在神仙服吃鸡，有人说他在普通服虐菜，有人说他就是当时差点杀了陈陌的人工智能，也有人说他故意起了跟人工智能一样的名字蹭热度……

　　邹卓也有点懵逼，但既然是陈陌推荐的，那肯定不会错。

　　直播间就有秦安的粉丝群，小胖子进到粉丝群里，直接私聊秦安。

　　“老哥在吗？主播赛了解一下？”


第701章 史上最强主播队

　　秦安刚开始还纳闷，对方自称是邹卓，邀请自己参加主播赛，而且还是和老P一起组队。

　　秦安当然知道邹卓和老P，这两个人基本上可以说是摸鱼直播平台《绝地求生》板块两个比较知名的主播了。

　　老P是兼具技术和人气，而邹卓……他有陈陌的好友位。

　　这两个人组队，那妥妥的是明星队伍，怎么找上自己这个小透明了？

　　虽说秦安直播《绝地求生》也已经有不少观众了，但顶多也就算个小主播，整个摸鱼直播平台一抓一大把。

　　秦安还以为对面是招摇撞骗的，邹卓很尴尬，只能截图了一下自己的摸鱼个人帐号，这才让秦安相信了。

　　“那个，我没参加过类似的比赛，到时候别拖你们后腿啊。”秦安有些不确定地说道。

　　邹卓赶忙说道：“哎，没关系，我也是第一次参加。对了，还有个队员是海米，这个你不介意吧？”

　　秦安：“海米？就是之前那个主播吗？我当然不介意了。那这么一说，你们三个都是大佬啊……”

　　邹卓赶忙说道：“不不不，你是大佬，到时候我可能还要抱你大腿呢。那就这么说定了，改天咱们在帝都找个地方聚聚，提前打一打四排练练手。”

　　秦安问道：“主播赛的时间是什么时候来着？”

　　邹卓说道：“四天后，在魔都。”

　　“呃……”秦安沉吟了一下，“到魔都的火车票可挺贵啊。”

　　“……没事，到时候朝老P要钱，他有钱。”邹卓惊了，这位大佬怎么还能缺这几百块钱的高铁钱啊？

　　挂了电话，秦安还在暗自纳闷，邹卓怎么对自己这么客气啊？

　　他不知道的事，陈陌亲自推荐的人，小胖子敢不客气吗……

　　……

　　主播赛的消息很快就传出去了，各大直播平台和视频网站在赛事的宣传方面可以说是不遗余力，而玩家们的反响也不可谓不热烈。

　　这种热度其实在主办方的预计之中，原因也很简答，一是因为主播赛自带流量，二是因为这是第一次比较权威的《绝地求生》赛事。

　　主播们之间的明争暗斗一直都是存在着的，即使是在摸鱼直播平台内部，所谓的“一哥之争”也是潜流暗涌，水深得很。

　　而对于那些核心粉丝来说，互相之间也总喜欢去争辩，谁家主播技术更好、谁家主播实力更强。

　　这些主播平时各打各的，有的虐鱼塘，有的冲天梯，而《绝地求生》又没有一个特别明确的段位标准，所以粉丝们争论到底谁更强的时候，往往是鸡同鸭讲，谁也争不出个上下高低来。

　　但是有主播赛之后可就不一样了，如果哪个主播能靠自己的实力拿到主播赛冠军，那可以说是最有含金量的证明。

　　很多玩家也非常关心，《绝地求生》的比赛到底会是什么样子的？

　　从官方放出消息，到主播赛正式举办，其实只有短短四五天的时间，在这段时间内，主播赛的热度快速发酵！

　　“买定离手了啊，哪个主播能获得主播赛冠军？老P一赔1.4，小胖砸一赔8了啊！”

　　“楼上的你开赌场能亏死，消息也太滞后了吧？老P和邹卓是一个队伍啊！”

　　“哦，那这两个人都是一赔8了啊！”

　　“噗嗤，你这是多瞧不起小胖子，他还能把老P的大粗腿给抱断了？”

　　“听说其他平台的主播们也都在准备，这次可是会有25支队伍，尤其是那些有技术但没什么名气的小主播们，可都是憋着一口气呢。”

　　“你们谁知道老P和邹卓的另外两个队员是谁啊？”

　　“不知道，没关注。不过他们应该会找两个高分路人吧？其他主播们都是这么干的。”

　　“我挺担心，这比赛到最后千万别变成外援大战啊，我还是想看主播们的精彩表现的。”

　　“那就不一定了，如果主播太菜那就只能当导盲犬喊666了，我觉得那些自诩为技术主播的都会很想要证明自己吧。”

　　随着比赛的一天天临近，很多主播的参赛队伍名单都已经出来了。

　　不过这些名单并不是官方公布的，而是玩家们通过各种渠道打听到的。很多主播都选择在高分路人中找一些比较有实力的选手组队，尽可能提升队伍的整体实力。

　　这份名单不全，很多队伍的具体名单都是空缺的，最终的参赛人选要到比赛当天才能揭晓了。

　　……

　　“大吉大利，今晚吃鸡！”

　　看着这一行醒目的大字，邹卓感觉有点精神恍惚。

　　又吃鸡了？

　　我特么还一个人都没杀呢！

　　小胖子简直是无语了，他也数不清自己这是第几次躺鸡了……

　　自从这四个人组队开始训练之后，好像还从来都没输过啊。

　　老P、海米和秦安三个人互相攀比着杀人，小胖子在一边喊666就行了……

　　当然，邹卓也不是完全没用，他比较厉害的一点就是对于各种地形、资源点和玩家们跳伞的位置记得非常清楚，所以小胖子就成了战术顾问，专门挑选路线和战术。

　　此外就是到处找找敌人，起到人工雷达的作用。

　　往往是小胖子一看到人，刚刚报点，旁边就是两声狙击枪响，敌人就直接死了。

　　一发击倒，一发终结，对方根本连爬走的机会都没有。

　　小胖子也不由得感慨，我这是抱上了怎么样的三条大腿啊，令人窒息！

　　老P和海米对于秦安也非常惊喜，他们发现小胖子找来的这哥们确实有实力！

　　具体实力有多强还不好确定，因为鱼塘局的对手都太简单了，但可以肯定的是，秦安的水平不会在这两个人之下。

　　实际上，秦安还特意给老P让了很多人头，毕竟他们训练的网费和去参赛的来回路费等等都是老P给出的，拿人手短，秦安就想着多给老P让几个头，让他也嗨一下。

　　没有太长的磨合时间，但四个人彼此都挺满意。老P他们都很清楚其他主播的实力，感觉这次比赛争一下冠军还是很有希望的。


第702章 外援，欧洲狙神？

　　《绝地求生》主播赛当天。

　　魔都。

　　这次的主播赛经过之前的预热之后，关注度已经达到了异常火爆的地步，各大直播平台的直播间里都涌入了大批观众，而累计观赛人数则是近千万！

　　这种热度，甚至已经逼近了《英雄联盟》的国内联赛。

　　当然，《绝地求生》的赛事推广目前仍旧处于起步阶段，不可能像《英雄联盟》那样获得大范围的关注。但仅从人数上来看，这次主播赛也足以称得上是万众瞩目了。

　　直播间的画面仍旧是等待界面，上面有比赛开始倒计时、赛事名称、参赛队伍列表以及详细的赛程安排。

　　这次的比赛是周六、周日两天，每天下午进行三场。全部比赛打完之后，会根据各个队伍的吃鸡数、击杀数、排名积分等数据决出一二三名。

　　一共25支队伍，整整100名选手。

　　比赛还没开始，观众们已经在热议了。

　　“快开始啊，等不及了！怎么还磨磨蹭蹭的！”

　　“快看老P的队伍名单，竟然有海米？！海米竟然也是他的队友？”

　　“这个JadEmp也在老P的队伍里？”

　　“嗯？那不是人工智能的名字吗？”

　　“不是，是一个同名的主播，也是最近刚有点小火起来的，鱼塘虐菜的观赏性不错。”

　　“钱总的队伍里，怎么有个没见过的ID啊？这个MUD是国服的一个高分路人，但是这个Hason，好像没在国服的高分榜单上见过？”

　　“这个ID是致敬欧洲狙神吗？山寨货啊。”

　　“不知道，可能是现实中的朋友吧。”

　　“钱总赛前可是放出豪言要夺冠的！”

　　“夺冠？问过我P神没有？”

　　“哼，和开挂主播组队，自甘堕落！”

　　比赛还没开始，各主播的粉丝们已经有点擦枪走火的意思了。

　　不用说，这里头肯定是有脑残粉也有反串黑，反正但凡是有比赛，都绝对少不了各种节奏。

　　屏幕上的倒计时归零，在一段比赛的宣传视频过后，正式进入比赛直播！

　　“欢迎大家来到本次《绝地求生》主播赛的直播间，我是这次的主持人张扬，而坐在我旁边的就是人气主播林雪MM！”

　　“大家好，我是林雪。”

　　张扬和林雪两个人跟观众们打了个招呼，直播间里又迎来了一波密集的弹幕。

　　张扬现在是炎煌的签约主持、解说，而林雪则是主办方特意请来拉人气的。这两个人一出现，也确实很好地调动了玩家们的热情。

　　林雪作为主播是可以参赛的，但她实在是对自己的水平不自信，不愿意上场拖后腿，所以退而求其次，来做特约嘉宾了。

　　“好了，大家现在看到的就是本次主播赛的场馆，各位选手已经是在调试机器、蓄势待发了。在此请允许我向大家介绍本次赛事的主办方，它们是雷霆互娱、炎煌电竞、摸鱼直播平台……”

　　张扬在认真地介绍承办比赛的各个机构，而镜头此时则是转过整个场馆，先是给了一个远景，而后又掠过一支一支的参赛队伍。

　　偌大的场馆中，分布着整整100台的VR游戏舱，每4台一组，共25支队伍。

　　每一支队伍的游戏舱前方，都有一个宽大的显示屏，上面显示队伍的名称、积分和当前的排名情况。

　　此外，每个选手的游戏舱前还有一块稍小一些的显示屏，有着该玩家的名字，游戏ID和一些个人资料，比如上一局杀人数、累计杀人数等等。

　　由于现场没有观众席，所以场馆内就不需要花那么大的价钱去布置大显示屏了，只有一块稍小的显示屏给两个解说看。

　　现场还在调试设备，而张扬和林雪则是在尬聊，等着比赛的开始。

　　现场的VR游戏舱都是全新的高配版本，游戏舱中没有任何可外接的插口，在比赛前后，工作人员都会对游戏舱进行检查，确保比赛的公平性。

　　想来这么重要的比赛，也没有哪个主播敢胆大包天地现场作弊，那可是拿自己的主播生涯在开玩笑。

　　张扬看着手中的一份名单说道：“很多玩家应该都非常关心参赛队伍的选手构成，之前也是跟大家卖了很多的关子，现在终于可以说了。”

　　“现在大屏幕上显示的就是25支队伍的详细名单，其中值得一提的是，老P的队伍是三主播一外援，而这个外援还是大家非常熟悉的前主播海米，可以说是非常的让人意想不到。”

　　“而另外一边，钱总的队伍有一位选手我们必须要着重介绍一下，这位不是主播，他是一名职业选手，而且是外国的职业选手！”

　　“他就是来自于欧洲，素有‘狙神’之称的Hason！他没有正式转《绝地求生》，但枪法和技术绝对不容小觑，想来狙神的加入，应该会让本次的主播赛更加刺激，更加精彩！”

　　而此时镜头也非常适时地给到了Hason，这是个面容清瘦的白人小哥，金色短发，对着镜头微微一笑，然后才进入游戏舱。

　　这个镜头一闪而过，但直播间的弹幕却是瞬间爆炸！

　　“Hason？卧槽，原来不是山寨货啊，是本尊？？”

　　“真是欧洲狙神？我去，钱总怎么能找到他来当外援的？”

　　“这特么的，作弊啊！让欧洲顶尖的职业选手来跟国内的主播打，姓钱的脸呢？”

　　“呵呵，规则没限制不能找外国人啊，钱总凭本事请的外援，你们不服也去请啊！”

　　弹幕上瞬间就吵起来了，主要是很多人都没想到，竟然还能有这种骚操作？

　　国内的FPS职业战队水平虽然也不错，但整体而言，不如欧美。

　　欧美在FPS游戏方面一向是比较强悍的，这里头多少有点底蕴和天分在内。

　　其实Hason参加这次主播赛还真不是故意来的，否则时间这么紧，连签证都不见得能办下来。

　　事实上，Hason近期赶巧了刚好休假来国内玩，钱总知道主播赛的事情后就顺理成章地通过一些私人关系联系到了他，把他请来了。

　　Hason也很乐意，反正只是两天的比赛而已，来虐虐菜顺便还有大把的钱可以赚，何乐而不为？


第703章 国外职业选手的实力

　　设备很快调试完毕，比赛正式开始！

　　飞机的航线是从东南向西北，正好横穿军事基地。

　　这条航线途经了几个物资丰富的地方，比如军事基地、P城、学校和靶场等等，可以说对于很多高手来说，都是非常喜欢的航线。

　　“已经开始有队伍跳伞了，军事基地去了三队人！不过他们跳的位置都不太一样，应该是避免前期过早交火。”

　　“哦？老P的队伍跳在大桥的位置，看来他们是打算开车去远一点的地方搜刮，避开大部队。这倒也是个很不错的选择。”

　　“好像大家都很默契，跳伞的位置基本上都避开了其他队伍，果然大家都清楚比赛和路人局不一样，还是要尽可能地稳一下。”

　　“嗯？军事基地竟然已经打起来了！Hason竟然落在楼顶捡到一把98K，直接用机瞄把对面楼的敌人给爆头了！”

　　“好在有队友可以救，不过Hason不愧是狙神啊，上来就给了对方一个下马威，告诉所有人军事基地谁说了算！”

　　随着张扬和林雪的解说，比赛也正式开始了。

　　这毕竟是比赛，不是路人局，主播们都不敢浪，万一落地成盒，那等于是在葬送比赛，后边的积分再想追就太难了。

　　整个主播赛采取积分制，也就是说尽可能活的时间更长才是第一要务。

　　在邹卓的建议下，秦安他们四个的队伍选择跳车点然后开车去搜刮远离航线的区域，前期避战。

　　但钱总的队伍则是直接跳了机场，显然他们仗着有Hason，底气非常足。

　　在其他队伍都还在搜东西的时候，军事基地已经是打得难解难分了，Hason一个人在楼顶，其他人则是四处搜东西，拿到高倍镜和一些好枪，全都无条件地爬上楼，扔给Hason。

　　短短几分钟，Hason已经击倒了四个人，成功击杀两个。

　　其他的选手都还在闷头搜刮，也就只有学校和P城短暂地爆发了几次战斗，双方也很快就各自拉开避战了。

　　唯独军事基地，打得难解难分，OB的镜头也就一直给到了Hason的身上。

　　直播间的观众们都看的有些发愣：“这就是欧洲狙神么？简直就是人形外挂啊！”

　　从Hason的第一视角中，他在楼顶拿着98K快速搜寻整个军事基地中的敌人，一旦发现就是一枪爆头！

　　其他的两支队伍被他压得非常难受，舔东西也处处受阻，不敢和他对狙，甚至跑出房间都要掂量掂量。

　　“妈的，这个老外打得也太准了吧？我就只是在窗口侧头看了一眼，直接就被爆头了！”

　　“是啊，感觉跟外挂一样，不比外挂还变态！”

　　“下一场一定要避开钱总的队伍，这个Hason实在是太恶心了！”

　　这些主播们在听说有国外的职业选手参加时，本来还没觉得有多可怕，大家都是人类，都是两条胳膊两条腿，你还能一打四吗？

　　结果，还真能！

　　Hason的98K往楼顶上一站，这两个队伍还真就只能是瑟瑟发抖！

　　这种感觉就像是在普通服遇上外挂一样，不敢乱跑，不敢钢枪，因为非常确定只要露头就是个死！

　　但他们也很清楚，比赛的设备被检测过无数遍，是不可能开挂的。国外FPS职业选手的枪法，确实就跟外挂一样！

　　……

　　秦安和老P等人都在快速地搜着东西，海米拿到自动步枪和狙击之后就自告奋勇地到高处观察周围的动向，另外三个人则是快速搜集物资，等一会儿统一分配。

　　“军事基地那边打的真激烈，这个Hason已经杀了好几个人了。”

　　“我们短时间内应该遇不到他们的队伍，先多搜一些高倍镜，否则很难打。”

　　“安全区刷了，对我们比较友善，1分钟后开始跑毒吧。”

　　安全区刷在西北方，秦安他们在西南，距离还不算太远。

　　“有人来了，东北方向！”海米突然说道。

　　老P一边往楼顶跑一边说道：“你们继续搜，我和海米两个人应该能应付。”

　　老P来到楼顶，把一些配件和物资扔给海米，两个人瞄准了远处开来的吉普车，狙击枪声响起！

　　“倒一个。”

　　“倒两个。”

　　“全灭了，一会走的时候再舔包，这个队伍身上的好东西应该不多。”

　　不到一分钟的时间，战斗已经结束了。

　　大平原上的吉普车就像是活靶子，海米的98K一枪打掉了驾驶员，剩下的人瞬间慌了，刚刚停车就被两杆狙给挨个打死。

　　弹幕上瞬间被各种666给刷满了。

　　如果论人气来说的话，老P和海米的这个队伍应该是人气最高的队伍，这里面有三个大主播，小胖子的技术虽然不行，但路人粉还是很多的。

　　看到老P和海米的表现这么精彩，粉丝们也是不遗余力地吹。

　　“老P果然有实力啊，跟那些虐菜主播不一样！”

　　“海米这算是证明自己了吗？线下赛能打成这样，当初何必开挂呢？哎。”

　　“行了，才打掉一个队而已，现在吹不觉得太早了吗？等遇上Hason就原形毕露了。”

　　“舔尼玛的外国狗，洋奴！”

　　……

　　缩圈。

　　再次缩圈。

　　秦安的队伍从西南边的港口一路向北，而钱总的队伍则是从机场出来过桥，两个队伍一直没有交手。

　　不过，这两个队伍倒是一直在和其他的队伍交火，最令人瞩目的是Hason的人头数，已经来到了8个。

　　这可是比赛，不是路人局，比赛里的主播基本上都是有几把刷子的，找来的外援也都是国服的高分选手。

　　结果就这样，Hason竟然还能舒舒服服地杀，足以说明主播和职业选手的差距有多大！

　　钱总和Hason开着两辆车，一前一后，各载着一个队友。

　　“Hason，我们往这个山坡上去，可以吧？”钱总用英文颇为客气地问道。

　　Hason满不在乎地说道：“随便你。”

　　如果是职业赛的话，Hason可能还要操心一下队伍的位置，但杀了这么多人之后，他对于这场比赛的选手水平基本上也都心里有数了。

　　就算把山坡让给别人又怎么样？给我一个掩体就能把你爆头！

　　而另外一边，邹卓也在看着安全区的地形。

　　“上山吧，上山之后视野可以覆盖整个G港，而且可以堵一下从东南边来的队伍。”

　　“OK。”

　　其他人没有意见，他们现在的装备很肥，现在没必要避战了，必须抢占有利位置，先下手为强！


第704章 一锤定音的AWM

　　解说席上，张扬看着各个队伍的走向，也不由得激动起来。

　　“老P和钱总的队伍，两个人极有可能在山坡下撞见！这两个队伍是目前人气最高的两支队伍，而且两个队伍的装备都很不错！”

　　“嗯？空投！空投落在老P队伍的左前方了！在半山腰上，旁边就是一块石头，看看老P他们要不要选择去追梦！”

　　观众们也都激动了，虽然现在还剩下六七支队伍，但很显然，老P和钱总这两支队伍的胜负，将在一定程度上决定这场比赛的走向。

　　另外一边，老P等人在吉普车里也看到了空投。

　　“空投在西北方向，应该要落在山坡上。去不去拿？”海米问道。

　　邹卓看了看那边的地形：“有点危险，最好别去。”

　　秦安说道：“这样，你们还会按原定计划上山，我自己跑过去捡。”

　　老P犹豫道：“太危险了吧？”

　　秦安说道：“一起去更危险，我自己可以偷偷摸过去，你们上山掩护我。”

　　老P点点头：“也行，你自己小心。”

　　吉普车在快到空投的位置停车，把秦安放了下去。老P等三人则是继续按照原定计划上山，抢占制高点。

　　秦安弓着身子小跑着向空投摸了过去。

　　但就在此时，远处响起了枪声！

　　秦安也在同一时间发现了远处的车，几乎是下意识地往前一滚，躲开了一发98K的子弹。

　　“有人，掩护我！”秦安说道。

　　老P直接开着车来到半山腰，找了一个位置比较不错的反斜坡。而在东南方的山脚下，两俩车并排停下，显然不打算让他们上山。

　　老P和海米全都第一时间反击，对方也顾不上打秦安了，只能先集火老P他们的吉普车。

　　海米一个探头，打爆了对方的轮胎，但一颗7.62子弹也精准地打在他的头上！

　　“有高手！这应该是那个Hason！”

　　海米头上戴的是三级头，所以这一枪并没有把他给秒了，但也只能缩回车后打药。

　　双方就这样僵持住了。

　　钱总还打了几枪秦安，但全都打空了。

　　Hason满不在乎地说道：“不要在意那个家伙，都打起来了还要舔空投，显然是个菜鸡，先杀他队友。等他队友死了，就算给他一把AWM又能怎么样？”

　　“你们两个，从右边一前一后地包过去。我在这架枪。”

　　看到老P和海米这三个人都躲在掩体后并没有和自己对狙的打算，Hason也不由得冷笑。

　　另外两个队友弓着身子从侧面迂回，有Hason给他们架枪，还是很安全的。

　　“有人摸过来了。我和Hason对狙，你们两个想办法处理掉摸过来的那两个。”

　　这个四人小队里，只有海米和秦安有三级头，所以海米决定和Hason对狙，至少不会被一枪就击倒。

　　……

　　另外一边，秦安终于摸到了空投旁边。

　　“上天保佑，给我一把AWM吧。”秦安暗自祈祷。

　　他也是费尽千辛万苦才摸过来，还把自己的队友给扔在了一边，如果打开空投一看是一把汤姆逊冲锋枪，那可是坑爹了。

　　“NICE！真是AWM！”

　　打开空投的一瞬间秦安的眼睛就发亮了，不枉他长途跋涉冒着生命危险来追梦。虽然没有吉利服和肾上腺素这种东西，但仅仅是一把AWM，也足够珍贵了。

　　但就在这时，击倒信息传来！

　　海米和Hason对了四枪，结果被Hason打中了两枪，已经是击倒状态；海米没打到Hason的头，只是打了身体，所以Hason还是可以继续输出。

　　而另外一边，两个摸过来的人已经被老P给扫倒了，但老P的状态也残了，小胖子更是已经光荣牺牲。

　　不过小胖子算是死得其所，他倒地之后给老P挡了几发子弹，否则老P估计也要倒地了。

　　但此时，钱总已经从另外一边摸了上来，手雷拉环，准备往车后面扔！

　　海米的血已经不多了，老P顾不上自己打包要先把海米拉起来，这个雷如果扔过来，很可能就是直接双杀！

　　但就在此时，半山腰一声枪响，AWM！

　　“砰！！”

　　钱总的三级头也并不能为他挡住这颗子弹，大片的血花瞬间爆开，而钱总也瞬间变成了被击倒的状态。

　　更伤的是，他手中已经拉环的手雷没有扔出来，掉在原地，直接把自己给炸死了！

　　钱总：“……日啊！”

　　本来形式一片大好，结果山坡上的AWM这一枪直接就把战局给扭转了，一枪打倒钱总，连补刀都不需要。

　　Hason手中的98K也出手了，但秦安在AWM开枪之后直接一个翻滚躲回了掩体后面，这一枪没打中。

　　而且就算打中也没有大碍，因为秦安有三级头。

　　另外一边，老P已经把海米拉了起来，两个人很快就要把血量给回起来了。

　　秦安和Hason僵持着。

　　“你敢跟我赌么？你的98K需要两枪才能打死我，而且我还有队友；但是我打你，一枪就够了。”

　　秦安躲在树后，但随时准备瞬镜打爆Hason的三级头。

　　只见Hason一个翻滚从车后出来，到了一处背坡后面，跑了。

　　显然，他在停车的时候就已经规划好了退路，这个背坡的高度恰好可以阻隔半山腰的视野，秦安看不见他了。

　　又瞄了一会儿，确认Hason是真的走了，秦安这才和队友汇合。

　　“Nice，我都以为要凉了。”海米说道。

　　秦安笑了笑：“没什么，枪比较好。咱们继续上山吧。”

　　……

　　此时，钱总的队伍语音里，非常安静。

　　钱总是直接被自己的雷炸死的，但另外两个队友都还是击倒状态，Hason这一跑直接就把他们两个给卖了。

　　但是他们也不能说什么，在那种情况下让Hason一打三也确实太不现实了，更何况山坡上的那把AWM看起来非常准。

　　“Hason……”钱总还想说什么，但立刻就被打断了。

　　“Shut Up！剩我一个人也没关系，我会杀了他们赢下这场比赛的！”

　　Hason的声音中也带着几分怒气，显然，对于这次的战果让他非常不满。

　　不过，他本来也没指望着这三个人，他身上的装备非常好，队伍里的好东西全都在他身上，完全可以自己一个人活到最后。

　　“那个该死的AWM，该死的JadEmp……”

　　Hason感到很愤怒，不是因为他的队友死了，而是他自己竟然退缩了，没敢和秦安对狙！

　　Hason已经意识到了，自己之前的判断大错特错，这个扔下队友去捡空投的家伙，很可能才是这支队伍里最强的那个人！


第705章 两杆狙！

　　“刚才这两支队伍的战斗实在是太精彩了，而且结果也是非常的出乎意料啊！”

　　“对，空投捡到的这把AWM也是起到了非常关键的作用，Hason竟然退了，实在是让人意外！”

　　两个解说也看得激动不已，在看到老P和钱总的队伍遇上之后，尤其是中途的三打四，很多人都以为老P他们要凉了，却没想到场上的局势竟然瞬间反转！

　　弹幕上也已经炸了，这次的一换三可以说是给了Hason当头一棒，直接把他的杀人势头给遏制住了，只能作为一条独狼小心翼翼得生存下去，不可能再像以前肆无忌惮了。

　　“厉害啊，捡了AWM这个哥们牛逼啊，把Hason都给吓退了？”

　　“海米跟Hason对枪可是完败啊，这个JadEmp有两下子，没有辜负他这个ID！”

　　“哈哈哈，继续吹你们的欧洲狙神啊？不还是灰溜溜地跑了？”

　　两支队伍交火之后，Hason选择从侧面离开避战，只能迂回绕进安全区；而秦安的队伍则是继续按照原定路线上山，抢占制高点。

　　“海米，我跟你换换枪，你把98K给我，我把M4给你，你的头盔和甲都快残了，多看看近处吧。”秦安说道。

　　刚才海米和Hason对枪，他的头盔已经被打烂了，现在的这个二级头是从邹卓身上舔来的，但耐久度也不高了。

　　秦安的意思很明确，老P和海米这两个人就专心处理近处的敌人，而他自己直接带两把狙击枪。

　　AWM的子弹太少，一共也就20发，最好还是留给那些戴着三级头的敌人。

　　海米二话没说，把身上的98K扔给秦安。

　　之前跟Hason对枪，海米对于自己的枪法也有了一个比较清醒的认识，如果说打打路人局秀一下狙还可以，在比赛里遇到像Hason这样的高手，对狙根本没有任何意义，因为根本打不过。

　　与其这样，还不如发挥自己的优势，专心打半自动步枪。再说了，高倍镜他们有很多，M4也一样打远处的敌人。

　　“西北方向有人，倒了。”

　　“有车，打掉一个。”

　　“他队友下来了，在车后，直接打。”

　　三个人继续在山坡上打山下的敌人，很多不明所以的队伍只要出现在他们的视野中，就是被直接打倒！

　　这一把的安全区对秦安他们还算是有利，这个山头基本上都在安全区里，三个人牢牢地占住山头，有两三个小队还试图冲一下，结果愣是冲不下来！

　　“山上有个98K！”

　　“山上的队伍对我们威胁太大了，要不要包过去把他们干掉？”

　　“不行，这个98K太准了，你没看他已经击倒多少人了吗？”

　　“这枪法真是变态啊，是那个Hason吗？”

　　“不是！是老P他们的那个队伍！钱总他们的队伍刚才好像已经死的差不多了，不过我没细看击杀信息，Hason应该没死。”

　　“卧槽，老P他们队伍里竟然还有这么个用狙的高手？”

　　有两支队伍仰仗着自己的装备比较好，还想网上冲一下看看，他们知道秦安三个人的位置，但就是冲不上去！

　　秦安就躲在石头后面，每次探头都是一发瞬狙，没有三级头的就用98K，有三级头的就用AWM，全都是一枪击倒！

　　其中一个小队撤的比较果断，所以只死了两个人；另外一支小队就比较惨烈了，他们还想下车救被击倒的队友，结果四个人一个都没活下来。

　　一连串的击倒信息，让弹幕的吃瓜群众们也看傻眼了！

　　“卧槽，老P他们的队伍突然发力了，在这个山头上开始疯狂杀人？！”

　　“这个JadEmp的98K真牛逼啊，而且他直接拿了两杆狙？这么自信？”

　　“牛逼，还吹Hason？他在机场打出来的效果，JadEmp同样也打出来了！”

　　“这瞬镜看着真是特么的享受啊！海米都主动把自己的98K交给他了！”

　　“这人到底是谁啊？高分路人？还是老P他们从哪挖来的强援？”

　　本来观众们对这支队伍的关注主要集中在老P和海米两个大主播的身上，但秦安的这一手枪法展露出来，直接就把所有人的目光全都吸引过去了！

　　虽说老P和海米打的也非常出色，但也只能沦为秦安的陪衬了。

　　“刷圈了，山坡前的平原。”

　　安全区不断缩小，此时的圈子里面已经只剩十几个人，六支队伍。

　　这个圈刷的并不算是特别友善，老P他们得考虑动身下山了。而且平原上的掩体不多，很容易受到来自四面八方的攻击。

　　“我把M4还给你吧？”海米问道。

　　秦安摇头：“不用，你拿着。”

　　打到现在，秦安对其他队伍的水平基本上也很清楚了。

　　他开始拿着M4主要还是为了求稳，但现在已经不需要了，他拿着两把狙才能让自己的作用最大化。

　　平原地区没有掩体，虽然很容易被偷袭，但同时也意味着视野非常好，狙击枪在这种地形的作用同样巨大。

　　山下近距离的敌人都被清的差不多了，三个人下山，找了一处位置还不错的背坡，趴下了。

　　观众们从上帝视角中可以清楚地看到，这个不大的圈子已经聚集了越来越多的人，幸存的队伍全都在从四面八方赶来，而且彼此之间就像是商量好的一样保持了一定的距离。

　　这就是路人局和比赛的不同了。在路人局中，即使是四排，不同的队伍之间也经常在路上碰见、交火，有些主播为了制造节目效果甚至专门去劝架，哪人多就往哪跑。

　　但比赛不同，所有队伍都非常稳，彼此之间尽可能地避战，所以最后进圈的时候，存活数比路人局要高得多。

　　“狙击枪消音器。不过可惜只有一个。”老P把狙击枪消音器也扔给秦安。

　　消音器是从之前妄图冲上山的队伍中捡来的，三个人也借此机会更新了一些装备和物资。

　　秦安把消音器装上：“没事，一个就够了。我来打，你们两个尽量趴好，不要暴露自己位置。”

　　海米有步枪消音器，老P没有。秦安很清楚，比赛局和神仙服的状况有共通之处，一旦枪声暴露了自己的准确位置，就不知道会被多少人给盯上。

　　长时间混迹神仙服，秦安对于隐藏自己的能力已经是登峰造极了。


第706章 天谴圈

　　一声短促而有轻微的声响，98K的子弹瞬间穿越安全区，精准地命中了一个正在弓着腰往里跑的选手。

　　“我倒地了！救一下！”

　　“爬过来爬过来！敌人在哪个位置？”

　　“不清楚，有消音器！”

　　“是那个JadEmp，是老P他们队伍！”

　　“先藏起来，不要露头！”

　　这支队伍还是满编的四个人，不得不说他们的运气比较好，一直避战，只发生过两次小规模的摩擦。

　　但随着安全区的不断缩小，他们也要无可避免地碰上硬茬子了。

　　之前秦安和Hason的刷屏所有队伍都看在眼里，一想到自己已经暴露在秦安的枪口之下，这支队伍也不由得虚了。

　　但是，前方就是一片茫茫草原，有很多树和高高低低的小坡，对方的98K又装了消音器，所以这些人虽然被打了，但根本就找不出秦安的位置。

　　“我有三级头，我露头看一下。”

　　“卧槽！我倒了，救一下！”

　　“日，他手里还有AWM！两杆狙？！”

　　这个戴着三级头的哥们本来想自告奋勇地搜寻一下秦安的位置，但刚露头没多久，也是被一枪击倒了！

　　而在直播间里，观众们清楚地看到了秦安的第一视角。

　　他半蹲在一棵树后，用98K的八倍镜观察着敌人的方位；在看到从坡后探出一个三级头之后，秦安直接切成AWM，消音器也瞬间换好，开镜瞬狙爆头，然后光速趴下，一气呵成。

　　对方根本没有任何的反应时间，就已经被瞬间击倒！

　　其实对方倒地之后，老P和海米是可以考虑把人给补掉的，但他们两个开火可能会暴露自己的位置，所以秦安还是求稳。

　　这两枪爆头，直接就让对方再也不敢露头了，只能如坐针毡地趴在地上，等着安全区刷新。

　　秦安他们倒是不着急。

　　有老P和海米帮秦安盯着周围的动向，基本上不存在被人摸过来的可能。而秦安两杆狙的威慑力则是让其他队伍对这片区域敬而远之，只能绕路。

　　但这一绕路，其他的队伍就撞在了一起，爆发了战斗。秦安他们正好坐收渔翁之利，一方面是可以通过枪声判断敌人的位置，另一方面则是等其他队伍都打残了，对他们就更加有利。

　　“周边应该安全，慢慢往前爬吧。”

　　安全区再一次刷新，这次的毒圈没有眷顾任何队伍，而是向着最中间的区域收缩过去。

　　显然，没有队伍敢跑到中间，那样肯定要变成活靶子。这些幸存的队伍都在从不同方向向着中心区域移动，或爬或躬身跑，尽量不暴露自己的位置。

　　到了这个阶段，任何一个小土坡、任何一棵树都有可能成为决定战局的关键因素。

　　“M4还你？”海米再一次问道。

　　秦安还是摇头：“你拿着。”

　　海米也不由得在心中感慨，牛逼！这种自信还真不是一般人能有的！

　　刚开始的时候海米和老P也没觉得秦安有多强，因为之前训练的时候，秦安也没有展露自己的真实水平，海米还误以为他就是和自己同一个水平的选手。

　　但着第一局比赛一打下来，海米和老P都发现自己错了，而且错的离谱！

　　海米是和Hason对过狙的，他很清楚那种令人窒息的压迫感。在枪法完全碾压自己的选手面前，即使有一身好装备又如何？

　　但是在看过秦安的枪法后，海米感觉，被秦安打倒的那些人，应该是和自己一样的感受，甚至更加压抑！

　　因为打到现在为止，秦安基本上没有任何一次掉血，连饮料都只是象征性地喝了两瓶而已。

　　要说强在哪，就是两个字，快、准！

　　探头、瞬镜、爆头、躲回掩体，秦安啊的这一套操作完全可以在零点几秒内完成，再配上消音器，完全可以用神出鬼没来形容，对方还没看到敌人在哪，自己就已经倒了。

　　听起来很简单，但做起来可是太困难了，海米非常清楚这一点。

　　“秦安，你这手瞬狙，到底是怎么练出来的啊？”正好现在也没发现敌人，海米好奇地问道。

　　秦安想了一下：“呃，没办法，以前玩的时候只要多露头0.5秒钟我就死了，不能不快。”

　　海米：“？？？”

　　老P吐槽道：“虽然不知道你身上到底发生过什么，不过从你的瞬狙速度上来看，可以说是熟练得让人心疼了……”

　　……

　　圈子还在继续缩，人也越来越少了。

　　到现在，安全区里还存活着四支队伍，秦安他们队伍3人，Hason1人，此外还有一个2人队伍和一个4人队伍。

　　下一个安全区刷新了，老P和海米都不由得一皱眉：“天谴圈啊！”

　　老P他们趴着的位置恰好是距离白圈最远的位置，而白圈的中心，正好是一个小坡地，还有一块石头。

　　秦安看向西南方的位置，那边已经飘起了白烟，他依稀记得那是那个四人小队所在的方向。

　　这个四人的满编队伍显然意识到了这块石头的重要性，他们把队伍里的烟雾弹全都扔出来封锁视线，准备直接冲上山坡，先抢占有利地形！

　　秦安没有开枪，显然这支队伍在提防着他，烟雾弹把他的视野完全封锁住了。

　　一直在OB视角的邹卓也不由得慌了：“这怎么办？”

　　一旦被这个四人小队抢到这个石头，那么秦安他们的处境就很危险了。

　　秦安的枪法是很好，但对方如果铁了心的躲在石头后面不出来，又能怎么办？

　　到时候就只能同样冒死强冲，但对方有掩体，胜率简直不能更低。

　　秦安说道：“他们不一定能冲下这个坡，别忘了，还有个人没死呢。”

　　就在这四个人即将冲到石头旁边的时候，石头后面却响起了一声98K的声音！

　　“砰！”

　　四个人中，拿着满配M4的队长被一枪爆头直接击倒，他只有一个二级头，所以瞬间就倒了。

　　其他三个人稍微一愣神的工夫，石头后面已经探出了一杆黑洞洞的枪口！

　　左探头、右探头，压枪扫射！

　　Hason每次探头的时间都仅仅是零点几秒，他正好在石头的侧面，左右探头的视野都非常好，而且红点瞄准镜的满配M4几乎是全都在打头，四个人竟然全都被击倒！

　　他们也想反击，但Hason探头的时间非常短，这些人的子弹打过去还没摸到人，Hason就从另一边探头继续攻击了。

　　一人灭队！

　　仅仅五秒钟之内，这支四人小队全部阵亡，甚至他们都没有反应过来！

　　Hason也中了几枪流弹，但他身上有的是药，直接躲在石头后面把血回满。


第707章 肉身成仙

　　“跑毒，我帮你们架枪。”秦安说道。

　　后期的毒圈伤害太高，谁也不敢硬吃。秦安三个人光速商量了一下，决定互相帮忙架枪，转移到前方的一个小坡后方。

　　这个小坡上面还有棵树，勉强可以充当掩体，和Hason对狙。

　　秦安的AWM瞄准了Hason的方向。

　　与此同时，海米和老P开始一前一后弓着身子向目标的小坡跑去。

　　但让他们都没有想到的是，Hason没有露头，旁边却响起了枪声！

　　而且正好是老P和海米跑到一半的时候，周围连一棵树都没有！

　　“打！”海米和老P几乎是第一时间反应过来，各自翻滚、反击。

　　场面上的局面是321，这支队伍显然也想吃鸡，不甘心只拿到第三名，而此时场面上最强的就是老P的队伍，他们是打算先下手为强。

　　“砰！”

　　装了消音器的AWM声音很小，这两个人其中一个瞬间被爆头！

　　另一个人在老P和海米的集火下也倒了，但此时Hason已经从石头后面探出头来，连续两枪，将老P和海米击倒！

　　老P和海米两个人已经被之前的扫射打成了残血，所以Hason都不需要爆头，打身体就能击倒了。

　　“糟了！”

　　老P和海米都是心里一凉，他们两个只倒一个还好，两个都倒了，基本上这把就已经走远了。

　　Hason的位置太好了，而秦安马上就要跑毒，一旦从掩体后离开，就只能是活靶子！

　　“来不及了，快跑吧！”海米有些焦急地说道。

　　越往后拖越不利，拖到后面吃毒太多，Hason甚至不用爆头就能击杀秦安。

　　“不着急，还有五秒。”秦安的声音依旧平静，AWM射出一发子弹，打在Hason藏身的石头后面。

　　火星四溅，但Hason不为所动。

　　“不敢和我对狙？好吧。”

　　秦安本想挑衅一下把Hason勾引露头，但很显然，Hason是想赢的。就是要等秦安从掩体后冲出来，他才会开枪。

　　秦安没有躬身跑，反正对于Hason这种选手来说，对手是站着还是蹲着都不影响他的爆头。

　　秦安就这么抱着AWM直挺挺地冲着Hason跑了过去！

　　此时直播间的OB视角就是秦安的第一视角，很多人都已经不忍看了，这简直是往枪口上送啊！

　　谁都清楚Hason的枪法，如果是在掩体后，那这两个人谁输谁赢还不好说，可现在一个有掩体，一个没有啊！

　　Hason从石头后面探头，98K一枪打出！

　　但Hason探头的一瞬间，秦安向右前方一个翻滚，而后瞬间开镜反击！

　　但是，什么都没有发生。

　　张扬有点懵：“两个人都没打中？”

　　林雪摇头：“不，两个人都躲开了！”

　　秦安并没有继续按照原定路线前进，而是开始向侧面移动。Hason仍旧在不断地调整自己的位置，探头射击！

　　第二枪！

　　第三枪！

　　让所有人都没想到的是，三枪过后，两个人竟然还没有任何一个人中枪。

　　秦安在路过海米的盒子时，甚至还顺便捡起了地上的M4。

　　现在只剩一个人，秦安AWM里的子弹够用，留着98K已经没用了。接下来的短兵相接，只要有M4的3040发子弹就够了！

　　而在此时，在不知不觉间，Hason已经来到了一个非常危险的位置。

　　秦安通过不断的跑位，逼迫着Hason不得不围着石头不断地移动，此时，Hason已经有一小半的身体露在了外面，而他自己并没有意识到。

　　毕竟《绝地求生》是VR游戏，所有人都是第一视角，在这种精神高度紧张的情况之下，Hason也忽视了自己的一条腿并不在石头后面。

　　第四枪！

　　秦安依旧是靠着逆天的反应躲开了这一枪，而Hason也在开枪的瞬间缩头，但让他没想到的是，这一枪不是准备打他的头，而是打他的腿！

　　鲜血四溅！

　　Hason一慌，秦安已经举着M4冲了过来！

　　此时两个人的距离已经相当近了，秦安的M4向着Hason所在的位置疯狂扫射，胜负已分！

　　“大吉大利，今晚吃鸡！”

　　画面定格，而直播间此时的弹幕则是已经刷满了各种66666！

　　其实在秦安打中Hason腿部的那一枪之后，胜负基本上就已经确定了，在这种近距离的遭遇战中，秦安的血量比Hason要多的太多，更何况他身上的三级头和防弹衣几乎都还是满耐久。

　　而真正让所有人感到无比惊叹的是，Hason的那四枪竟然一枪都没有打到秦安！

　　这两个人的难度是不一样的，Hason躲在石头后面，开完枪之后缩头就可以了，但秦安却是在大野地上乱跑，他必须每一次都精准地预判Hason的开枪节奏，而且及时翻滚躲避，这种恐怖的反应和身法才是秦安所展示出来的最强实力！

　　“卧槽，这个JadEmp简直神了！”

　　“真牛逼，大野地上乱跑，Hason愣是没打中一枪？？这特么到底是怎么个操作？”

　　“这特么比人工智能还人工智能啊！简直就跟开挂了一样！”

　　“开挂了都没这么强啊！”

　　“妈的，开始我还觉得他是蹭热度才起了这个ID，现在看起来不是啊，他配得上这个ID啊！”

　　“这哥们有直播间吗？我瞬间被他圈粉了，这技术，强无敌啊！”

　　弹幕已经炸了，就连解说也不吝溢美之词，没办法，太牛逼了，不吹都对不起自己的良心啊！

　　选手们的游戏舱前方，屏幕上显示出这些队伍的排名，而选手们则是纷纷从游戏舱中出来。

　　Hason的脸色非常不好，最后一波他虽然成功击倒了老P和海米，但和秦安的对决中他却是彻彻底底的完败！

　　钱总宽慰道：“没事，这才第一局，我们拿到第二名，积分已经很高了，后面还有很多争第一的机会。”

　　Hason冷着脸，没有说话。

　　镜头拉近，来到老P的队伍，还特意给了秦安一个时间非常长的特写。

　　秦安有点不好意思地挠挠头，朝着镜头挥挥手。

　　在这场比赛中，有很多汇聚着无数人目光的明星选手，比如老P，比如海米，比如Hason。

　　然而，这些人竟然全都沦为了背景板，成为了秦安这场秀的配角！

　　此时，陈陌和各大直播平台、俱乐部的负责人也都在现场观赛，不只是观众和解说，就连各大俱乐部负责FPS项目的领队，也都是震撼莫名！

　　“陈、陈总，这个秦安到底是何许人也？为什么之前从没听说过？”一个领队问道。

　　“他啊。”陈陌考虑了一下措辞，“肉身成仙。”


第708章 极限挑战六连鸡

　　此时的直播间中，还在循环播放之前比赛的一幕幕精彩镜头，尤其是最后秦安与Hason的巅峰对决。

　　通过慢镜头回放，所有观众都清楚地看到了秦安的动作，他在举着AWM和Hason对狙的同时，竟然还能来得及在路过队友盒子的时候舔包，换了一把M4？！

　　之前还有很多玩家纳闷，他不是两杆狙么？哪来的M4？原来是在路上光速舔来的……

　　此外，还有很多秦安的第一视角，瞬狙的身法极度实用同时也极度美观，对于观众们来说简直就是一种享受！

　　所有观众们都在纳闷，这个JadEmp到底是何方神圣？

　　为什么之前好像从没听说过？直到比赛的时候才一鸣惊人？

　　按理说，《绝地求生》这游戏已经火了一段时间了，那些有天分、有技术的选手肯定都会考虑开直播的，就算不开直播，肯定也是时常混迹于高端服，有这种技术，不可能名气这么低才对啊！

　　很多人都在到处查秦安过去的资料，而秦安的粉丝们，也在非常骄傲地在论坛、贴吧和各种粉丝群里面为秦安宣传。

　　直到现在，很多玩家才知道，原来秦安是从外挂服里面来的大神！

　　……

　　比赛现场，陈陌给钱鲲打了个电话。

　　“做个宣传片。嗯，文案已经给你发过去了，让视频组的同学看看，素材直接从官方数据里面找。都是经验丰富的老手了，应该不用我多说。对，应该很快就能做好，都是用游戏实景。”

　　比赛仍在继续。

　　而秦安也在不断地向所有观众展现他堪称逆天的实力！

　　从第二局比赛开始，秦安的小队已经摸清楚了其他队伍的实力，所以打的更加激进，分工也更加明确。

　　秦安仍旧是和之前同样的套路，专门负责狙击位，而海米和老P则是负责掩护、突击。

　　至于邹卓，带好背包当个侦察兵、医疗兵，负责喊666，没事的时候扔两颗雷作为火力支援就够了。

　　其他的队伍纷纷选择避战，不敢和秦安还有Hason跳同一个地方，甚至宁愿一上来就和其他队伍交火。

　　但即使如此，在不断缩圈的过程中，他们还是会撞上秦安的队伍，被虐得苦不堪言！

　　Hason刚开始还非常不服气，选择跳机场和秦安硬钢，但没想到却打出了最差战绩，落地成盒！

　　两个队伍同时落在南楼和北楼的楼顶，全都是落地捡到98K，但结果却是Hason被秦安的机瞄98K一枪爆头！

　　海米和老P直接硬顶着火力强行集火把Hason打掉，场上的局势瞬间失控，钱总他们只能在草草搜刮资源之后逃窜，结果在过桥的时候被另一只队伍堵上，送了快递，成为第一支被淘汰的队伍。

　　第一天的比赛打完，比赛的结果已经失去了悬念，因为不管是观众、解说还是选手们，全都清楚地意识到了一个事实，那就是秦安和他们所有参赛者的实力都不在同一个档次！

　　也许这其中Hason是实力最接近他的人，在秦安之下独占一个档位。但没有任何意义，因为在这款游戏中，一个档次的差距是天壤之别的！

　　我反应比你快0.1秒，枪法比你准1%，那么我们对上十次，也许有九次都是我赢。

　　就连Hason自己也感到极度的费解，他还从未在比赛中产生这种令人绝望的窒息感！

　　秦安给他的感觉就像是一个把所有情况全都计算得十分精确的机器，而且几乎没有任何的情感波动，永远是理智、高效，甚至抓不到任何的破绽！

　　Hason万万没想到，本来以为是一场虐菜的比赛，自己却在大洋彼岸的国度，彻底沦为了配角！

　　……

　　最后的比赛日，最后的决赛圈。

　　经过这两天的比赛，整个《绝地求生》的主播赛的热度也已经来到了顶点！

　　其实，整个比赛的结果早在之前的比赛就已经确定了，因为秦安的队伍已经包揽了之前所有场次的第一名，在积分上已经遥遥领先钱总的队伍，即使后面一直落地成盒，也已经锁定了冠军。

　　但很显然，观众们早就已经不在意冠军了，他们在意的是一个更加有噱头的成就。

　　六连鸡！

　　一共两天的比赛，每天三场，秦安的队伍已经拿下了之前五场所有的第一名，所有人都在期待着他们能拿下最后一场，为整个主播赛画上一个完美的句号！

　　按理说，在《绝地求生》的比赛中，基本上不可能出现一支队伍连续多次吃鸡的情况，因为这款游戏有一定的随机因素，很多时候一个天命圈刷新的位置，在某种程度上就决定了谁会吃鸡。而且，在所有参赛队伍的水平均衡的情况下，临场指挥、战术选择、选手发挥等等因素全都会影响最终的结果。

　　但这次主播赛不同，因为秦安的实力已经远远超过所有参赛的主播，又有海米和老P这两个顶尖实力的主播保驾护航，已经把发生意外的风险降低到了最低。

　　在后面几场中，其他队伍纷纷选择避战，不敢和秦安他们落同一个地方，这就更是让秦安的队伍在初期获得了最肥的发育机会，一旦到了野外对狙、房区混战的阶段，面对着装备精良的秦安，其他队伍就更是没有任何的还手之力。

　　决赛圈，再度成为了Hason和秦安的对决。

　　只不过，这一次的情况确实完全反转了过来，这次，是秦安的天命圈，而且海米还活着，2打1。

　　“把他交给我吧。”秦安说道。

　　“好。”海米藏在另外一块石头后面，让秦安自己去对付Hason。当然，为了六连鸡，如果秦安出现什么意外的话海米还是会果断出手的，只不过他相信秦安的实力。

　　在这场游戏里，秦安就像是真正的神仙！

　　这次的对决在装备上很公平，两个人都是三级头，98K，没有AWM这种大杀器。

　　也就是说，各自要命中对方两枪才能决出胜负。

　　安全区已经快缩了，Hason已经跑了出来，他准备向秦安之前做的那样，通过翻滚躲开秦安的子弹。

　　秦安探头射击，Hason翻滚，而后还击！

　　两把98K一前一后地亮出火光，全空了！

　　Hason继续向前跑，两个人还是同样的节奏，探头、翻滚、互射！

　　“砰！”“砰！”

　　又是两声枪响，然而这一次，刚刚翻滚起身的Hason的三级头上却是冒出了大蓬的血花！

　　“我……我中枪了？这怎么可能？！”Hason不可思议地看着秦安所在的方向，这种感觉，就像是他翻滚起身，刚刚好撞上了秦安98K的子弹！


第709章 金锅

　　在Hason一愣神的工夫，秦安已经切换到了M4，从石头后面探出头来，红点瞄准镜瞬间开镜，对着Hason扫出密集的子弹！

　　Hason的反应很快，他第一时间再度翻滚，98K瞬镜也同时爆头秦安，但没办法，秦安也有三级头！

　　在密集的5.56子弹下，Hason周围没有任何的掩体，残血的他只能倒地。

　　显然，如果秦安不是事先用98K打出一枪爆头的话，是不敢这样拿着M4明目张胆地探头扫射的，因为Hason的狙也非常准，如果秦安一开始就用M4扫射，Hason完全可以用一枪瞬狙打头，之后再换M4和秦安对拼，那样的话鹿死谁手还未可知。

　　但秦安已经先用一枪爆头确立了血量优势，已经是立于不败之地。

　　Hason非常清楚这一点，所以他没有任何的怨言，他只是想不明白，为什么秦安的那一枪会打到他？

　　他明明是翻滚躲开了，除非……是秦安提前预判了他翻滚的位置！

　　在一旁围观的海米，也为秦安的这一枪98K感到惊艳不已，他很清楚，就算是蒙，自己打一百场也不见得能蒙出一次这样的操作！

　　“你……那一枪98K是怎么做到的？”海米问道。

　　秦安说道：“没什么，一点点预判而已。和他对了这么多次狙，也总该能预判他的下意识反应了。”

　　说完，秦安又补充了一句：“其实我也是蒙的，你看第一枪我也预判了，不是打空了吗？”

　　……

　　弹幕已经完全爆炸了，在这一枪之后，这次的主播赛结果也随之尘埃落定。

　　秦安、老P、海米和邹卓组成的队伍，六连鸡，包揽了这次主播赛的所有第一名！

　　这是一个令人震惊的华丽数据，在队伍积分上也完全甩开了第二名的队伍，成为了当之无愧的主播赛冠军！

　　“让我们再次恭喜由李柏Pursley、海米、邹卓Zzz、秦安JadEmp组成的队伍获得本次主播赛的冠军，而且是史无前例的六连鸡，这已经证明了他们在本次比赛中堪称无与伦比的统治力！”

　　“他们中的每一个人，都是这个队伍不可或缺的一份子，也许大家心目中也都有一个你认为的明星选手，请大家不要走开，接下来就是最激动人心的颁奖环节，以及本次主播赛最后价值选手的采访环节，现在，请这四位冠军选手来到舞台中央！”

　　在张扬激昂的解说中，场馆的四周喷出大量的蒸汽和彩袋，灯光炫动，将整个场馆变成了激动人心的舞台。

　　虽然没有现场观众，也没有山呼海啸一般的掌声，但直播间里完全覆盖着屏幕的弹幕已经说明了观众们的心情。

　　他们，见证了传奇！

　　“现在，有请雷霆互娱的总裁、《绝地求生》设计师陈陌先生为他们颁奖！这次我们的冠军奖杯也是非常的有新意，是的，各位观众你们没有看错，这次的奖杯是一口金锅，不是镀金，是纯金的平底锅！”

　　镜头一转，陈陌来到舞台前，手里还拿着一口金灿灿的平底锅。

　　弹幕瞬间炸了：“卧槽？纯金的平底锅？真特么土豪！！”

　　陈陌将平底锅交到队长老P的手中，老P又把锅转交给了秦安。秦安推了两次，但其他三个队员都很坚决，所以秦安还是双手抱着，高高举起！

　　这口金锅是作为团队的奖杯，而每个队员还各自有一块奖牌，作为本次主播赛冠军队员的象征。

　　两个直播平台的负责人和两个俱乐部的经理上台，为四个选手颁发奖牌。

　　镜头特意给到这口金锅，观众们这才发现，这口金锅的细节非常精美，完全是按照现实中平底锅1:1的比例制作的，而且上面还镌刻着《绝地求生》和雷霆互娱的Logo，堪称是一件精美的艺术品。

　　镜头又给了奖牌一个特写，上面镌刻着一只鸡头，还有四个字：暴走鸡神！

　　“此外，本次比赛的最有价值选手人选已经选出了，相信大家也都已经有所了解，没错，他就是JadEmp，秦安！”

　　大屏幕上出现了秦安的个人资料，包括在比赛中的各项数据五芒星。在枪法、身法、意识、反应、生存等五个方面，全都是满值，这是一个名副其实的五边形战士！

　　而赛事官方对于秦安在本次比赛中的评价，更是达到了最顶尖的SSS级！

　　镜头给到秦安的特写，他还有些不好意思，非常腼腆地向着镜头笑了笑。

　　陈陌来到台前，从张扬的手中接过话筒。

　　“多余的话就不说了，这两天的精彩比赛大家应该都看得非常过瘾。接下来，我还会以雷霆互娱的官方身份公布更多奖励，不过在此之前，我要先解答大家的一个疑问。那就是，秦安到底是谁，他为什么会这么强？让我们来先看一个短视频。”

　　所有人都很好奇，短视频？用短视频来说明秦安的身份吗？

　　就连主办方也不清楚这个短视频的内容，因为这是陈陌临时要求加入的。

　　黑屏，安静舒缓的钢琴曲。

　　屏幕正中央，一行简单的白色字。

　　【致敬那些前途坎坷但仍怀揣梦想的电竞玩家】

　　【第1次跳伞】

　　数字1快速滚动着，在短短的一秒钟之内，从1滚动到了127。

　　一名玩家向着地面俯冲。

　　开伞，落地，奔跑，搜索。

　　一颗子弹毫无征兆地命中了他的头部，他颓然摔倒。

　　【又是只差一点点就赢了……】

　　再次跳伞。

　　落地，被击倒。

　　【总有一个人要赢，为什么不是我】

　　镜头前，角色人物有些茫然地看着远方。

　　【我要变得更强才行】

　　而后，是各种镜头的混剪，在各种地方奔跑、战斗，足迹遍布整个岛屿。

　　战斗也异常惨烈，有精彩绝伦的击杀镜头，也有极为凄惨的受虐。

　　有高倍镜中的超远距离击杀，也有莫名其妙的突然死亡。

　　背景音渐渐开始转折，镜头拉近，给了人物手中的枪支一段特写，扣动扳机、子弹出膛、弹壳弹出……

　　而后准确地命中敌人的头部！

　　一个身无寸铁的人在路上奔跑，但画面一转，他已经变成了一个全副武装的战士！


第710章 弱者，强者

　　旋律突然变得激昂起来，接下来则是一幕幕的精彩集锦大混剪！

　　很多观众们这才意识到，这不是秦安的精彩镜头吗？

　　这些镜头取材于秦安日常的直播、视频和这次比赛的精彩击杀集锦，此时以非常专业的手法混剪在一起，伴随着进入高潮的背景音乐，让直播间的气氛瞬间被推向高潮！

　　超远距离狙杀。

　　快速探头点射。

　　翻滚躲避子弹。

　　潜伏在草丛中。

　　98K，AWM，M4，AKM，M24……各种各样的枪械，依次呈现！

　　与此同时，背景音的歌声也在同一时间唱响。

　　“你会成为最伟大的人”

　　“你会成为最强的选手”

　　“你能征服全世界”

　　“你能赢得每一仗”

　　“甚至能够与神对话，登顶诸神之巅”

　　“你能自信地举起双手”

　　“你可以与时间抗争”

　　“你可以成为命运的主宰，无需等待运气的垂青”

　　“你可以称为英雄”

　　“你可以赢得金牌”

　　“你可以打破他们认为绝不可能打破的记录”

　　“为梦想而战”

　　“为荣誉而战”

　　“为骄傲而战”

　　“为英名而战”

　　“你永远猜不到自己能做到何种程度”

　　“终有一天，放手一搏后你会恍然发现……”

　　“你已身在世界之巅”

　　“你的英明将会被世界所知晓”

　　“因为你是最耀眼的一道光”

　　“屹立于这诸神之巅”

　　“成为冠军吧，成为王者吧”

　　“用肉身去谱写属于自己的神话吧”

　　歌声渐渐淡出，画面也成为黑屏，但一行行字幕，在向所有观众讲述着秦安的故事。

　　【不要以为渺小的，就没有力量】

　　【不要以为卑微的，就没有尊严】

　　【弱者和强者之间的唯一差别，只在于信念是否坚定】

　　【神仙服的无数个日日夜夜】

　　【无数次落地成盒】

　　【以肉身面对开着微自瞄的选手和人工智能执法者】

　　【凭借着信念和努力】

　　【最终从神仙服中杀出一条血路】

　　【登顶诸神之巅】

　　【肉身成仙】

　　【在此之后，再无敌手】

　　这段视频放完，弹幕已经乱成了一团。视频中的含义其实已经明示了秦安的身份，观众们也全都猜出来了，但他们却不敢相信。

　　“什么意思？这是说，秦安一直在打神仙服？”

　　“他一直在打神仙服，一直在落地成盒，一直是在不开挂和那些微自瞄玩家、人工智能打？”

　　“真的假的？不是说开了微自瞄的玩家在神仙服都打不过人工智能吗？那他是怎么做到的？”

　　“那就是真正的技术啊，把自己磨练成人形外挂了！”

　　“肉身成仙？这个说法可真特么的贴切啊！”

　　“一个普通人在神仙服登顶，可不就是肉身成仙吗？”

　　“仙界之主丶秦安？”

　　“秦爷威武！之前秦爷直播神仙服还有那么多人不信，这下算是官方为秦爷正名了吧？”

　　怪不得没人知道这个人呢，原来是因为他一直在神仙服啊！

　　也难怪秦安的技术这么好，在神仙服和那些开着微自瞄的挂逼还有人工智能一起玩，技术能不好吗？

　　就像通关了I WANNA的玩家，再回头去玩超级马里奥，那还不是随心所欲？

　　比赛现场。

　　海米怔怔地看着这段视频。

　　原来秦安的技术是这么来的？是在神仙服中受虐练出来的？

　　海米自己进过神仙服，知道那里面是多么凶险。即使他开了微自瞄，最好的成绩也无非是二十多名。

　　那里的每一个敌人都有杀死你的能力，每个人的枪法都足以和高端局的那些所谓的神枪手相提并论。那里的所有敌人都阴险到极点，稍不注意就会被阴死。

　　和正常服比起来，神仙服就像是一个恐怖游戏，一个永无止境的受虐轮回。

　　但是，秦安竟然就这样日复一日地受虐，然后从神仙服里面杀出来了？

　　海米心服口服，也感觉到深深的惭愧。

　　秦安有什么？他只是一个为了梦想来到帝都的年轻人，没有名气，只是在神仙服日复一日地受虐，磨练着自己的技术。

　　可自己呢？是直播平台上粉丝众多的大主播，收入丰厚，却为了一点点的节目效果去开挂，还心存侥幸心理……

　　看着有些腼腆的秦安，海米突然意识到了什么。

　　作为一个主播，他好像已经忘却了曾经的梦想，忘却了年轻的自己曾妄想站在世界之巅的野心，空有天分，却不思进取，只想着如何用直播赚更多的钱，获得更多的虚荣……

　　海米看着手中沉甸甸的奖牌，上面的“暴走鸡神”这四个字让他感觉到有些刺痛。

　　这个称号不属于他，属于秦安。

　　在直播间被封禁之后，海米有过懊恼，有过抱怨，也想过是不是自己的运气不好，还是陈陌太苛刻。

　　但这一刻，海米好像是突然觉悟了什么。

　　就像视频的名字：《弱者》。

　　是的，每个人都是弱者，但只要有坚定的意志，总有一天会成为强者。

　　靠自己的努力得来的力量，才是自己真正的力量。

　　……

　　陈陌说道：“在此，我要向秦安表示一下歉意，因为之前我曾经在神仙服里面遇到过他一次，那次我误以为他是人工智能，结果给很多玩家造成了误导。正好借这个机会澄清一下，之前我在神仙服里遇到的‘人工智能’，就是秦安。”

　　“另外，由于秦安的帐号涉及私下的帐号交易，根据官方帐号条例，我们将对该帐号进行永久封禁处理。”

　　听到这里，秦安吓了一跳，什么鬼，怎么要封我的号？

　　陈陌笑了笑，继续说道：“不过，我们将会为秦安发放一个全新的帐号，将继承之前帐号的全部数据。并且，该帐号将具有特殊的白名单功能，可以自由切换普通服和神仙服进行游戏。”

　　“此外，本次获得冠军的四名选手，都将在游戏中获得绝版外套，以及特殊标志，作为永久个人荣誉。”

　　“雷霆游戏还将和摸鱼直播平台合作，为秦安进行特殊认证，也就是‘雷霆游戏认证主播’，作为对他在神仙服中取得成就的认可。”

　　“再次感谢各位观众对雷霆游戏、对《绝地求生》和本次主播赛的支持，接下来，舞台交给张扬，大家想不想听秦安给你们说两句？”

　　陈陌将话筒交给张扬，转身下台。

　　此刻，整个舞台属于秦安，所有玩家的目光，也都集中在他的身上！


第711章 贫穷使我进化

　　“大家好，我是秦安。”

　　镜头前的秦安有些腼腆，和很多职业选手一样，在登上舞台、一鸣惊人之前，他只是一个非常平凡的网瘾少年，而现在却被数百万的玩家所注视，也难免有些不适应。

　　张扬微笑着说道：“看得出来，大家现在都还很激动，所以我就长话短说了。首先，请问秦安，你真的是一直在神仙服里面玩，还成功吃鸡了吗？”

　　秦安点点头：“是的，不过那一把有一点点的运气成分。”

　　张扬说道：“你太谦虚了，如果没有强悍的枪法和技术，就算每次都是天命圈，也是不可能吃鸡的。”

　　“对了，提醒各位观众一句，秦安在神仙服吃鸡的视频还挂在逼站上，大家可以自行围观当时的英姿。”

　　“那么下一个问题，很多观众朋友们都在问，你是怎么想到在神仙服练技术这种堪称自虐的训练方式的呢？”

　　秦安有些不好意思地挠了挠头：“这个，主要是因为当时我买不起《绝地求生》的帐号。”

　　张扬有些懵：“买不起帐号和神仙服有什么关系？”

　　秦安解释道：“是这样的，刚开始神仙号卖的特别便宜，所以我这个帐号是花100多块钱买来的。”

　　张扬：“……所以，你不是主动到神仙服去练技术的？”

　　秦安摇了摇头：“不是，是因为我买的号只能打神仙服。”

　　他又补充了一句：“应该说是，贫穷使我努力？”

　　张扬有些哭笑不得：“这还真是个有趣的乌龙啊，那你觉得是什么支撑你在神仙服一直玩下去的？”

　　秦安：“主要是买不起正式服的帐号。”

　　张扬干咳了两声：“那，官方现在给了你一个特殊帐号，可以在普通服和神仙服之间自由切换，你还会回到神仙服吗？”

　　秦安想了想：“会吧，以后还是以神仙服为主。”

　　“为什么？”张扬问道。

　　秦安：“普通服没什么压力，可能会造成我的技术退步。”

　　张扬：“……”

　　他有些震惊于秦安的这个逼装的如此自然，愣了两秒钟之后才问道：“那，很多观众表示他们受到你的鼓舞，也想去神仙服练技术，对此你有什么想对他们说的吗？”

　　秦安挠了挠头：“这个……还是好好活着吧。再说，神仙服的帐号可贵了，大家花一千块钱的门票就为去看看神仙服长什么样子不是很划算。”

　　张扬也不由得笑了：“好的，还真是非常诚恳质朴的建议啊，非常感谢秦安接受我们的采访，也再度恭喜四位主播获得本次主播赛的冠军！”

　　“相信很多观众还有更多问题要问他们，没关系，他们应该很快就会恢复直播，到时候大家到直播间亲自去问吧！”

　　“再次感谢所有观众这两天以来的陪伴，更多《绝地求生》的官方赛事正在筹办之中，我们，不见不散！”

　　在背景音乐声中，本次主播赛完美落幕！

　　现场的直播信号断了，直播间里在拉了一个远景之后，就开始进行这次主播赛的回放。

　　但直播间内的热度却是丝毫不减，弹幕反而越来越多！

　　“哇，秦安小哥哥真萌啊，被他圈粉了！”

　　“笑死我了，如此耿直的采访回答，仙界之主的诞生，竟然是源自于穷！”

　　“贫、贫穷使我进化？？”

　　“我发现装逼这个事情是不是天生的？什么普通服没压力、又劝大家不要去神仙服自虐？妈呀，逼都让他装完了！”

　　“呵呵，人家说的句句属实，这怎么算是装逼？”

　　“你去看看他在正常服的表现吧，简直心疼另外的99个人，让他赶紧回神仙服是对正常玩家的一种保护机制……”

　　“秦安：岛上的99个人注意，你们已经被我包围了，立刻缴枪投降！”

　　“我决定了，明天就去买一个神仙服的帐号，开始自己的修仙之路！”

　　“楼上的老哥一路走好，坐等你出二手……”

　　“秦安的直播间在哪呢？粉丝群呢？我要去围观！”

　　“秦安什么时候开直播啊，等不及想看神仙服了啊！”

　　……

　　比赛现场，秦安、老P、海米和邹卓四个人还都沉浸在胜利的喜悦中。

　　毋庸置疑的是，秦安火了，而且是大火特火。

　　虽然现在他还是穷逼一个，甚至回程的火车票都是老P给买的，但接下来他必将平步青云。

　　几个直播平台的负责人全都围上来，想要把他挖到自己的平台去，摸鱼直播平台为了把秦安留住，当场提出一份年薪千万级别的大合同。

　　几个俱乐部的经理也全都围了过来，想签约秦安成为自己《绝地求生》分部的职业选手，甚至可以直接出任队长，队员随便挑。

　　老P和邹卓也都获得了摸鱼直播平台的各种推荐位资源，有专人负责相关推广。

　　就连海米，也被好几家直播平台争抢，最后摸鱼又和他重新签订了一份合同，希望他能够复播。

　　在这次的主播赛中，虽然秦安是绝对的主角，但海米也在比赛中展露出了自己的实力，舆论对他已经很宽容了。

　　但让摸鱼直播平台感到意外的是，海米拒绝了。

　　“主播的事情以后再说吧，我……想去打职业。”海米的脸上带着淡淡的笑容，他的眼神却是从未有过的坚定。

　　这时，Hason和钱总走了过来。

　　Hason不会说中文，秦安的英文水平也是稀烂，所以钱总就自告奋勇地当起了翻译。

　　“你打的很好，我心服口服，没想到还能遇上你这样的选手。不过你要小心，在欧洲，还有很多和我一样强的选手，他们还都在同一支队伍。”

　　“FPS游戏的职业赛场、世界舞台，可不会像今天这样，单凭你的一己之力就扭转战局。”Hason说道。

　　秦安笑了笑：“没关系，我的队友们也会变强的。”

　　Hason微笑着和秦安握手：“那么，我们《绝地求生》的世界赛上再见，希望在决赛的舞台上，还会有和你对狙的机会。”

　　秦安点点头：“不见不散。”


第712章 炒神仙服帐号吧！

　　这次主播赛的影响远比绝大多数人想象中的还要深远。

　　秦安在主播赛后瞬间爆红，有Hason、老P、海米和一众大主播作为绿叶和陪衬，这场比赛的唯一主角秦安凭借着精湛到极致的技术俘获了所有《绝地求生》玩家们的心，粉丝数更是暴涨。

　　在秦安回到帝都复播的第一天，他的直播间被挂在摸鱼直播平台最醒目的推荐位上，观看人数在短短一个小时之内就突破了六百万，这种热度几乎是碾压了所有《绝地求生》的主播。

　　网咖的游戏舱配置不太好，所以MG电竞俱乐部特意给秦安安排了专门的设备。按照秦安自己的说法，他考虑打职业，但具体去哪个队伍还待定。

　　也许作为一个职业选手，他还会遇到很多挫折，但作为一个网瘾少年，他总算获得了自己想要的人生。

　　其他的主播，还有《绝地求生》这款游戏本身，也借着这次主播赛的机会狠刷了一波存在感，热度不断上涨。

　　不过最令人津津乐道的，还是神仙服的这个设定！

　　神仙服已经成了《绝地求生》这款游戏的专属名词，不同于《狼魂：现代战场》和《烈火突击2》，《绝地求生》处理外挂的方式是最令人啧啧称奇的。

　　一方面，普通服的外挂几乎绝迹，所有人在普通服中都能获得公平、公正的战斗机会。

　　另一方面，由于专门的神仙服存在，那些开了微自瞄的玩家只能在里面受虐，而对于像秦安这样想要磨练技术的玩家，神仙服则成为了比高端局还要更好的选择。

　　很多外挂制造者也大致猜到了《绝地求生》的反外挂机制，但他们无力破解。

　　很简单，《绝地求生》依靠盘古系统和人工智能，对每一名玩家的数据都进行综合分析。

　　通过对最广泛的玩家群体的数据进行解析，归类出不同档次玩家的各项数据的合理范围值。

　　如果玩家的实力缓慢、均衡增长，那么这名玩家就是正常玩家；但如果他的实力突然暴涨，或者在某一方面（比如枪法）完全高出正常值太多，那么就分入神仙服。

　　之所以这些外挂制造者束手无策，是因为外挂只能提升枪法，却不能提升意识、身法，而开挂玩家不论怎么掩饰，他们的数据在人工智能眼中都是异常的。

　　不过，外挂制造者们倒是找到了一条新的生财之道。

　　卖神仙服帐号。

　　在神仙服刚刚曝光后不久，就有很多玩家因为好奇而购买神仙号，导致神仙号的价格一路上涨，甚至涨到了一千块钱左右。

　　不过那时候大多是主播在买，出货量很少。

　　但主播赛之后，随着秦安的大火，神仙服也彻底火了！很多玩家都想到神仙服去练技术，期待着自己也能成为和秦安一样厉害的玩家。

　　这就导致主播赛后，神仙服帐号越发稀缺，价格在一些二手网站上都被炒到了1500块钱以上……

　　这样竟然还有人买。

　　不得不说，玩VR游戏舱的土豪确实多，有好奇心的土豪也多。

　　所以，这些外挂制作者也瞅准了这个发财的机会，开始批量购入正式帐号，量产神仙服帐号。

　　一个帐号就能赚四五百，这简直就是暴利，毕竟对于外挂制造者来说这事没什么成本啊！

　　外挂群里，几个管理员都在纷纷感慨。

　　“这剧本是真特么没想到，之前神仙服的帐号还特么都贱卖了呢，都特么两三百就出手了，现在想想，亏出翔了！”

　　“是啊，莫名其妙的，主播赛之后竟然把神仙服带火了……”

　　“我还是第一次见到这种情况，正常玩家主动去找外挂玩家受虐……”

　　“他们都期待着自己能跟秦安一样在仙界肉身成仙呗。”

　　“可笑死我了，等他们进了神仙服就知道，秦安能成仙那是人家天赋异禀，99%的天赋加上1%的努力，其他人进神仙服就只是受虐而已。”

　　“看破不说破，现在还有很多人在嗷嗷等着买神仙服帐号呢，咱们抓紧时间囤号，以后肯定还能赚。”

　　“我囤了七百多个帐号了都，这一转手可就是二三十万啊！”

　　“老哥大手笔啊，我胆小，就囤了两百多个。”

　　“嗨，这有什么可害怕的？你想啊，神仙服帐号的成本在这搁着呢，再怎么低也不会低于正式帐号的。”

　　“对，我觉得玩家们去神仙服的热情在一个月之内都冷不下来，就算冷了，那些职业选手、大主播还有一些硬核玩家，肯定也还是有这个需求。囤吧，肯定没错的。”

　　这些外挂制作者们也全都发现了生财之道，连外挂都暂停更新了，就是闷头做神仙服帐号！

　　就连《狼魂：现代战场》和《烈火突击2》的玩家们都纳闷了，最近是官方整治外挂力度加大了吗？怎么感觉挂少了？

　　结果一问才知道，外挂暂停更新，做外挂的都去倒腾《绝地求生》的神仙服帐号了！

　　……

　　秦安复播之后，也在一定程度上提升了外挂服的热度。

　　玩家们全都涌进秦安的直播间看他打外挂服，在秦安的解说下，所有人都非常震惊于外挂服的高强度和秦安的意识。

　　这次没人不信了，毕竟秦安现在是经过官方认证的肉身征战神仙服主播……

　　就连秦安之前在贴吧发的帖子，还有逼站的视频也全都被挖了出来，玩家们纷纷留言。

　　当时秦安看完海米自证之后点评了一下他的技术，结果被各路贴吧玩家讽刺为“贴吧大神”，结果有好事的玩家把这事给翻出来了，前面的楼层挨个打脸……

　　那些想加入职业战队的选手们，也都在琢磨着要不要搞个神仙服帐号来进行日常训练。

　　不过总体来说，神仙服帐号还是在缓慢出货的阶段。

　　有很多玩家想买，但觉得贵。而卖号的全都是待价而沽，想让自己的利益最大化，所以双方就陷入了拉锯。

　　卖号的一边囤货，一边缓慢出货，这也算是某种饥饿营销了。

　　但接下来的一条官方公告，却让所有囤神仙服帐号的外挂制造者们当场吐血！


第713章 外挂制作者们想上天台

　　《绝地求生》官方发布了一条公告。

　　“近期，《绝地求生》运营团队收到大批玩家反馈，表示希望增加外挂服（即神仙服）的匹配选项，让玩家们可以自由出入神仙服进行游戏。”

　　“《绝地求生》运营团队一向重视玩家意见，但出于对神仙服环境的保护，我们将采取以下方式筛查能够进入神仙服的玩家名单。”

　　“明天的新版本更新后，游戏中将会加入专门的神仙服入口。玩家可以通过该入口挑战人工智能，只要评分达到90分，即可获得自由出入神仙服的权限。”

　　“在此，《绝地求生》运营团队提示您，神仙服是一个异常残酷的战场，如果您仅仅是为了消遣、娱乐或者好奇，那么进入神仙服的试练应该会让您的脑子清醒一点。”

　　“如果您能够凭借自己的力量通过试练，那么，祝您在神仙服中不断进步，早日肉身成仙！”

　　这条公告一出来，玩家们全都激动了！

　　很多玩家都在苦于买不起神仙服帐号，但现在官方开了神仙服的入口，就意味着他们不需要买帐号了，可以直接进入！

　　当然，进神仙服是有限制的，如果普通玩家大批涌入神仙服，那肯定会造成神仙服的水准滑坡，那就失去了神仙服的真义。

　　这样的一个筛查标准，很好地满足了所有玩家的需求。

　　对于那些想凑热闹的玩家来说，打一下神仙服试练就能让他们认清自己的实力，知难而退；而对于那些真正想进神仙服练技术的玩家来说，这给了他们凭借自己的努力进入神仙服的机会，而且筛掉了那些凑热闹的玩家，神仙服的水平也能得以保证。

　　玩家们全都皆大欢喜，在版本更新之后，全都去尝试着打了一下试练，看看自己到底有没有进神仙服的资格。

　　结果，绝大多数玩家都被虐得欲仙欲死，以后再也不提神仙服的事情了……

　　而且，神仙服试练中的人工智能属于低级、中级的人工智能，和真正神仙服中的人工智能都不是同样的难度，弱的多了。

　　即使是这样，也成功劝退了90%以上的玩家。

　　当然，以《绝地求生》的玩家基数来计算，即使是1%的玩家，也会让很多神仙服变成正常服。

　　这也很好解决，在神仙服中玩家最多只能占据50席，剩下的50席全都是人工智能。这样就保证了所有玩家都能在神仙服中遇到足够强度的挑战。

　　……

　　玩家们绝大欢喜，但是有一批人看到这个公告之后，当场就想上天台了……

　　外挂群里，哀嚎一片。

　　“卧槽，陈陌老狗！！我跟你不共戴天！！”

　　“日啊，我囤了两百多个帐号，两百多帐号啊！”

　　“妈的，全都砸手里了，全砸了！”

　　“这得卖多少外挂才能把这些钱给挣回来啊！真是要跳楼了！！”

　　这些外挂的制作者们基本上多多少少地都囤了一些《绝地求生》的神仙号。本来是打算卖给玩家们的，但这条公告一出来，卖不出去了！

　　那些真有实力的玩家，都去打神仙服试练了；没实力的玩家，打一下试练知道了自己的真实水准，也就不花冤枉钱买神仙号了。

　　几百个神仙服帐号就这么滞销了……

　　本来，按每个帐号赚400块钱来算，囤300个帐号都能赚12万；甚至低到只赚200，这些帐号也能赚6万，可以说是非常暴利了。

　　但公告一出来，没人要了！

　　这些帐号，可都是花了980从陈陌那买来的啊！

　　这些外挂制作者一算，200个帐号那就是20万，当场就想上天台了……

　　至于所有的外挂制作者一共囤了多少帐号就不好说了，保守估计很有可能上万。

　　也就是说，陈陌这一条公告，就从外挂制造者们手中薅走了上千万……

　　当然，这些外挂制作者们可以低价出售回血，但谁会买呢？

　　也就只有极个别的玩家会买，相比于整个囤货的数量来说，只是杯水车薪。

　　外挂群里一片愁云惨雾，比股市暴跌的炒股群里气氛还要压抑……

　　至于知道了这件事的玩家们，则是忍不住地笑出了声……

　　“让你们做外挂坑人！遭报应了吧？”

　　“哈哈哈，你们还想从陈陌手里挣钱哪？太天真了！”

　　“陈陌这个套路真特么是防不胜防啊！连做外挂的都栽到他手里了！”

　　“陈陌一个公告，兵不血刃，血洗外挂群！”

　　玩家们纷纷表示普大喜奔，对于这群做外挂的就一个字，该！

　　绝大多数玩家对于外挂制作者都是深恶痛绝的，这批人就像是游戏中的蝗虫、蛀虫，破坏游戏环境、损害所有玩家的利益，用不正当手段为自己牟取私利，赚得盆满钵满，把这个游戏祸害死，再转到下一个游戏。

　　现在见到这些人被陈陌坑了，所有玩家全都是拍手称快！

　　……

　　《绝地求生》的海外版本，也已经上线了，并且发展得非常不错。

　　在欧洲、北美、东南亚等地区，《绝地求生》都在以极快的速度席卷整个VR游戏领域，越来越多的国外玩家都得以领略“吃鸡”的魅力。

　　不过，国服的游戏版本整体上会比外服快一周。

　　但是国外玩家们很快发现了一个问题。

　　我们的神仙服呢？？？

　　我们为什么没有神仙服？？？

　　刚开始的时候，国外玩家们并不知道神仙服这个东西，也都玩的很开心。但很快，关于“神仙服”的事情就经由各种资讯渠道，传到了国外。

　　国外的一些玩家开了微自瞄想进神仙服，结果帐号被封了一周……

　　这些玩家还以为是系统误判了，解封之后又开微自瞄，结果又被封了一周……

　　这些玩家简直崩溃了，什么鬼啊？

　　说好的开微自瞄进神仙服呢？

　　每次一开就给我封一周这是什么鬼啊？？

　　国外玩家们不干了，纷纷向官方反应，这游戏出BUG了！我们进不去神仙服！

　　对此，雷霆互娱海外运营部门发了一条声情并茂、言辞恳切的公告。


第714章 《绝地求生》特训版本

　　“尊敬的各位《绝地求生》国际服玩家：”

　　“关于很多玩家反应的‘开微自瞄导致封号’事件，官方特此澄清：”

　　“为保证您在《绝地求生》国际服获得更好的游戏体验，给所有国际服玩家更加公平的游戏环境，《绝地求生》国际服将采取更加严格的反外挂措施，对外挂零容忍。”

　　“除微自瞄之外的其他所有外挂，将立刻封禁；开微自瞄外挂的玩家，将被封禁七天以示警告，累计三次之后，同样会进行永久封禁处理。”

　　“维护游戏环境，需要每一位玩家的共同努力，在此《绝地求生》国际版运营团队郑重呼吁，希望大家可以快乐游戏、诚信游戏，共同打造一个公平、公正的游戏环境！”

　　很多国外的玩家们看到这条公告都被感动了，雷霆互娱可真是个负责任的好厂商啊！

　　对外挂零容忍，而且发现就秒封，这种执行力真是游戏公司中的楷模啊！

　　等等，好像哪里不对。

　　我们最开始跟官方反映的是什么事情来着？？

　　很多玩家都被这个义正严辞的公告给整懵圈了，第一反应是拍手称快，终于有一个这么会治理外挂的游戏公司出现了！

　　但是转念又一想，不对啊，没人问你封外挂的事情，我们要神仙服啊！！

　　看这公告的意思，《绝地求生》国际版不打算开神仙服了是吗？！

　　还说什么更加严格的反外挂措施？

　　你特么直接就说不给我们开神仙服不就完了吗！

　　国外的玩家们不乐意了。

　　“为什么不给开神仙服？我们还想看诸神之战呢！”

　　“对啊，我想去神仙服练技术！”

　　“为什么不给国际版开神仙服？这是歧视！这是不公正待遇！”

　　很多玩家都在抗议，但官方对此一笑而过，就当无事发生过……

　　该宣传宣传，该搞活动搞活动，反正就是绝口不提神仙服的事情了……

　　而且即使问起来，官方也可以继续沿用这套非常正当的说法。

　　“为了保证海外玩家的利益，我们对所有外挂零容忍，发现就直接封，有毛病吗？”

　　“要说歧视，受到歧视的应该是国服玩家才对吧？”

　　“为了封禁所有外挂，我们在国际服投入了更多的人力、物力和财力，我们的工作人员更加辛苦，各位玩家你们要知足啊！这样一个纯净的游戏环境是我们努力营造的，你们到底还有什么不满意呢？”

　　国外玩家们全都震惊了，卧槽，你们华夏人就是狡猾，偷换概念一套一套的！

　　但他们也无话可说，这个理由简直是特么的太正当了！

　　甚至都没法跟不明真相的吃瓜群众抱怨！

　　“这家华夏公司太不像话了，在国服微自瞄都是不封号的，但是国际版的微自瞄都是秒封，这是歧视！”

　　吃瓜群众多半会表示：“哥们你吃错药了吧？”

　　很多国外的职业选手们为了能够领略神仙服的风采，只能费尽千辛万苦，买国际加速器，买国服帐号，顶着高延迟和外挂玩家以及人工智能战斗……

　　对此，陈陌表示自己被他们的精神感动了。

　　但是，他也温馨提示：“买黑号是非法行为，一经查实可是会被封号的哟！”

　　……

　　体验店里。

　　陈陌美滋滋地看着国外论坛上玩家们的反馈，然后给要求在国际版《绝地求生》开神仙服的热门评论点了个赞，然后关闭了界面。

　　事了拂身去，深藏功与名。

　　“嗯？有电话？乔部长打来的？”

　　陈陌拿起手机一看，游委会的乔华打来的。

　　“陈陌啊，上次跟你说，《绝地求生》的内容不适合作为训练使用，要整改，你整改了吗？”乔华随便客套了两句，就直奔正题。

　　陈陌说道：“哦，这个事啊，乔部长你放心，都改好了，回头这个训练版本就可以正式送审了。”

　　乔华说道：“行，《绝地求生》虽然在商业上非常成功，但毕竟你也知道，这游戏的精神内涵不那么健康，有点过于残忍了，和训练的精神不太贴合。别到时候让人挑出毛病来，不合适。”

　　陈陌说道：“行嘞乔部长，你放心吧。”

　　目前，《狼魂：现代战场》和《烈火突击2》已经专门开发了针对士兵训练的部分，而且反响不错。

　　毕竟这两款游戏的游戏机制相对简单，稍微改改就能用。

　　不过这两款游戏的反响也是平平。

　　游戏中的枪法和现实中的并不相同，实际上，游戏为了能够让绝大多数玩家更好地适应，必然是要简化各种复杂操作，不可避免地要对真实性做出一些牺牲。

　　就拿《绝地求生》来说，从技术上完全可以做成：打中腿人物变瘸，打中胳膊就只能换手开枪，失血达到一定数量就眼前发黑、行动困难等等。

　　但这样做真实是真实了，游戏性就没法保证了。

　　把回血道具、背包、枪械配件、人物生命值等等全面简化，仅作出属性上的区分，才能让绝大多数玩家都享受这款游戏的乐趣。

　　比如回血道具，绷带、急救包、医疗箱、止疼药，各自有不同的回血效果，使用时长、珍贵程度也各不相同，对于玩家们来说，这就是一种恰到好处的设计。

　　通俗易懂，方便，易于接受，又特征明确，很好区分。

　　所以，现阶段用作训练的射击游戏，主要还是一种补充手段，锻炼反应、意识、团队协作等。

　　很多人之所以对这两款游戏反响平平，归根到底还是一点，没那么好玩。

　　这两款游戏虽然对传统的FPS游戏模式做了一些创新，但仍旧没有脱离旧有的范畴。

　　……

　　某训练基地。

　　“不知道今天会是什么训练项目啊。”

　　“《狼魂》和《烈火突击》都没啥意思了。偷偷说一句，听说《绝地求生》也送审了训练版本，该不会是这个吧？”

　　“不太可能吧，之前的小道消息不是说，不适合训练的精神内涵，所以整改了吗？”

　　“知足吧，咱们的VR训练项目其实就是领导给咱们放松的，有游戏玩就不错了。”

　　“但是，《绝地求生》真的特别好玩啊……”


第715章 特供版《孤岛特训》

　　各自进入游戏舱之后，大家还都在猜测，会不会有新的训练项目呢？

　　这时候很多人都注意到了，VR游戏舱里面多了一个新游戏，名字是“孤岛特训”！

　　“嗯？孤岛特训？这是什么游戏啊？”

　　“呃，没听说过啊，这个ICON也没见过。”

　　“小张，你玩游戏多，听说过这游戏吗？”

　　“没有啊。”

　　“我瞅瞅……卧槽，这不就是《绝地求生》吗？！”

　　众人都懵逼了，这里面很多人都玩过《绝地求生》，或者看过《绝地求生》的直播，这场景太熟悉了啊！

　　虽说构造有了些许变化，但依稀还是能分辨出来，这个场景就是拿《绝地求生》的游戏场景改的！

　　刚进入游戏的登录场景，所有人的面前都出现了一块电子显示屏，一个英姿飒爽的女性军官开始向所有人介绍游戏背景，在显示屏的下方还有字幕，一些关键信息还特意变色显示了。

　　“各位指挥官，欢迎来到孤岛特训！”

　　“诸位都是身经百战的勇者，都是保家卫国的战士，你们有着精湛的枪法和钢铁的意志，是华夏的中流砥柱。”

　　“《孤岛特训》是一次重要的军事演习，但它和以往的军事演习完全不同。”

　　“在孤岛特训中，诸位要完成下列目标：1.搜寻特定讯号源，2.在艰苦环境中搜集物资，充分利用多种地形和武器进行战斗，3.提升小队合作默契程度，与战友并肩战斗。”

　　“在特训中，所有人都将以虚拟身份进入一座荒岛，在现实中不会受伤，也不会阵亡。被淘汰的玩家将退出特训。只有最强大的战士才能获得特训的第一名！”

　　“没有什么比真正的战场更能体现英雄的禀赋，也没有什么比激烈乃至于惨烈的竞争更能激发一个人的斗志。”

　　“所谓强者，当能凭临绝境而开辟生路，请诸位准备好，迎来这场别出心裁的特殊训练吧！”

　　一些没玩过《绝地求生》的玩家们还没什么感觉，但那些玩过吃鸡的玩家们，则是目瞪狗呆。

　　在《孤岛特训》的版本中，这场战斗是为了从100名战士中选拔出最优秀的战士。所有人都是以虚拟身份加入特训。

　　没有“毒圈”和“安全区”的概念，取而代之的是讯号源，所有人必须在指定时间内进入制定的讯号源搜寻区域。

　　距离搜寻区域过远会造城讯号衰减，玩家的虚拟身份会变得不稳定，长时间未进入讯号源搜寻区域可能会造成淘汰。

　　至于训练目标也很明确，《孤岛特训》不同于以往的军事行动，主要是培养在艰苦环境中充分利用现有资源和物资的能力，以及小队在复杂条件下的配合、协作。

　　同时，淘汰敌人也不是为了杀戮，而是为了在激烈的战斗中选拔出更强的战士。

　　而且，一些玩过《绝地求生》的玩家发现，游戏中好像多了很多横幅，包括登录场景和初始的素质广场上。

　　“不忘初心，牢记使命，刻苦训练，磨砺成材！”

　　“维护国家安全，维护世界和平！”

　　“赤胆忠心，保家卫国！”

　　“军事过硬，作风优良，不忘初心，砥砺前行！”

　　很多人都有点恍惚，感觉自己好像又回到了军营中？

　　不仅如此，游戏里的装备和载具也都改了！

　　游戏中的所有枪械都改成了目前现役部队的武器装备，比如92式手枪，81-1式自动步枪，56式冲锋枪，95式自动步枪，85式狙击步枪等等。

　　这些武器在登录场景中都是解锁状态，可以任意使用、训练。而且很多人试了一下之后发现，这些枪械的弹道和现实中的弹道几乎完全一致！

　　此外，在游戏中，载具也全面更新，比如BJ2020S系列吉普车，也成为了主要载具。

　　“牛逼啊，这还真是训练特供的版本？”

　　“这里面很多都是我们平时训练用过的枪，感觉好熟悉啊！”

　　“感觉改完了之后，还真是和以前的《绝地求生》给人的感觉完全不一样了啊！”

　　“快，我们赶紧组个四人小队玩一下！”

　　“我也来我也来，这可有意思了！”

　　……

　　帝朝互娱。

　　金杰光的心情很不好，因为从各项运营数据显示，《绝地求生》的热度在近期一直在疯涨，甚至已经完全碾压了《狼魂：现代战场》。

　　《狼魂：现代战场》倒也不能说是不成功，只是和《绝地求生》比起来，热度可就差得远了。

　　这次三款FPS游戏的大撞车，《狼魂》和《烈火突击》都被撞得有些惨不忍睹。

　　其实《烈火突击2》还好，毕竟以剧情为主要卖点，严格来说是以单机内容作为主要玩法，销量还可以，也就说得过去了。

　　但《狼魂：现代战场》则是以玩法为主要卖点，和《绝地求生》这一撞上，可就颇有壮士一去兮不复还的意思了。

　　此时金杰光正在写一份东西，是林朝旭亲自交代的。

　　《关于在〈狼魂：现代战场〉中加入大逃杀模式的可行性分析》

　　金杰光非常不想写这东西，显然，以《狼魂》主设计师秦逍的性格，他肯定不会接受在自己的游戏中加入别人的经典玩法。

　　但是，从林朝旭的角度来考虑，对于帝朝互娱来说，如果想要把利益最大化，那么推出大逃杀模式是势在必行的选择。

　　就连《烈火突击2》，不是说也在考虑加入大逃杀模式么？

　　没办法，虽然很多人都对跟风嗤之以鼻，但是跟风确实能赚钱啊。

　　谁会跟钱过不去？

　　于是，金杰光可就苦了，被夹在林朝旭和秦逍中间，很有可能闹个两头不是人。

　　金杰光一边写这份报告，一边在心里把陈陌骂了百八十遍。

　　就在这时，金杰光注意到聊天群里有人分享了一份通告。

　　“什么玩意？！《绝地求生》的训练专用版《孤岛特训》获得了部队战士们的一致好评？游委会通报表彰？！”

　　金杰光都懵逼了，什么鬼啊这是？

　　就《绝地求生》这个游戏背景，还特么能获得表彰？怕不是在逗我吧？


第716章 移植手游版本

　　金杰光感觉自己的三观遭到了颠覆。

　　之前《绝地求生》一出来，帝朝互娱的《狼魂：现代战场》项目组就讨论过，也大致推测过这游戏的走势。

　　结论是，《绝地求生》的玩法虽然新颖，但却太过单一，热度肯定会逐渐衰退，而且后续的盈利能力会非常疲软。

　　而且，这游戏的故事背景比较不符合训练背景，陈陌应该是完全以一款商业游戏去考量的，没打算在游委会那争取什么好印象。

　　但最近，所有人的脸都被一遍又一遍地扇，都特么快扇肿了……

　　《绝地求生》不仅没有任何热度衰退的迹象，反而越来越火，甚至大有席卷整个VR游戏平台的趋势。

　　至于盈利能力，火到这个程度，光是卖帐号就够陈陌赚到手软了，更何况饰品抽成更是个令人震惊的摇钱树。

　　在游戏中，一些特殊的服饰，比如围巾、小裙子、小背心、制服外套等等，因为相对稀缺，都已经被炒到了两三千的价格。

　　《绝地求生》确实没有任何内购，这一点陈陌早就三令五申，肯定不会加各种充值开箱之类的东西。

　　但这并不能阻碍玩家们充值的热情……

　　就以小裙子为例，每个玩家都可以通过金币开箱开出来，所有的衣服都可以在市场上自由交易。

　　而小裙子的价格，已经炒到了3000块钱左右，每次交易成功，都要扣除300块钱的交易税。

　　也就是说，每有一名玩家卖出一个小裙子，陈陌就赚300块钱……

　　其他的衣服，根据珍稀程度和美观程度，成交价格也各不相同，有几十块钱的，有几百块钱的，但不管多贵，交易税陈陌都是照收不误。

　　很多玩家还真的是把《绝地求生》给玩成了一款换装游戏，陈陌想要多赚点钱也很简单，在游戏里多开发几款好看的衣服就行了……

　　可以预见的是，就单凭交易税这一个盈利点，以《绝地求生》现在的热度而言也足以赚得盆满钵满。

　　《绝地求生》不仅火，而且赚得多，最气的是，现在游委会都要表彰？？

　　金杰光也是颇费了些周折，才知道《孤岛特训》版本的更新内容。

　　看完之后金杰光懵逼了，陈陌真特么会玩啊！

　　这改完之后，游戏背景和精神内涵还真是完全变了啊！

　　之前是特别残酷、丛林法则的世界观，结果改完了之后，变成“努力训练、力争上游”了？

　　就连枪械也全都改了，可以说是非常的有诚意了！

　　而且，《绝地求生》在训练中受欢迎那是肯定的啊，因为这玩法好玩啊！

　　那些战士们也都是玩家，如果以玩家心态来看，《绝地求生》肯定比另外两款游戏都好玩啊，这是市场已经验证过的！

　　金杰光感到一阵绝望。

　　就在这时，他的电话响了，林朝旭打来的。

　　“来我办公室！”

　　就五个字，然后电话就挂了。

　　金杰光有预感，林朝旭这次估计是又要大发雷霆了……

　　“坑爹啊！！陈陌我和你不共戴天！！”

　　金杰光简直是怀着慨然赴死的心情，向林朝旭的办公室走去……

　　……

　　体验店里，陈陌正在看着刚刚抽出来的新道具。

　　专业知识-考古学技能书。

　　专业知识-古代建筑学技能书。

　　美术表现-美术技能书（进阶）。

　　美术表现-动作技能书（进阶）。

　　专业知识-攀岩技能书。

　　专业知识-世界古代史（初阶）。

　　除此之外，还有一些杂七杂八的东西。

　　“呃，感觉好像是在暗示些什么？”陈陌一边使用这些技能书，一边自言自语道。

　　《绝地求生》虽然在商业层面上算是巨大成功，但在快乐值和怨念值收集上的表现只能说是比较一般。

　　当然，就目前而言，《黑暗之魂》收集的怨念值仍旧是杠杠的，基本上比《虐杀原形》、《绝地求生》加在一起收获的快乐值还要多。

　　陈陌也不得不感慨，黑魂是真给力啊！

　　不过越往后，收集快乐值和怨念值也就越难了。陈陌现在做的游戏基本上都是大制作VR游戏，游戏时长动辄都在上百小时，投入也动辄破亿，但即使这样，快乐值和怨念值的产出速度仍是有点嫌慢。

　　陈陌打开公司的内部邮箱，钱鲲已经发过来了一份工作报告。

　　在《绝地求生》VR版研发完成之后，陈陌就继续安排人手，将《绝地求生》移植到Switch和手机上面。

　　这两个都可以看成是手游版本，只不过Switch版的操作会更加舒服一些。

　　手游版的《绝地求生》其实没什么特别的地方，唯一值得一提的就是游戏中的电脑人。

　　虽说VR版《绝地求生》有着非常多的酷炫设定，比如翻滚、爬墙、人工智能、神仙服等等，但手机版其实并不需要。

　　在陈陌的规划中，VR版的《绝地求生》是给硬核玩家提供最丰富的游戏体验，而手游版的《绝地求生》则是给大部分手残玩家体验这种玩法的机会。

　　手游版《绝地求生》的电脑人可不是那种高端的人工智能，仅仅是一些非常简单的程序。

　　在一定时间内，随机刷新在一些玩家的周围，主动找寻玩家位置，开枪打两下玩家的脚稍微掉一点血，然后就全程放空枪等着变成盒子。

　　而且，这些电脑人还会随机带着一些装备，供玩家舔包。

　　这看起来非常愚蠢，但实际上却是个非常高明的设定，它的关键意义在于很好地保证了新手玩家的游戏体验。

　　《绝地求生》对于一部分边缘玩家的劝退，主要是在于它的高难度。

　　100个人只有一个人能吃鸡，是否意味着每个玩家只要玩100场，就必然能吃一次鸡？

　　显然不是。

　　事实上，由于玩家的水平有巨大差异，而隐藏分也不能很好地保证每一局玩家的实力都那么均衡，所以很有可能出现的情况是，同样是100场，有些玩家吃鸡二十把，而有些玩家一把都吃不到。

　　尤其是对于新手而言，永远吃不到鸡，甚至经常落地成盒，必然会产生一种极为强烈的挫败感，也就是很多新手都会反映，觉得《绝地求生》这游戏很难。

　　在这种情况下，电脑人其实就是保证玩家体验的一个重要设定。


第717章 电影《失落宝藏》

　　对于那些什么都不懂的新手而言，被电脑人打了往往会特别慌乱，但在击杀电脑人之后也会觉得很开心，因为终于杀到人了。

　　等玩家们玩得多了，看透了电脑人的套路之后，他们的游戏时长上去了，已经适应了这个游戏，也不会对这个设定有什么反感。

　　至于那些不喜欢这个设定的硬核玩家，去玩VR版就好了。

　　通过电脑人的设计，《绝地求生》手游版可以最大限度地确保新手玩家的游戏体验，甚至让大部分玩家能够经常进前10，一些技术比较好的玩家可以保证每天至少吃一次鸡。

　　《绝地求生》的手游版本将会同时上线手机和Switch平台，可想而知，上线之后手游圈必然又掀起一阵腥风血雨。

　　不过陈陌对此也不关心了，手游领域早就已经是他玩腻了的东西，可能相比于登顶手游畅销榜，多卖几台Swtich才是陈陌更想看到的事情。

　　……

　　陈陌正考虑着接下来的研发计划，助理林晓敲门进来了。

　　“陈总，明天晚上的团建活动，安排了大家聚餐后一起去看电影，您觉得OK吧？”林晓问道。

　　雷霆互娱现在也是家大公司了，当然也少不了各种各样的团建活动。

　　所谓的团建活动，说通俗一点无非就是公款吃喝，算是增强员工凝聚力的一种手段。

　　这些团建活动基本上陈陌都不怎么过问，因为他并不关心这些事情。不过林晓在确定团建活动的时候，肯定还是要跟陈陌说一声的。

　　“嗯，可以。对了，是什么电影？”陈陌顺口一问。

　　林晓说道：“是最近非常火的大片，《失落宝藏》。”

　　“《失落宝藏》？寻宝类的？”陈陌问道。

　　林晓点点头：“对，据说情节特别曲折，而且惊险刺激，也算是爆米花电影里面很精品的那种片子，评分挺高。我觉得挺适合团建去看的。”

　　陈陌说道：“好，那就按你安排的来吧。对了，还是和以前一样，跟大家说明团建活动完全自愿，如果有事的话说一声就行了。”

　　“好嘞，我知道。”林晓转身离开，去安排团建的事情了。

　　……

　　从电影院出来，众人还有些意犹未尽。

　　“真好看啊！”

　　“本来以为是一个考古类的电影，结果竟然有那么多的大场面！开飞机、飙车、枪战，还有各种刺激的场面！”

　　“早都跟你说了是爆米花电影，还以为是考古类电影是什么鬼！”

　　贾鹏感慨道：“确实，这种片子好像只有欧美才能拍得出来啊。”

　　文凌薇说道：“这事说起来可就复杂了，国内这个电影行业吧……拍国内题材的片子，文物都得上交国家；拍国外题材的，也没人擅长啊。”

　　钱鲲一边走一边琢磨：“我觉得哈，这个电影挺好的，而且内容还挺丰富，包括枪战、载具追逐、动作、解谜等等元素，可惜就是代入感吧，欠缺了一点。”

　　文凌薇瞥了他一眼：“一个电影要什么代入感，电影和游戏又不是同样的表现形式，没法比嘛。”

　　贾鹏突然想到：“哎？这么说起来，我倒是觉得这个电影好像也能改编成游戏啊，就是不知道版权得花多少钱买。”

　　钱鲲点点头：“对啊，改游戏应该问题不大，我觉得我都能做……呃，就看店长能不能批这个项目了。”

　　众人齐刷刷地看向陈陌。

　　陈陌一乐：“你们看我干啥啊？”

　　钱鲲嘿嘿一笑：“店长，你只要大手一挥，把《失落宝藏》的IP买来，再给我另开一个项目，保证给你把游戏给做出来，咋样？”

　　陈陌笑眯眯地看着他：“看把你给能的，还给你把《失落宝藏》的IP买来？这种欧美大片的IP你知道多贵吗？”

　　钱鲲挠了挠头：“多贵我不知道，但是我知道店长你肯定买得起。”

　　苏瑾瑜“噗嗤”一下笑了。

　　陈陌无语道：“行了，少贫嘴了。再说了，雷霆互娱什么时候买过别人的IP？花那个冤枉钱呢。你们要真想做，咱们自己搞IP啊。”

　　钱鲲一愣：“自己搞IP？店长你认真的？”

　　陈陌点点头：“当然是认真的，雷霆互娱向来是自造IP，出去花冤枉钱买，那像话吗？”

　　文凌薇眉头微皱：“但是，自创可不容易啊，尤其是寻宝这个题材。要是寻国内的，那审核是个麻烦事，剧情也施展不开；要是寻国外的，保不齐还得请好多国外的考古专家做顾问吧？”

　　陈陌认真地说道：“这次暂时先做国外题材。至于什么考古专家……不需要，我就是专家啊。”

　　众人：“……”

　　文凌薇无语：“我怎么这么不信呢！”

　　陈陌一乐：“行了，都别瞎想了。正好新项目还没有眉目呢，你们要是都觉得寻宝题材可以做，那咱们就做！”

　　钱鲲一下子来精神了：“真的啊？那行，我去内部群搞个调查问卷，我觉得应该挺多人都喜欢这个题材的。”

　　……

　　网络上，《失落宝藏》的热度在短时间内就迅速暴涨，这部电影的票房也持续走高，国内的首日票房就破了5亿，足以说明它的热度。

　　这种热度和票房还是让制片方感到比较惊喜的，主要是在平行世界中，这种类型的电影还属于比较冷门的题材，之前也没有特别成功的先例。

　　在首日就拿到这样的票房，而且在全世界的范围内都取得了相当的成功，足以说明这个题材还有挖掘的潜力。

　　在相关的影视网站上，《失落宝藏》的评分基本上维持在8.5分以上的高分，绝大多数观影者都表示，这种题材的电影让人眼前一亮。

　　在微博上，《失落宝藏》的话题也成为热搜话题之一，很多人都在热烈讨论。

　　“电影真好看啊，可惜就是感觉有点意犹未尽，时间再长点就好了。”

　　“哎，你们说，这电影改成VR游戏是不是特别嗨啊？”

　　“不好改啊，电影和游戏的差别还是很大的。而且，现在也没有特别成熟的游戏模式可以套用啊。”

　　“国内厂商应该不用指望了，国外的厂商应该会买IP的吧？至少出个圈钱作品也行啊！”

　　“不过仔细想想，如果真的做出来那确实挺好玩啊，VR模式下体验那种刺激的寻宝？想玩！”


第718章 电影化游戏《神秘海域》

　　《失落宝藏》在世界范围内的火爆，算是意料之外，但也在情理之中。

　　在平行世界中，寻宝题材的作品，包括小说、影视剧等等算是相对小众的题材，但不得不说，这个题材其实有很多可挖掘的潜力。

　　寻宝题材的作品，核心爽点无非是三种，动作、解密、观光。

　　在这三点的基础上，绝大多数爆米花大片的应有特质都可以往上加，比如战斗、枪战、飙车、攀岩、爆炸、感情戏等等。

　　真正做到极致的商业化寻宝题材，肯定是这些因素的综合体，单纯只靠解密和观光，是很难让观众产生足够多的荷尔蒙的。

　　就像某飙车电影，飙着飙着就飙到拯救世界上面去了。

　　毕竟在各种爆米花电影层出不穷的年代，观众们的爽点阈值也已经越来越高了，不再满足于那种平淡无奇的寻宝和解谜。

　　而在平行世界中，《失落宝藏》恰好是这样一部把寻宝题材的商业化特征做到相对极致的电影，所以，这虽然算是个小众题材，却获得了出乎意料的成功。

　　《失落宝藏》的巨大成功让制片方也感到喜出望外，而围绕着这一IP的联动就成为了接下来一段时间的热点话题。

　　小说、影视、游戏等IP的跨领域改编早就是一件顺理成章的事情，而《失落宝藏》电影的热映，引起了原著小说的热销，也引起了许多游戏公司的关注。

　　像这种当前的大热IP，价格肯定是虚高的，这不用说，毕竟所谓的IP，无非是热度和流量的代名词，在这个节骨眼上买《失落宝藏》的IP，价格贵是贵，但热度也能保证。真等这电影过气了，IP卖的是便宜了，但宣传效果也就大打折扣了。

　　很快，许多国外的游戏媒体都爆料说，已经有几家游戏大厂在和《失落宝藏》的制片方谈合作，希望能够以《失落宝藏》的故事作为剧本，改编成为VR游戏。甚至帝朝互娱和禅意互娱也参与了这个IP的角逐，毕竟这电影在国内也同样火热。

　　不过，这个IP最终是被GA给拿下了……

　　很多喜欢《失落宝藏》的粉丝们表示抱头痛哭，这特么什么鬼啊！

　　考虑到GA在游戏圈的风评，指望着《失落宝藏》的游戏版本完美复现电影内容是不太可能了，只要这游戏圈钱别太狠、BUG别太多就成了。如果能真的把原作水准复现到80分，那粉丝们都改谢天谢地了。

　　不过，GA的相关项目负责人在接受采访时可是信心满满，表示绝对有把握让《失落宝藏》成为一部“开创性的冒险游戏大作”，并且他们的研发组设计师已经在和《失落宝藏》的原著作者沟通，希望能够聘请原作者加入游戏设计组，共同进行《失落宝藏》游戏版的研发。

　　对此，粉丝们表示持审慎乐观态度，毕竟场面话谁都会说，请了原著作者结果还改编砸了的作品也是一抓一大把，原著作者们很多时候也很清楚，自己无非就是挂个名，毕竟作品IP都已经卖了，钱都收了，真要跟制作方各种较真那也不合适。

　　更何况隔行如隔山，原著作者不见得就清楚游戏制作方面的事情，所以对于最后做出来的成品到底如何，粉丝们也都没底。

　　……

　　很多国内玩家都在纷纷惋惜，觉得雷霆互娱买来《失落宝藏》IP搞一下的话肯定比GA要靠谱多了，但是也就惋惜一下而已，毕竟陈陌从来都是自创IP，没听说过花大价钱从别人手里买的，更何况《失落宝藏》的IP价格虚高。

　　而陈陌则是在开会，给所有人讲解新游戏的设计概念稿。

　　《神秘海域——电影化游戏》。

　　这个副标题让所有人都感到有些好奇。

　　电影化游戏？

　　显然，陈陌这次的目标，不仅仅是要把《失落宝藏》的电影改造成游戏版，而是有着更高的目标。

　　“这次，我们要尝试全新的领域，也就是电影化游戏。”

　　“这个概念其实很简单，可以理解为：这是一部能够自由操控的电影，或者是有和电影同级别观看体验的游戏。”

　　陈陌指了指投影仪上的几个要素：“《神秘海域》的特点主要有三个：完全零Loadiing，极致画面追求，拟真到极致的细节。”

　　钱鲲看得有点懵逼：“店长，呃，最近我错过了什么大新闻吗？技术又爆炸了？”

　　陈陌摇头：“没有啊。”

　　钱鲲挠了挠头：“那个，店长，完全零Loading和极致的画面追求，再考虑到这个游戏的体量……以我们目前的技术水平做不到吧？”

　　陈陌笑了笑：“当然做得到。你们先不用怀疑，我先来讲一下这游戏的最终形态。”

　　“它是一部游戏电影，有《失落宝藏》里的所有元素，包括枪战、动作、飙车、解谜、观光、感情戏等等，甚至在绝大多数场面上还犹有过之。这将是一部不存在CG的游戏，所有一切都是游戏实景，全部通过即时演算来完成。”

　　“我希望游戏中的每一帧截图之后，都会让人以为这是游戏中的实景照片。”

　　“当然，以目前VR游戏舱的性能，想要达到这种超高度拟真效果需要消耗大量的游戏舱资源。解决方式其实很简单，我们会严格规划每一个关卡，把VR游戏舱的全部性能完全应用到仅仅一个关卡上，让这个关卡中的一草一木都无比真实。”

　　贾鹏听得一头雾水：“等等，店长，刚才你还说这游戏要全程无Loading，全部资源拿来做一个关卡，那怎么可能全程无Loading啊？”

　　陈陌轻轻敲了两下键盘：“全程无Loading并不意味着全程无载入。全程无Loading只是说，让玩家在游戏的过程中，始终都看不到任何的载入进度条，但实际上，游戏还是需要一个场景一个场景去加载的。只不过这种加载过程是隐藏起来的，玩家们意识不到而已。”

　　“这里有53种隐藏Loading条的方法，举个简单例子，在进行完某个场景后，通过即时演算的过场剧情，播放一段桥梁崩塌、损坏的过场动画，在播放即时演算画面的同时，加载下一个区域的资源。同时，在桥梁坍塌、大门关闭之后，玩家就无法再抵达之前的关卡，那么前一个关卡的资源就可以腾出来了。”


第719章 极致的游戏细节

　　钱鲲恍然大悟：“原来如此！如果把整个VR游戏舱的性能全都运用到单一关卡上去的话，那确实可以把现在的游戏画面再提升一个档次啊！这样做出来的效果很有可能比一些欧美大厂的作品都要好得多了！”

　　陈陌纠正道：“这位同学请注意你的措辞，对于现在的我们而言，欧美大厂已经不是什么高不可攀的存在了，雷霆互娱被喊一声华夏大厂也没毛病。”

　　钱鲲：“牛逼。”

　　陈陌继续说道：“所以，《神秘海域》应该给玩家一种登峰造极的沉浸感，游戏中所有的UI能省则省，我希望游戏中的每一帧画面都可以拿来截图。此外，整个画面效果，包括材质、光影、水面、动作，都要做到现在业界的最巅峰水准。对了，动作和表情采集的演员，也要用最好的。”

　　“如果面部表情采集后的效果不满意，那我就亲自手调。”

　　“另外，在物理引擎方面，盘古引擎确实非常强大，甚至无所不能，但我们的工作量依旧繁重。想要让《神秘海域》成为一款真正的电影级游戏，最重要的就是细节。”

　　“细节，是构筑真实感的最重要元素。以下的这些细节，我希望美术组的诸位可以好好记着，我要看到它们在游戏中被全部复现出来。”

　　“光能透过人物的耳廓。”

　　“主角拿绞盘的绳子时，会根据绳子的位置自动换手。”

　　“从任意方向上下车，都会有不同的动作。”

　　“攀岩、跳水、游泳，所有动作都必须足够专业，水下憋气的时候，嘴巴必须是鼓起来的。”

　　“人物靠近墙壁时，会自然地碰触墙壁，而非直挺挺地撞上去。”

　　“人物对话加入过渡语句，被打断之后会自然地接上之前的话题。”

　　“从伙伴身上爬过去的时候，会有不同的动作和反应。”

　　“有大量特殊事件，比如开车到瀑布下方时，会有特殊的人物动作和对话。”

　　“人物的手机有完整UI。”

　　“吉普车的挡风玻璃被子弹击碎时，人物会自己将挡风玻璃拆下。”

　　……

　　陈陌各种介绍，其他人各种震惊。

　　这些细节……也太多了吧？

　　当然，以盘古引擎的强大而言，这些细节都是毫无疑问可以做出来的，但也终究还是要用人力去做的啊！

　　一个细节没什么，但当整个游戏世界都充斥着各种类似的细节的时候，这个游戏世界的拟真程度就会瞬间上升好几个档次！

　　再加上之前提到过的，全程无Loading和每一个关卡都投入最极限的游戏舱性能，可想而知，这款游戏做出来，将会是何等的真实！

　　显然，陈陌所说的“电影化游戏”并不是说说而已，他有一套非常完善的设立理念和方式。

　　不论技术如何进步，游戏设计都始终要受限于游戏主机的性能，而对于设计师们来说，如何更好地用有限的机能呈现出更加精彩的效果，这同样是一门值得研究的艺术。

　　即使是在平行世界中，到了VR游戏时代，现在也不可能无限制地创造一个漫无边际的游戏世界。

　　而陈陌现在要做的《神秘海域》，就是尽可能地让VR游戏舱的性能得到最极致的发挥。

　　对于陈陌而言，这是必然要经历的一步，也算是一个类型游戏的尝试。

　　设计概念稿讲完了，所有人都感觉有些热血沸腾。

　　“厉害了！感觉按照店长的这个方案，好像真的可以做出精致到电影级别的游戏？”

　　“完全的实时演算，每一帧都能直接拿来截图？”

　　“对了，剧本呢，店长？”

　　陈陌笑了笑：“剧本不着急，现在先着手做美术资源。等回头我会把整个剧本流程梗概写出来，行了，大家去忙吧。”

　　……

　　对于《神秘海域》系列来说，每一部都有其独到之处。

　　《神秘海域1》是系列的开创之作，让神秘海域系列成为一个品质过硬的系列作品。

　　《神秘海域2》在各个方面都有着飞跃性的表现，更是获得了100座年度最佳游戏奖项，被很多玩家视为《神秘海域》系列的巅峰之作。

　　《神秘海域3》获得了IGN的10分满分评价。

　　《神秘海域4》作为系列的最终作，虽然没有拿到年度游戏，但从剧情上而言，为整个神秘海域系列做出了完美收官。

　　陈陌还是和以前一样的制作思路，先做《神秘海域4》，前三部的剧情以DLC的形式陆续放出，最终让《神秘海域》系列成为一个大合集。

　　如果仅仅是系列作品的纵向对比，《神秘海域4》在综合品质上毫无疑问是最高的，只不过它在玩法的创新上确实不如《神秘海域2》那么显著，所以在某种程度上影响了它的评分。

　　更何况，陈陌不会数2，出续作是万万不能的。

　　……

　　《神秘海域》很快就进入了紧锣密鼓的研发阶段，而作为一款VR游戏，它与陈陌前世的主机平台游戏也有所区别。

　　最主要的区别就是源自于代入感。

　　在陈陌前世，受限于主机平台，游戏采用第三人称跟随视角（过肩视角），虽然沉浸感在同期游戏中已经是超一流水准，但和VR游戏相比还是有着很大的差距。

　　移植到VR平台之后，视角会变为第一人称视角，玩家的代入感也就会更强。

　　此外，VR游戏舱中的受力反馈系统也远比主机要更加复杂。

　　玩家在高高跃起、抓住墙壁边缘时，手部会传来清晰的震感；被子弹射中或者因为爆炸摔到地上时，相应部位也会有轻微的痛觉效果；此外，车辆震动、爆炸物飞溅等等效果，也全都可以做得更加真实。

　　玩家在玩游戏的时候，就像是魂穿进了内森·德雷克的身体，体验着攀岩、飙车、枪战的快感。

　　虽然这个世界的VR游戏技术还达不到很多小说中的那种绝对拟真的程度，但可以预见的是，《神秘海域》的问世，将会使这个世界的VR游戏展现力更上一个台阶！


第720章 内森·德雷克

　　《神秘海域》的研发过程还比较顺利。

　　其实3A大作的研发流程相对固定，许多玩法和系统在做出来之后，后续的游戏也都可以复用。

　　就像顽皮狗在研发《神秘海域4》的时候，受到了很多《最后生还者》（美国末日）的影响，在枪战、格斗等方面，两款游戏在某些程度上有共通之处。

　　另外，陈陌手下的美术组在平时也在不断地收集各种美术资源，包括古今中外的各种场景、人物等等。

　　在幻世编辑器中有很多的美术资源，一些高级的美术资源的品质很高，虽然买了之后不能直接拿来用，但改一改也能减少一些工作量。

　　国外的网站上也可以付费购买一些美术资源，一些特殊场景的物件并不需要全都一点一点地自己建模、做贴图。

　　同时，整个项目组的人数也在不断地扩张之中，从《黑暗之魂》到《绝地求生》，再到《神秘海域》，陈陌所规划的游戏世界越来越大，研发人员必然也会有相应的上涨。

　　更何况，雷霆互娱现在不差钱，时间才是最宝贵的，因为人手不足拖慢研发进度，那人力资源部和各个研发组的负责人恐怕是要挨骂了。

　　当然，人员也不是盲目扩张，雷霆互娱的招募标准是国内的游戏行业顶尖人才，即使是普通员工，也必须是经验丰富、能干实事的人才。

　　要说体量，雷霆互娱在国内可能还排不进前三，但陈陌走的是精品路线，雷霆互娱研发的每一款游戏都是精品游戏，论口碑、名气、国际影响力，雷霆互娱在国内都已经是当之无愧的第一位。

　　单论口碑来说的话，在欧美玩家的心目中，雷霆互娱已经是比GA还要牛逼的大公司了……

　　……

　　关于《失落宝藏》VR游戏的消息，也在不断地经过各种渠道传入国内。

　　毕竟这算是个时下的热门IP，必须要想方设法维持住热度，一旦凉下来，那想要再热热可就不容易了。

　　到时候可能连游戏的销量都会受到影响。

　　在一些国外的游戏展会上，《失落宝藏》开始不断地披露一些游戏画面、试玩片段，而这些资料也经由各种游戏媒体传入到了国内。

　　在看到这些游戏画面和试玩片段之后，国内的玩家们也纷纷不淡定了！

　　“咦，这游戏好像比想象中的要好得多啊？”

　　“嗯，至少从画面上来看，还原度还挺高的嘛！”

　　“这个滑索的操作，是常规操作，还是特殊的过场啊？倒是很好的复现了电影里的场景。”

　　“如果真能做到电影里的水准，坑点就坑点吧，我也买了！”

　　“还行吧，虽然是最坑爹的大厂，但好歹也是大厂啊！还是值得期待的！”

　　玩家们在看到这些画面之后还是非常期待的，毕竟这种游戏的主要噱头和卖点就是游戏画面，GA作为大厂，不管游戏的综合素质如何，画面肯定是没问题的。

　　更何况现在又有《失落宝藏》的IP加持，如果按照接下来的剧本正常发展，《失落宝藏》的同名游戏赚钱是板上钉钉的事情了。

　　结果就在《失落宝藏》的宣传渐入佳境的时候，陈陌发了一条微博。

　　微博配图是内森·德雷克，这是一张游戏概念原画，画面两侧是高耸的山崖，左侧有雇佣兵在开枪射击，右侧则是一些奇特的木架，上面挂着一些被关在笼中等死的海盗尸体。

　　内森·德雷克占据了画面正中的主要位置，看样子是刚刚从左侧山崖跳下，他的身体在空中舒展开来，正在挥舞着绳索，想要勾住右侧的山崖。

　　整个概念图的精度非常高，画面极为精美，布局也极具张力，从这张概念图中，就能够推断出很多游戏的细节。

　　而微博的正文，则是对内森·德雷克的简单介绍。

　　“本次人物：内森·德雷克。”

　　“他长相英俊、油嘴滑舌、略带神秘感又让人觉得莫名的可靠，他是一位伟大的冒险家，经历过无数次常人所无法想象的精彩冒险。”

　　“他曾跟随法兰西斯·德雷克的足迹找到过失落的黄金乡、沙漠中的千柱之城，跟随马可波罗的足迹找到过沉睡的香巴拉王国，还发现了大海盗亨利·埃弗瑞建造的海盗乐园。”

　　“他传奇的一生，可以用一句名言来概括。”

　　“我目睹的一切，至少一半以上我从没告诉别人，原因是我知道别人绝不会相信。——马可波罗”

　　……

　　这条微博一发出来，玩家们瞬间炸了！

　　陈陌发微博的含义太明确了，这是新游戏预告啊！

　　微博配图和正文已经名示了，这游戏是冒险题材，跟《失落宝藏》很像，甚至连主角冒险去过的地方都已经写出来了！

　　失落的黄金乡。

　　沙漠中的千柱之城。

　　香巴拉王国。

　　亨利·埃弗瑞的海盗乌托邦。

　　很多玩家都意识到了，这都是历史上曾经有过传闻的藏宝之地啊！

　　“卧槽，大新闻大新闻，陈陌要做冒险类游戏？？”

　　“几个意思，要和《失落宝藏》刚正面了？”

　　“显然啊，新游戏这是板上钉钉了啊！”

　　“我还纳闷，之前很多游戏厂商抢《失落宝藏》IP的时候陈陌怎么没动静呢，原来他是要自己做新IP啊！”

　　“能行吗？？这种游戏的剧情很重要啊，陈陌这是打算做个西方的主角啊！”

　　“西方主角很合理啊，如果是国内主角的话，说不定审核起来还麻烦呢，再说陈陌擅长西方题材啊。”

　　“不管什么主角，游戏好玩就行啊！”

　　“但是到目前为止就只有一张原画？有没有游戏实景或者试玩视频啊？”

　　“等着吧，陈陌一放出信来多半就是快做好了，你还担心陈陌的研发进度吗？”

　　……

　　这条微博一发出来，玩家们的热情瞬间就被点燃了！

　　其实本来《失落宝藏》已经预热很久了，包括电影和游戏的各种资料，国内外的玩家们全都非常期待。

　　而陈陌一说自己要做冒险类游戏，瞬间就把《失落宝藏》费了好大劲才炒起来的热度给全都抢过来了！

　　虽然很多玩家还没看到陈陌新游戏的一些详细资料，但雷霆游戏的口碑毕竟是名声在外，不管游戏到底如何，光是“陈陌出品”就已经够让人激动的了！

　　很多欧美地区的玩家甚至主动在《失落宝藏》游戏的官方社交帐号下留言表示，雷霆游戏要跟你们刚正面啦！

　　《失落宝藏》的官方人员表示一脸懵逼：“什么鬼啊！我们明明宣传了这么久，为什么你们都在讨论其他游戏啊！”


第721章 宣传战

　　GA《失落宝藏》研发组表示对此很不爽。

　　明明是我先，买电影IP也是，做游戏宣传也是，怎么还能让雷霆互娱给截胡了？？

　　如果是其他公司，那GA肯定是要对此嗤之以鼻：“蹭热度！”

　　确实，同样都是寻宝题材的游戏，你早不做晚不做，非得等《失落宝藏》全球热播、同名游戏宣布研发的时候做，这特么不就是在蹭热度吗？

　　但是，对雷霆互娱，对陈陌，还真没人敢说他蹭热度。因为以塞伦特在国际上的知名度而言，他已经是和很多国外著名设计师所齐名的存在了，做出的游戏，不论是网游还是单机游戏，全部大卖，还有诸如《黑暗之魂》这种特征极度鲜明、自成风格的精品游戏。

　　这种人，你说他是蹭热度，也没人信啊！

　　绝大多数玩家觉得，陈陌此举无非就是两个目的，要么是准备打GA的脸，教教他们应该怎么做冒险类游戏；要么就是恰好撞车，研发计划早就定下了，只不过恰好赶上了《失落宝藏》这个热点。

　　其实，如果是对陈陌的个性比较熟悉的玩家就会知道，他还真是在蹭热度……

　　当然，蹭热度这个说法也不是特别准确，严格来说应该算是“借其他公司的宣传资金帮自己游戏达到更好的宣传效果”，蹭不蹭的，设计师的事，能叫蹭吗？

　　对于陈陌来说，《神秘海域》系列什么时候推出都必然火爆，只不过在这个节骨眼上推出会更加适合而已。

　　……

　　在影视领域，《失落宝藏》的影响力还在持续扩散之中，余波久久不散。

　　首先是《失落宝藏》电影的制作组确认了续作的拍摄计划，之后又传出《失落宝藏》要拍电视剧，再之后，许多类似寻宝题材的片子也在跟风拍摄，纷纷定档。

　　可以说在影视领域，《失落宝藏》掀起了一阵寻宝题材的热潮，类似题材的爱好者可算是要大饱眼福了。

　　在游戏领域，寻宝题材同样成为当下的热点话题，而且讨论全都集中在陈陌的新游戏和GA出品的《失落宝藏》上。只不过，讨论的多，跟风制作的却一个都没有。

　　之所以不做，还是因为一点，风险太大。

　　虽然《失落宝藏》已然热映，但毕竟电影和游戏之间存在着巨大的鸿沟，如何改编成为足够丰富、耐玩的游戏仍是困扰着很多设计师的难题。

　　在拿不到《失落宝藏》IP的前提下，开发一款寻宝、探险类游戏是一件风险比较高的事情。万一做出来之后，既没有什么原著IP加持，玩家们也不喜欢游戏的玩法，那岂不是要赔个底掉？

　　所以，大部分厂商还是在观望，让GA和陈陌做这个探路者。

　　万一，这两款游戏有一款成了，到时候再跟风也不迟。

　　虽说跟风肯定不像先行者那样可以赚得盆满钵满，但有现成的成功例子可供参考，风险会大大降低。更何况先行者不一定就能赚，也有可能撞得头破血流。

　　相比于《失落宝藏》而言，很多人反而对陈陌的新游戏更加感兴趣。

　　到目前为止，陈陌只放出了一张原画和游戏主角的介绍，逼格满满、悬念十足，反而给玩家们留出了更多遐想的空间。

　　举个不恰当的例子，GA频繁放出游戏资料就像是在把衣服一撩：“大爷快来啊，我马上就准备好了！”而雷霆互娱这边反倒是只给出一个曼妙的侧影，反而引发了玩家们的无限遐想。

　　在网络上，很多玩家都在研究陈陌公布的几个关键地点，比如黄金乡、千柱之城、香巴拉王国、海盗乐园等等。

　　“香巴拉王国，就是香格里拉，据说隐藏在青藏高原雪山深处，那里有卡拉巴皇宫，那里的居民有超凡的智慧，和庞大的财富……”

　　“亨利·埃弗瑞在历史上也是个狠人啊，参加过英国海军，后来当了海盗，组织了一个400人以上的海盗同盟，抢劫了莫卧儿帝国的朝圣船队，带着无数的宝藏不知所踪……”

　　“厉害了，所以陈陌是打算自己脑补这些历史上从未有过定论的财宝吗？”

　　“这么多地方，总不能一个游戏全做出来吧？？”

　　“应该只做一个，其他的出续作吧？我觉得第一个应该是要做黄金乡？”

　　“楼上的一看就不熟悉陈陌的尿性，从不数2的这货很有可能从后往前做的……”

　　GA表示不服，凭什么你放的资料少，玩家们反而对你的游戏更感兴趣？

　　虽然GA嘴上不说，但实际上，这两款游戏的宣传战从陈陌宣布新游戏的研发计划之后，就已经在进行了。

　　……

　　在经过一段时间的酝酿之后，GA放了个大招，公布了一段试玩视频。

　　在视频中，玩家完全体验了《失落宝藏》主角的一小段冒险历程，在一次爆炸之后滚落到了山洞之中，通过墙壁上的藤蔓来到洞底，最终发现了宝藏的一个关键线索。在画面的最后，玩家的视野抬起，在阳光照射下的缝隙中，面前一片金灿灿的光芒，给人的震撼简直是无与伦比！

　　这个视频还是引起了很大的反响，因为视频中的场景对《失落宝藏》电影的复现程度非常高，画面虽然达不到电影那种精细到极致的程度，但也已经非常精美了，更何况在第一人称视角下，玩家的代入感大大增强，和电影是两种完全不同的体验。

　　那些本来非常不看好《失落宝藏》的玩家们，在看到这个试玩视频之后，也突然对这游戏多了一些信心。

　　“厉害啊，没想到复现程度竟然这么高？”

　　“而且，感觉代入感超强啊，和电影似成相识，却又完全不同？”

　　“主角抓着藤蔓往下爬的时候，我都感觉自己的双腿有点发软，这要是到了VR视角得多吓人啊！”

　　“这样才刺激啊，能够亲身体验《失落宝藏》中的冒险！”

　　“对了，据说《失落宝藏》的游戏版比电影版多了很多内容，是原著作者亲自写的，很期待啊！”

　　“那很不错啊！不过话说回来，游戏版的内容肯定要比电影多，毕竟时长差的很多啊。”

　　“突然对这游戏非常期待了呢！”

　　“陈陌可得加把劲啊，再这样下去热度都要被抢回去了！”


第722章 宣传片

　　但就在GA放出《失落宝藏》的试玩片段的同时，陈陌也同时放出了一条宣传片！

　　微博内容非常简单：“《神秘海域》宣传片，注：所有画面均为游戏实景。”

　　玩家们还没看视频内容呢，一看这句“注”，就全都有些懵逼。

　　“游戏名出来了，叫《神秘海域》！”

　　“感觉这名字不如《失落宝藏》简单粗暴啊！”

　　“啥玩意？所有画面均为游戏实景？”

　　“呃，这不是《绝地求生》用过的套路吗？”

　　“把游戏内的画面和片段剪一剪，就直接拿来当宣传CG用了？”

　　“……陈陌偷懒了啊，雷霆电影制片厂堕落了，我很心痛！”

　　“是啊，这套路不就是《绝地求生》用过的吗，可是，吃鸡这游戏主要是玩法好，画面不是很重要啊，但是这个……”

　　“能不能行啊，别到时候，画面被《失落宝藏》给比下去了啊。”

　　很多玩家看到这条微博的正文本能地就有些担心，所谓的“拿游戏实景来做宣传片”，其实《绝地求生》就是这么干的，而且效果也还凑合。

　　但问题在于，《绝地求生》是一款注重玩法的游戏，画面也还不错，但绝对算不上顶尖。

　　很多玩家觉得，高品质CG，还是得像以前一样一帧一帧地抠才能保证水平；拿游戏实景画面直接就做CG，是一种比较投机取巧的做法，往往是速成图省事的，品质高不到哪去。

　　《神秘海域》作为一款寻宝、探险类游戏，它的画面肯定是不可避免地要和GA的《失落宝藏》比较，到时候画面差的话，可是要拼命扣分的。

　　很多玩家都是带着些许忐忑，点开了视频。

　　他们还真的隐约有些担心，万一陈陌翻车了呢？

　　……

　　视频开始。

　　雷霆游戏Logo。

　　雷霆游戏平台Logo。

　　“一切都是命中注定，内森。”

　　大桥下，年轻的山姆和内森看着远处的繁华灯火，仿佛是在凝视着自己未来已经注定的宿命。

　　“你，我，我们一起。”

　　“我们注定要找到宝藏。”

　　镜头一转，已经长大的山姆和内森来到一座地下密室中，开启机关，打开面前的石门。

　　“天堂在等待证明自身价值之人。”

　　一个宏伟壮阔的远景一闪而过，这是一片葱郁茂盛长满了植被的山谷，谷中是爬满了藤蔓的房屋，倾颓破旧，仿佛已经经历了漫长的岁月，但遥望远处依稀可辨的建筑群，却好像仍能想象当年的繁华景象。

　　山姆和内森慢慢地向前移动，也震撼于眼前所看到的一切。

　　镜头快速切换。

　　神秘幽邃的地下墓室。

　　直入云端的乞力马扎罗山。

　　有着木质沉船的幽蓝海底。

　　苏利文：“他为了摆脱这档子事花了很长时间。”

　　山姆：“不，这才是他此生应该做的事情。”

　　反派出场。

　　“我们是一群盗贼，挖那些我们不该挖的东西。”

　　“但你……和我们不一样。”

　　“我是爱宝之人，也是寻宝之人。”

　　“那么，你准备好寻找自己的宝物了吗？”

　　飙车。

　　格斗。

　　枪战。

　　逃上飞机。

　　一系列快节奏的刺激场面。

　　画面一转，艾琳娜出现在画面中。

　　内森：“我曾经保证过，这辈子再也不干这些事了。”

　　山姆：“我们一起找这个多久了？”

　　内森：“很久很久……”

　　山姆：“是的，很久很久，只有你和我……”

　　“无意冒犯，但是其他人……真的不会懂。”

　　艾琳娜：“如果你不再对我说谎，那么也不该再对自己说谎。”

　　碧蓝如美玉的海面，海面上飘摇着快艇。

　　“这些历史上大海盗的宝藏，现在已经触手可及。”

　　“听着……内森，这次我求你。放下这一切。”

　　“回家，好好生活。”

　　在一系列精彩刺激的场面之后，旋律逐渐进入了尾声，在短暂的黑幕中，一个声音低声问道：

　　“你有没有想过，如果当初选择不同，结果会怎样？”

　　内森背对着镜头，声音低沉但坚定地说道：

　　“没有，也从未后悔过。”

　　视频在此时戛然而止，画面中样出现了游戏Logo：《神秘海域》！

　　……

　　看完这段视频之后，很多玩家都是全程懵逼状态。

　　“等等，陈陌怎么说的，全程都是游戏实景？”

　　“不可能吧，我感觉全程都是CG拼凑出来的啊！”

　　“我感觉连人物头上的头发丝还有脸颊上的细微疤痕都清晰可见啊，而且人物的表情、动作，这种精度是游戏实景？？”

　　“是动作捕捉吧。”

　　“动作捕捉也不可能这么完美啊，感觉做到这种程度的话，估计还是要手调的。”

　　“手调？全程好几个小时的游戏，这么多动作全都手调一遍？感觉有点太玄幻了吧？”

　　“我算是知道为什么陈陌特意强调这是游戏实景了，如果他不强调的话，大家真的会以为这是一整个CG啊！”

　　“也就是说，我们进了游戏，就是看到的这种超高清画质？卧槽，这有点太叼了吧，VR游戏舱的性能可以支持吗？别到时候只有最高配游戏舱才能跑得起来，那就尴尬了！”

　　“现在说画面完爆《失落宝藏》还早，但是……如果这真是游戏实景的话，那肯定妥妥的秒杀《失落宝藏》啊！”

　　单纯拿出这个宣传视频而言，其实并不算是最顶尖的CG。陈陌之前烧钱做的一些超高品质的CG，精度都和这个片子不相上下，甚至略有超过。

　　但关键在于，这个视频全都是用游戏实景做的！

　　用游戏实景做出CG的效果，这可是一个非常劲爆的噱头，很多玩家还都不敢相信，觉得陈陌的这个说法里头有夸大的成分。

　　不过，这个视频也确实放出了更多信息。

　　虽然整个视频都在以相对支离破碎的任务片段串起一幕幕精彩剧情，但透过这些片段，玩家们也能大致猜出故事梗概。

　　显然，这是一个关于冒险、家庭和宿命的故事。

　　不同于那些传统的冒险故事，男主面临着寻宝和家庭的两难选择，他在纠结，在摇摆，但这并没有让他显得优柔寡断，反而让他的形象变得更加丰满起来。


第723章 真实程度上升一个档次

　　游戏业内，也有很多设计师都在讨论所谓的“CG一般的游戏实景”是如何做到的。

　　尤其是一些S级设计师，他们对于目前VR游戏舱的性能非常了解，所以也很清楚把当前游戏的画面再提升一个档次是什么概念。

　　市场上已经有一些高度拟真的大作，尤其是欧美大厂的作品，基本上已经把VR游戏舱的性能给挖掘得差不多了，在技术没有爆炸的情况下，陈陌凭什么把现有游戏的画面水平再提升一个档次？

　　“感觉噱头居多吧？或者陈陌在其他地方偷工减料了？”

　　“这有什么复杂的，其实很简单，集中性能呗。把游戏流程分割成很多个微型的小关卡，每次都调用游戏舱的全部性能只展现一个小关卡，那美术品质肯定就上去了。”

　　“那也就是说……每进一个小关卡都加载一遍？那还叫什么‘神秘海域’啊，叫‘读条海域’好了……”

　　“看看，这就是你不懂了吧，这就是噱头，这就是差异化！你还按之前的方法一本正经地做，能做出这种效果吗？”

　　很多设计师也都大致猜出了陈陌的做法，无非就是集中性能做一个个小关卡嘛！

　　显然，在当前技术水平有限的情况下，想要再提升画面水平，这是唯一的做法。

　　平行世界中，游戏从电视屏幕转移到了游戏舱，所需要展现的细节也呈几何级提升。所以，虽然技术进步了，但想要在VR世界中构建足够庞大的世界，仍旧是比较费力的事情。

　　而且，现在的欧美大厂，比较流行开放世界游戏，很多玩家都觉得，世界越大、内容越丰富，游戏就越好玩。

　　传统的“一条路走到黑”（一本道）式游戏，由于游戏体验相对单一，已经越来越不受欢迎了。

　　玩家们更喜欢不受限制地自由探索，或者至少是让他们感觉自己在自由探索。

　　游戏世界越大，运转起来所消耗的VR游戏舱性能也就越多，所以，即使是欧美大厂的开放式游戏，画面表现也是有极致的。

　　很多设计师猜测，陈陌肯定是完全背离了开放世界的设计理念，以割裂玩家游戏体验的方式，剑走偏锋地将画面品质提升到了极致水准。

　　对此，很多设计师还是不以为然的，毕竟进度条这种东西对于玩家而言看着恶心，而对于设计师而言，则是想尽一切办法去避免的东西。

　　陈陌这样做，算是开倒车，真的能得到玩家的青睐吗？

　　……

　　……

　　陈陌此时……正在照镜子。

　　但不是在现实中照镜子，而是在游戏中。

　　此时的他，是内森·德雷克，正在看着洗手间里面的镜子，按照系统设定，自动摆出各种POSE。

　　内森·德雷克的家庭场景已经全部完成了，在这里会有他和艾琳娜的一段比较重要的剧情。

　　镜子中是内森·德雷克的脸庞，而且拟真度非常之高，陈陌有一种错觉，好像连他脸上的毛孔都能看得很清楚。

　　当然，那些并不是真正的毛孔，只不过是一种更高端的肤质贴图，让游戏中角色更像真人的一点小把戏。

　　他很想去挠一下自己的头发丝，因为那些头发真的很像是真正的头发。

　　包括内森身上穿着的那件毛衣，甚至让人有一种情不自禁地想要揉捏地冲动。

　　其实，以美术水平而言，做出这种程度的游戏画面并不算太难，但真正做到游戏中，所消耗的性能却是极为恐怖的。

　　当然，这一切看起来再真实，也仍旧能够清晰地分辨出这是游戏，毕竟玩家不能随心所欲地做出任何动作，只能在游戏机制的限制之内进行操作。

　　陈陌来到沙发旁边，半躺在上面。

　　沙发表面被压得稍微塌陷了下去，在经由盘古引擎的表现之后，这种凹陷感非常真实，让陈陌非常满意。

　　来到冰箱前，陈陌打开冰箱，从里面拿出一罐饮料。

　　一边在房间中转悠，一边喝着饮料。

　　在路过垃圾桶的时候，内森·德雷克顺手把饮料扔进了垃圾桶。

　　这个动作是系统自动触发的，像这样的细节，在游戏中还有非常多。

　　包括人物的习惯性动作，行走、坐卧的姿势，也全都和内森·德雷克完全一致。

　　在游戏中，玩家是在“扮演”内森，所以一切的习惯和动作都是以内森为准。

　　陈陌希望这些非常细节的动作可以让玩家更好地带入内森·德雷克的人生，以他的视角和习惯来观察周围的一切，潜移默化地产生一种代入感。

　　在电视机前坐下，陈陌控制着内森·德雷克拿起了面前的手柄。

　　在原作中，内森拿起的是PS1的手柄，还在上面玩了几盘《古惑狼》，而在陈陌研发的版本中，则是换成了Swtich。

　　虽然这种感觉对陈陌来说有点违和，索尼和任天堂合二为一这种事情可能到世界末日也不会发生。

　　但对于这个世界的玩家们来说，反而是会心一笑，毕竟这都是雷霆互娱的东西。

　　就当是给Swtich打个广告了。

　　陈陌从沙发上站起来，来到住处的阁楼。

　　这里有《神秘海域》系列前三部的一些收藏品，都是内森·德雷克在一次次冒险中收集的。

　　如果玩家们玩过《神秘海域》前作的话，这些收藏品算是一些情怀元素，会让老玩家们会心一笑。

　　但平行世界中的玩家们没玩过前面几部作品，但也没关系，就当是留个悬念，等以后出前三部的DLC时，这将会是玩家们继续买买买的动力之一。

　　陈陌随手拿过一个骷髅头骨，放在手上把玩着。

　　在游戏中，玩家可以借由内森的手去细致地观察许多东西，包括纪念品和一些字条等等，并且可以按照自己的意志随意反转，查看纪念品的任何位置。

　　手上传来非常轻微的触感，好像真的在捏着某个东西一样。

　　这种触感也是陈陌安排专人精心调过的，根据持握物体的不同，手部传来触感的部位也有细微差别，给玩家的感受更加真实。

　　陈陌又在房间里转了两圈，把一些细节也全都查看了一下，这才退出游戏舱。

　　“怎么样，店长？”钱鲲有些激动地问道。

　　显然，现在做出的游戏水平，让他也感觉非常惊艳。

　　陈陌点点头：“不错，继续铺量吧，还有很多场景的完成度不够，抓紧时间。”


第724章 苛刻的画面和细节

　　《神秘海域》的研发进度很顺利，但仍需要一段时间进行收尾工作。

　　在VR版的《神秘海域》真正制作完成之前，就连陈陌自己也不清楚这款游戏的最终成品到底能做到什么程度。

　　如果仅仅是达到前世的水准，那并不难，毕竟平行世界的各项技术水平更高，在前世号称达到“PS4最强画质”的画面水平，在这个世界做起来会更快、更容易。

　　但陈陌想在VR游戏舱中也达到“最强画质”，这就比较有挑战性了。

　　不过就目前来看，进度很顺利。

　　……

　　在《失落宝藏》和《神秘海域》两款游戏的宣传战进行的如火如荼的同时，玩家们也通过越来越多的资料了解了这两款游戏的更多细节。

　　而一些玩家非常敏锐地发现，陈陌虽然也发布了很多的原画、视频，但所有宣传资料好像都在宣扬同一主题。

　　画面。

　　画面。

　　还是画面。

　　所有宣传资料和宣传语都在向玩家们反复灌输着一个事实，那就是《神秘海域》极有可能将是迄今为止画面最好的VR游戏。

　　很多玩家都有些怀疑，陈陌这是打算以画面为主要卖点吗？

　　不论是电影还是游戏，画面当然重要，但显然画面并不是全部。

　　其他的，诸如故事性、人物刻画、游戏玩法、操作反馈等等，也全都是决定着一款游戏优劣的关键因素。

　　就像一些空有画面，但内涵空洞的电影一样，一款游戏如果出了画面很棒，其他方面都平平无奇的话，那也很难成就一部经典之作。

　　很多玩家有些杞人忧天的担心，陈陌为什么一直在强调画面，其他的部分只字不提？

　　是因为这游戏出了画面以外，其他方面没什么好吹的吗？

　　还是陈陌如此自信，觉得光靠画面就可以吊打一切？

　　……

　　动作捕捉工作室。

　　陈陌正在给扮演内森·德雷克的外国演员讲解剧情。

　　“艾琳娜这时候正在和你说话，但你的思绪全都在别处，所以有些心不在焉。但是你刚才表现的心不在焉有点过于刻意了，好像是在故意无视艾琳娜的话一样。”

　　“对，要更加自然一些，你可以是先看着手里的碗和叉，一边点头，一边把视线转移到墙壁上的那幅画，之后再慢慢地走神……”

　　在动作捕捉的现场就有好几个翻译，确保国内的动作人员和这些外国演员能够非常顺畅地沟通。

　　因为《神秘海域》本身是国外题材，人物也全都是说的英文，所以还是用英文来制作会显得更加原汁原味一些。

　　当然，也会有中文版本，不过中文版本就是直接配音了，不再有动作捕捉这个过程。

　　毕竟一个外形像老外的家伙用中文口型说着满嘴的普通话，看起来也太违和了。

　　这些外国演员都不是什么大明星，但都是专门从事游戏角色扮演的资深演员，其中几个年轻人是从国外大学的表演专业毕业的，演技方面完全没问题。

　　不过，毕竟游戏中的角色扮演和电影中完全不同，所以有时候陈陌还是会提出一些自己的建议。

　　游戏本身是分章节制作的，并没有严格按照游戏的流程来，就像拍电影一样，先一幕一幕地拍，到最后再剪辑就可以了。

　　另外值得一提的是，这次陈陌还专门找来了一些攀岩、潜水、野外生存的专业人士，用来做专门的动作捕捉。

　　在动作捕捉工作室的现场就有室内攀岩的设备，这些专业人员穿上动作捕捉的全套装备后，在攀岩设备上面上蹿下跳，就像是猴子一样的灵活。

　　这些动作也全都会成为内森·德雷克在游戏中的动作，表现出他作为一个冒险家的专业素养。

　　此外，在奔跑、移动射击、寻找掩体、盲射等方面，也制作了更加复杂的动作系统。根据内森所在的位置、掩体和敌人情况，角色会自行选择最适合的射击动作。

　　即使玩家傻傻呆呆，内森也会尽可能地展现出拆迁队，呃不，冒险家的专业素质，而非僵在原地什么都不做。

　　在研发《神秘海域》的过程中，陈陌一直在强调细节、细节。

　　包括整个项目组的人也都被传染了，绞尽脑汁地往游戏中添加一切可以让游戏更加真实的细节。

　　陈陌希望的效果是，玩家在一个场景中看不到任何的违和感，好像它们本来就应该是那个样子的。

　　……

　　在全球玩家的瞩目中，《失落宝藏》和《神秘海域》先后公布了试玩和发售日期。

　　《失落宝藏》暂定于7月23日试玩，8月1日发售。

　　而《神秘海域》则是定于7月14日试玩，7月22日发售。

　　这个时间一出来，GA都懵逼了，什么意思啊？为什么雷霆互娱能比我们早这么多？

　　不合理啊！

　　两款游戏的容量应该相仿，《神秘海域》可能还要更大一些。

　　《失落宝藏》有现成剧本，有原著作者提供的剧情支持，而《神秘海域》则是完全原创剧情。

　　从放出的资料来看，《失落宝藏》的画面比《神秘海域》要差一些。

　　而且，先是《失落宝藏》放出研发的消息，《神秘海域》才宣布研发。也就是说，《失落宝藏》的研发时间显然更长。

　　GA觉得自己为了赶进度，已经把研发时间一再压缩了，怎么陈陌做的比他们还快，甚至快了一周？！

　　要知道，GA当时为了敲定最终的游戏剧本可是数易其稿，开了很多次会，设计师和原作作者更是进行了深入激烈的交流，最终才定稿。

　　难道《神秘海域》这里，剧本不用改的吗？

　　这个时间让GA非常的蛋疼，虽说只是差一周，但毕竟有个先声夺人的效果。

　　经过这段时间的预热，玩家们对于两款游戏的期待已经到达了顶峰，结果等来等去，是《神秘海域》先出来，而且还比《失落宝藏》早整整一周……

　　那结果可想而知。

　　GA很无语，但也没办法，毕竟开发进度这东西也不是想提就能提的，更何况是一下提7天。

　　也只能祈祷，《神秘海域》因为开发进度过赶、游戏品质不足而扑街了。


第725章 三分钟爱上介款游戏

　　7月14日，《神秘海域》登陆体验店，正式开启试玩！

　　这次，陈陌没有开新闻发布会，而是采用了其他的宣传方式。

　　体验店还是和之前一样，开放整个游戏流程的试玩。

　　同时，所有VR游戏舱都可以通过雷霆游戏平台免费下载《神秘海域》的试玩章节，也就是最开始的新手指引剧情。

　　这部分剧情包括海上飙快艇以及儿时的内森在孤儿院的情节，到监狱章节为止。

　　之所以采用这样的宣传方式，主要还是因为《神秘海域》的最强之处在于画面。

　　但是，通过视频，其实很难表现出《神秘海域》画面的强大之处。

　　即使是最高清的画质，玩家们也都是在电脑或者电视上欣赏的，显示屏就这么大，再高清也高清不到哪里去。

　　很难展现出和其他VR游戏的明显差异。

　　想要展现《神秘海域》逆天的画面和超强的代入感，最好的办法还是让大家试玩一下。

　　更何况，试玩的这一小部分剧情连游戏本身内容的十分之一都不到，玩家们的感觉大概会是“刚有了点反应就弹出了充值界面”，这样的宣传效果比单纯的发布会+宣传片+试玩视频的形式，更能深入每一位玩家的内心。

　　广告词都想好了：“只要三分钟，你也会跟我一样，爱上介款游戏。”

　　“试玩三分钟，不好玩不要钱。”

　　“我系赛伦特，我在《神秘海域》等你。”

　　咳咳，反正是差不多的意思。

　　在宣传资源方面也是完全没问题，雷霆游戏平台是陈陌自己的渠道，肯定是最醒目位置的推荐；官方应用市场那边，都不用跟游委会打招呼，以陈陌S级设计师的身份，工作人员早就把推荐位留好了。

　　更何况，经过了这么多天的宣传和预热，对类似题材稍微感点兴趣的玩家也都知道《神秘海域》了，再加上游戏免费下载，他们肯定都要下载游戏去体验一下的。

　　万事俱备，玩家们已经迫不及待想要体验陈陌的新游戏了。

　　雷霆电影制片厂到底能否继续保持原有的水准？

　　号称“最强画面”的《神秘海域》，画面到底能做到什么程度？

　　在开放试玩的当天，不只是体验店门口排起了长队，也有很多玩家早早的就在自家的VR游戏舱中等着，准备下载《神秘海域》的试玩章节了。

　　……

　　某电影爱好者群。

　　“诸位，今天《神秘海域》开放试玩章节下载，大家都下载了吗？”

　　“《神秘海域》？那是什么？哦，想起来了，是和《失落宝藏》差不多的那个寻宝类游戏？”

　　“买不起VR游戏舱的穷人默默看你们炫富。”

　　“卧槽，是今天？我这就去下载！”

　　“妈耶，我还在外面啊，你们都是死宅吗，大周末的也不出门！”

　　“出什么门，哪有打游戏好玩啊！我已经下上了！”

　　“游戏多少钱啊？”

　　“还没发售呢，下周才发售。不过现在开放试玩章节下载了，而且是免费的。”

　　“免费的？尼玛，我这就回家！”

　　显然，免费策略到哪都吃得开。

　　很多玩家本来对《神秘海域》不算特别关心，因为寻宝、探险类游戏本来也不算什么大众类型，比起枪、车、球、冷兵器战斗之类的题材差远了。

　　但是一听说试玩章节免费下载，那还犹豫什么呢？先下下来再说啊！

　　“老宋在不在？再次向你强烈推荐《神秘海域》，反正你有VR游戏舱，下一个看看呗，这游戏可是陈陌做的。”

　　不一会儿，老宋在群里发话了：“不看，我又不知道谁是陈陌，再说了，这些电影、游戏全都是圈钱的，跟原著小说差太多了！”

　　有人回道：“老宋啊，《失落宝藏》刚上映的时候你也是如此嗤之以鼻的哦，然而你最后还是去看了啊……”

　　老宋：“……就你话多！我那主要是去用专业的眼光去审查、鉴定、批判一番的，是为了找出电影里的漏洞才去看的，可不跟你们一样。”

　　对面回了一个憋笑的表情：“那正好啊，这款国产游戏也正在等着你去批判一番呢！而且这游戏的试玩章节真的不要钱，没骗你。”

　　老宋：“行吧，看在你们强烈要求的份上，我就勉为其难地去玩一下吧。哎，说起来，我的游戏舱都一个多月没用过了……”

　　……

　　不再理会群里的讨论，老宋从电脑椅上站起来，活动了活动筋骨，准备钻进VR游戏舱。

　　老宋其实不老，三十多岁而已，在外人眼中是商业精英、成功人士，唯一的缺点就是逼格有点高。

　　简单来说就是喜欢挑毛病能改以证明自己的高档和与众不同。

　　比如某经典小说改编了电影。

　　普通青年去看了电影，开开心心，回头就把这事忘了。

　　文艺青年去看了电影，写个观影感受，如果特别感兴趣的话还会把原著找来读一下。

　　二逼青年则是逮着这电影一通狂吹，顺便把其他类似电影全都狂踩一遍，然后到各大论坛、贴吧疯狂引战，和其他电影粉丝对喷得不亦乐乎。

　　但是老宋呢，他既不文艺也不二逼，因为他总是能找到非常独特的点来彰显自己的与众不同。

　　他必须是先看过原著，以此来表示“电影还没拍、你们都还没看过的时候我就已经熟读原著”了，突出一个先知先觉。

　　并且，电影上映后，他肯定要把电影和原著的差别全都给找出来批判一通，然后痛心疾首地表示导演胡编乱造把原著都给改废了。

　　此外，他还会不动声色地向其他人宣传原著：“哎，电影拍的不行啊，推荐你去看原著，那才是经典。”

　　以此彰显自己的格调。

　　至于他的VR游戏舱，其实还真没玩过几款游戏。

　　因为他本身并不算是个资深的游戏爱好者，买VR游戏舱只是因为他觉得自己作为一名成功人士，家里没有这种新时代的IT产品说不过去。

　　作为一名国内玩家却不知道陈陌是谁，已经足以说明他的孤陋寡闻了……

　　而这次，他也是抱着“批判一番”的心态，去尝试《神秘海域》的。


第726章 这竟然是游戏实景

　　进入游戏舱，老宋也没费多大劲就找到了《神秘海域》，因为这游戏就挂在官方应用商店最醒目的推荐位置上。

　　要说陈陌也是任性，游戏现在只能下载试玩章节、还不能付费购买全部内容呢，就已经在官方应用商店最好的推荐位上挂着了……

　　而且，这游戏很有可能一挂就是一个月，如果卖的好的话，还有可能会延期。

　　老宋自言自语道：“看来这个设计师是小有名气，还能拿到官方最好的推荐位，也不枉我浪费时间玩一下。”

　　老宋进入游戏的详情界面，开始下载。

　　下载的速度很快，因为试玩章节就只有前面一小段而已，本身没多少内容。

　　进入游戏，是惯常的套路，黑底白字的雷霆游戏出品、雷霆游戏平台Logo。

　　而后，老宋正前方的视野中出现了一行英文。

　　“吾为宝而生，而必寻吾之宝。——亨利·埃弗瑞，1694年。”

　　老宋用英文念了出来：“I am a man of Fortune，and I must seek my Fortune.”

　　“不错，有内涵，我喜欢。”

　　用英文朗诵名人名言极大地满足了老宋的逼格，所以他对这游戏的开场印象非常好。

　　这样文字逐渐淡去，老宋听到了雨声。

　　四面八方，环绕在自己周围，隐约还能分辨出雨滴敲打在玻璃和船身上的不同声响。

　　在VR游戏舱中，声音全方位、环绕式展现，让老宋有了一种更加身临其境的感觉。

　　在一片密集的雨声之中，老宋的视野里出现了游戏画面。

　　雨滴，挡风玻璃，还有不断摆动的雨刷。

　　画面在不断的颠簸、晃动之中，远处是时不时的有雷霆照亮天空，隐约可见狂风骤雨、咆哮的海面和远处山峰的轮廓虚影。

　　再加上紧张刺激、与场景完全融合在一起的背景音乐，让本来有些昏昏欲睡的老宋一下子清醒了起来！

　　“啊，可恶！”

　　在老宋的视野前方，内森·德雷克正在聚精会神地开船，他的头发和衣服都已经被雨水淋得通透，鱼尾纹和唏嘘的胡茬从侧面印证了他的年龄，而壮硕的手臂肌肉和背上背着的枪带则是很好的展现出了他的身份。

　　老宋一下子有些懵，这是开场CG？

　　眼前的画面实在是太真实了，老宋就像是在近距离观察一个活生生的真人一样，连内森脸上的皱纹、毛孔、疤痕、胡茬全都清晰可见；头发也是湿答答的，带着雨水的色泽，仿佛随时都会滴水；后颈上有晶晶亮亮的反光，也不知道是雨水还是汗水。

　　船身内部的装饰比人物还要更加真实，包括方向盘、仪表盘等等，足以以假乱真。

　　镜头一转，内森的正脸出现在老宋的面前，坐在船后的山姆和飘摇的海面也进入了老宋的视野。

　　在远处，隐约可见几艘其他船只的影子。

　　雷声，水声，雨声，好像还夹杂着枪声。

　　在一片混乱的场景之中，后面的几艘船很快就冲了上来，紧随其后。

　　船头的探照灯穿透了层层水雾，有一种朦胧的真实感，和那些大片中的海上场景别无二致。

　　“这CG做的不错。”老宋也不由得夸赞。

　　“他们快追上我们了，加速啊！”

　　“已经在全速前进了！”

　　内森和山姆两个人在雨中大喊，山姆拔出手枪往船后跑去，而老宋这边的镜头则是直接拉进，附身在内森身上。

　　“这、这是正式开始游戏了？！”

　　老宋根本没反应过来，因为从刚才的“CG”到现在的游戏实景，画面根本就没有任何变化，只是拉进了一下镜头而已！

　　直到可以操纵快艇之后，老宋还有些不敢相信，这竟然是游戏实景？

　　老宋仍旧可以近距离地观察面前的挡风玻璃和仪表盘，即使是如此近距离观察，它们也依旧显得如此精致和真实。

　　视野中出现非常简洁的提示，通过意念，老宋可以控制快艇内部的方向盘油门来驾驶。

　　在风浪中，快艇在剧烈颠簸，老宋在驾驶位被晃得有些头晕，完全不知道自己在往哪开。

　　只看到两个雨刷在不断地摆动着，打雷时可以隐约看到远处山峰的轮廓。

　　老宋抽空扭头望后看了一眼，发现山姆正在举着小手枪在船尾和后面追来的雇佣兵互相射击，不时的有子弹射在快艇的船舷上，冒出点点火星。

　　老宋猛打方向盘，不断地撞向旁边凑上来的小艇，把它们撞得人仰马翻。

　　雇佣兵们纷纷落水，老宋也有些紧张，嘴巴微张，全神贯注地盯着前方。

　　虽说老宋很清楚，这是游戏的第一幕，难度肯定会调的很低让玩家们适应，但在场景和环境的渲染之下，这种第一人称的战斗还是会让人情不自禁地紧张起来。

　　很快，更多的雇佣兵来袭，那些驾驶着大船的雇佣兵还会往海里扔水雷，炸起一片一片的水花。

　　突然，一颗水雷在快艇的左舷处爆炸，整个船被炸得翻了过来，老宋一下子被抛飞到了空中，而后“噗通”一下摔进了水里！

　　老宋按照提示上浮，结果刚从水面露头，就看到迎面射来一束刺目的灯光，一艘敌船向着他直冲过来！

　　老宋赶忙按照提示潜水，敌船的船桨几乎是紧贴着老宋的视野擦了过去，把他吓出一身冷汗。

　　被乱流扰乱，老宋在水下晃了几秒钟才终于再度浮出水面，爬上了快艇。

　　这次，换山姆来修船，内森来射击。

　　老宋之前从没有任何FPS游戏的经验，此时也是完全抓瞎，躲在船舷后彻底懵逼。

　　一艘敌船停在左舷，雇佣兵们纷纷在船上露头，对着这边射击。

　　老宋一咬牙，按照系统提示起身、瞄准、射击，结果子弹精确地命中了一名露头的敌人。

　　“嗯？有辅助射击啊？良心游戏！”

　　老宋心中一喜，他刚才瞄准的位置显然和雇佣兵相去甚远，但系统的自动瞄准帮他把枪口准星修正到了雇佣兵身上。

　　老宋感觉自己就像是神枪手附身，三发子弹带走一个敌人。

　　不过老宋想了一下，这也很合理，毕竟他现在是个身经百战的探险家，枪都打不准那像话吗？

　　“不错，辅助射击非常良心，好评！”


第727章 断章狗了解一下？

　　老宋在惊涛骇浪中射得不亦乐乎。

　　手枪射击的手感非常好，每次射击老宋都能感觉到自己的手部传来震感，非常真实。

　　而枪械的后坐力也是恰到好处，可能比真实的枪械后坐力要稍弱一些，但手感正好；敌人的中枪动作非常丰富，会向不同位置翻倒，如果爆头的话视觉效果更佳。

　　这段枪战持续的时间并不长，恰到好处，老宋再度跑回驾驶位，开船前进。

　　此时的天色仿佛变得更黑了，老宋聚精会神地盯着前方，然而还是看不清楚。就在这时，快艇猛的撞向一块岩石，老宋赶忙猛打方向盘向右一拐，但一艘大船突然从旁边冲了过来，直接撞上了快艇的右舷！

　　“内森！！”

　　在山姆的喊叫声中，老宋的视野整个反转了过来，再度摔入水中，而快艇则是被撞得整个反转了过来，向着老宋的头顶当头砸下！

　　画面黑了，嘈杂的声音也逐渐远去，老宋感觉自己的心脏还在砰砰狂跳。

　　修女：“内森。”

　　画面再度亮起，场景完全变了。

　　看起来像是孤儿院，陈设很有年代感，幼年的内森坐在床上，正在听修女训话。

　　灯光从画面左侧的窗户中照进来，两种光源将房间分成了冷暖两个色调。幼年的内森坐在画面中央一张孤零零的床上，而修女则是在喋喋不休地教育他。

　　两个人的对话并不长，但老宋还是从这段话中读出了一点点关于内森幼年的信息。

　　修女离开了，内森一脸落寞。

　　但就在此时，窗外传来了一阵闪烁的灯光，那是山姆在给他讯号。

　　内森打开窗户跳了出去，镜头再次拉进，成为第一视角。

　　视野中央偏上的位置出现了本章名字：第一章 冒险的诱惑。

　　在屋檐上，老宋没有着急往前走，而是先看了一下周围的景色。

　　远处是一轮淡淡的圆月，些许云层遮蔽，给整个场景都蒙上了一层淡淡的冷色调。旁边的钟楼上显示现在的时间已经临近午夜，仅有几盏昏黄的灯亮着。

　　旁边有很多绿树，在晚风中轻轻地摇晃着，时不时有几片落叶随风飘舞，落在老宋的脚下。

　　虫鸣让夜晚显得更加静谧，老宋一边走一边四下看，能够清晰地听到自己的脚步声。

　　红色砖墙、蓝绿色屋顶、有些发黄的排水管、铁质防盗网、壁灯……完全是上个世纪的建筑风格，也在侧面说明了此时的年代。

　　“不错，建筑细节还挺考究的。”老宋以自己肤浅的欧美历史知识看了一下周围的布景，没挑出啥毛病来，于是比较满意地夸赞了两句。

　　“所以……我是要从这里爬上去吗？？”

　　老宋看着面前的一堵高墙，此时的他扮演的是幼年内森，身高不过一米六左右，但面前的墙至少有四五米高，墙壁上倒是有一些可供攀爬的着力点，但在老宋看来，那些都只是一些突起的砖头而已。

　　老宋尝试着向前跳跃，结果内森自己伸出双手，在墙壁上轻轻一借力，之后就牢牢地抓住了墙壁上的凸起，而后顺畅地爬了上去。

　　“我去，这也行？这就是冒险家的天分吗？”

　　老宋看过《失落宝藏》，在里面倒是也有一些攀岩的镜头，他只是没想到一个小孩竟然也能这么灵活地爬墙。

　　在屋檐上不断前进。

　　整个场景看起来很大，但实际上可供玩家行走的只有一条路，每次老宋走到错误的路线上时，都会有特殊的建筑物把他挡住。

　　比如一堵特别高又没有着力点的墙壁，或者无法行走的斜坡等等。

　　在屋顶上飞檐走壁。

　　进入房间避开修女。

　　从距离很远的一幢楼跳到另一幢楼。

　　抓着墙壁边缘平移。

　　老宋挂在墙上，不由自主地往下看了两眼，感觉双腿有点发软。

　　下面至少有十多米高，跳下去时肯定要Game Over的，老宋能看到幼年内森纤细的手臂在微微颤抖着，努力地抓着墙壁。

　　场景实在太真实了，虽然老宋一直在告诉自己这只是游戏而已，但视野中砖墙清晰的纹理和微微颤抖的手臂，还是让老宋有了一种非常真实的错觉。

　　找到手电，兄弟两人见面叙旧，之后就又是一段攀爬戏份。

　　这次的攀爬内容变得更复杂了，难度也更高，还加入了爬钩索、荡绳子之类的操作。

　　不过好在有山姆在前面引路，兄弟两人又一直都在闲聊，所以如此危险的攀岩倒也不那么可怕了。

　　在跳到钟楼的时候，老宋差点以为自己要GG了，但山姆准确地抓住了他的胳膊，把老宋吓得不轻。

　　在跳起的一瞬间，眼看着自己就要刷下去了，结果山姆及时地伸出手抓住了内森的胳膊。老宋感觉自己的右手上臂一震，之后就是持续的紧握感，让他的双腿有些发软。

　　慢慢的，老宋也熟悉了这种操作。

　　从高处跳下的时候，老宋也不再害怕了；看到墙壁上有不明凸起，老宋还会情不自禁地走过去攀爬。

　　VR游戏就是这样，刚开始的时候，很多玩家都会在游戏中恐高，可一旦适应了这种感觉之后，就会完全克服恐高症，反而是上蹿下跳得乐此不疲。

　　老宋中途因为不习惯操作摔死了几次，但很快就适应了。

　　最后，在惊心动魄的一跃之后，内森和山姆终于来到了地面上。镜头拉高，再度进入过场。

　　山姆向内森炫耀他刚买的摩托车，一段展现兄弟基情的感情戏之后，两人骑上摩托车，画面定格在幼年内森的脸上。

　　但就在这时，老宋的视野黑了。

　　“？？？什么情况，出BUG了？停电了？”

　　老宋正懵逼着，视野中弹出一个提示框：“试玩内容到此结束，《神秘海域》正式版即将发售，敬请期待！”

　　“日！！”

　　老宋爆了一句粗口，这尼玛什么鬼！玩的正爽呢，刚爬完了一个比较关键的场景，剧情刚刚要展开，就在这给截断了？？

　　我裤子都脱了你就给我来这一出？？

　　这种断章在起点可是要年入百万，哦不是，是要被读者打死的！

　　老宋还是第一次生出很想要买个VR游戏的念头，毕竟以往的游戏在他看来逼格都不够，玩着也没意思。

　　但是，老宋打开官网，发现还没有开售！

　　“缺德研发商！！！”老宋气得直接从游戏舱里面出来，简直是杀人的心都有了。

　　他倒是很想直接把《神秘海域》从自己的游戏舱里删了，但考虑再三，还是忍住了。

　　“算了，不就是一周吗？我等！”


第728章 进度条在哪呢？

　　老宋退出游戏舱，气冲冲的到群里兴师问罪去了。

　　“特么的，什么辣鸡研发商！刚玩了个开头，下边就没有了！到底嘛时候才能买啊！”老宋愤怒地打字。

　　有人回复：“不是说了嘛，这个只是试玩版，下周才正式发售。老宋你要是等不急的话，要不直接去体验店？2333”

　　老宋问：“体验店在哪？”

　　那人回道：“在帝都。老宋你不是在津城吗？直接高铁去，妥妥的！”

　　老宋：“哼，倒也不是不能考虑……”

　　另一个群友赶忙给劝住了：“别，千万别去，老宋你是不知道，每次新游戏试玩，雷霆游戏的体验店全都是彻底饱满，从大早上七点多就开始排队了，你现在去连个鸡毛都玩不上。”

　　老宋：“……”

　　刚打开APP准备订票，一听说去了也玩不上，只好讪讪地关了。

　　有人打趣道：“怎么，老宋，刚开始你不是还挺不情愿的吗，怎么现在等不急要玩了？”

　　老宋：“哼，开头倒是还不错，没挑出什么大毛病来。但是要评判的话，还是得整个游戏都通关才能评价，前面好不见得后面就好，我这是本着认真负责的态度，对游戏进行全面的评测和体验……”

　　群里很多233的表情，瞬间充满了快活的空气。

　　……

　　体验店里。

　　在林雪的视野中，摩托车后座幼年内森的脸渐渐变成了成年内森的脸，周围的场景也在记忆中变化。

　　这是内森的青年时期，眼角没有皱纹，胡茬也很淡，右眼下方有一块淤青，但充满了年轻人的英气。

　　“喔，怎么长残了！呃，咳咳，不算长残，只是长成了帅大叔。”林雪吐槽道。

　　一记重拳，狠狠地砸在内森的脸上，将他打得向后摔倒，靠在一张椅子上。

　　这是一处中美洲的监狱，在众多囚犯的围观之下，内森正在和一个满是肌肉的光头囚犯斗殴。

　　接下来是近身格斗的教程，包括出拳攻击、躲闪、挣脱扭打等操作。

　　操作本身一点都不难，无非就是看准时机进行闪避或者还击而已，即使是以林雪的反应，也足以应付得来，更何况她选的是探险家模式，基本上全程无难度，只是为了过剧情而已。

　　不过，内森的动作却很多，同样是出拳、挣脱扭打，至少有好几种不同的动作，林雪也没搞清楚到底有多少种，但这确实让格斗看起来更加真实，有点见招拆招的感觉。

　　系统会根据敌我双方的位置和姿势来确定使用何种格斗方式最为适合，从而让整个格斗系统显得更加真实。

　　在第一人称视角之下，对方的每一拳好像都打在自己脸上，再加上面部传来的轻微震感，让林雪也不由得有些幻痛。

　　在一阵花样繁多的格斗之后，监狱长巴尔加斯抓住了内森的右拳，把他拉开了。

　　林雪懵逼了：“喂，凭什么啊！刚才他在那拼命揍我你怎么不阻止啊，轮到我揍他了你就给我拉开了！你拉偏架啊死秃头！太不公平了，我刚才在地上被揍了八个小时你不过来！”

　　弹幕都笑疯了：“哈哈哈哈哈，阿雪生气的样子也好可爱啊！”

　　“阿雪遭遇拉偏架心态炸裂！”

　　“宛如少女的猫！Wrsndm”

　　“友情提示，试玩版在此之前已结束，所以跑来看直播了，就是这个画质差距好大，不爽！”

　　“看惯了游戏舱里的画质再看电脑屏幕画质真是渣的一比，陈陌这个断章狗，还不赶紧把剩下的内容全都放出来！”

　　被关了不知道多久的禁闭之后，巴尔加斯把内森带了出来，并且不怀好意地向其他狱卒表示要去“做点惊喜的事情”，狱卒也哈哈笑着表示“玩得开心”，空气中充满着GayGay的空气。

　　不过，来到这条路的尽头，剧情却是瞬间反转。

　　听着内森和巴尔加斯的谈话，林雪一脸懵逼。

　　“所以……这两个人是一伙的？来这里是为了找宝藏？”

　　“呃，所以这次确实是要找亨利·埃弗瑞德宝藏，一个犯下史上最大劫案的海盗，而且还逃脱了惩罚……四亿多美刀的黄金和珠宝啊！”

　　“【我被囚禁在西班牙人最高的那间牢房里，我希望有一天你能找到进入这地狱之地的路，背负我的十字架，发掘这乐园的财富。】噫，这小词整的挺文艺啊，讲究！”

　　接下来是一段更加复杂的攀爬，这次内森有了自己的钩索，而且这次还融入了推箱子、荡钩索、滑行中甩钩索等等操作，林雪时不时地还发出两声惨叫。

　　尤其是在荡钩索的时候，内森的整个人都悬在空中，林雪的感觉就像是坐过山车一样，必须准确地在尽头起跳，抓住前方的墙壁。

　　还有几次完全出乎意料的剧情坍塌，比如墙壁上的木架崩塌，把林雪吓得不轻。

　　“妈呀，内森，你这命是真硬啊，上一个像你这么玩的人，坟头草估计都三丈高了。我估计花果山的猴子也没你这么叼。”

　　虽然整个场景是个螺旋向上的构造，但林雪并没有迷路，因为墙体上的凹陷、凸起和特殊构造基本上是作为路标起到了很好的指引作用，看似非常开放的场景其实只是一本道而已，偶尔卡关也会有相应的提示信息，能够确保玩家不会在错误的路线上浪费时间。

　　而且，在可以够到可攀爬位置时，内森会在空中伸出手臂，只要在他伸出手臂的时候选择跳跃就可以了，这也大大降低了游戏的难度。

　　终于来到了布尼斯的囚室，进入了游戏中的第一个解谜关卡。

　　一路上，内森也搜索到了一些陈旧的信件，比如狱卒的记录、布尼斯给儿子的信等等。

　　毕竟是第一个解谜关卡，并不困难。将信件折叠，获得射手座和天蝎座的符号，再根据墙壁上符号对应的数字XII打开相应的石头，获得一个十字架。

　　“哇，这触感好真实！各位水友你们也应该感受一下，真的好像握着一个十字架啊。”

　　林雪非常惊喜，随着她翻转这个十字架，自己的手部也会传来不同的触感，这种感觉非常好玩，比之前的VR游戏都要做的更加精细。

　　端详许久，没看出什么特别之处，林雪控制内森将十字架收起来，准备返回。

　　费了很大力气推开牢房的门，这次是要返回，但内森却是走了另外一条不同的路。

　　林雪一边爬还一边纳闷：“这游戏这么叼，但是进度条在哪呢？从海上，到孤儿院，再到监狱，好像全程都没读条啊？”


第729章 玩家们等急了

　　和囚犯斗殴被巴尔加斯发现十字架。

　　黑吃黑干掉巴尔加斯。

　　越狱。

　　山姆本来已经离开了，但又跳下来帮内森干掉狱卒。

　　山姆中弹死在监狱中。

　　内森和雷夫成功逃脱。

　　……

　　一连串紧张刺激的剧情，让林雪基本上全程都是全神贯注，根本连分神看弹幕、和粉丝们聊天的时间都没有了。

　　“啊？！哥哥中弹了？你们被射了这么多枪都没事，现在就中弹了？尼玛！”

　　“我能不能去救哥哥啊！”

　　林雪一边跑，一边还在沉浸于这次令人悲伤的剧情杀。

　　从山崖上一跃而下跳进海中，林雪的视野变黑了，耳边只剩“咕噜噜”的水声。

　　而后，舒缓的BGM响起。

　　一个个人物、道具以动态钢笔画的形式出现，介绍着游戏的开发者和工作人员。这些钢笔画都是陈陌给出的一些概念原画线稿，特意做成动态图放在这里提升一下逼格。

　　“所以……这游戏才刚开始？这是开场动画？”

　　林雪震惊了，因为到现在为止她的游戏时间已经达到了将近一个半小时，如果是在电影里，这段时间已经足够进入高潮环节了。

　　而且，虽然玩了整整一个半小时，林雪却没有丝毫倦怠、疲劳的感觉，这个长时间的开场铺垫，反而让她对接下来的剧情和内容充满了期待。

　　仔细回想一下，游戏好像通过不同的色调切换，起到了消除玩家疲劳感的效果。

　　海上战斗、孤儿院、监狱、攀爬这些场景分别使用了不同的色调，而且剧情张弛有序，在一段紧张刺激的关卡之后，就是一段相对放松的攀爬。在最后最为紧张的越狱情节之后，随着内森崖边的纵身一跃，玩家的情绪也到达了顶峰，整个开场完美落幕。

　　林雪已经等不及想要看接下来的剧情发展了。

　　……

　　而在体验店的玩家们都在如痴如醉地体会《神秘海域》后续剧情的同时，网络上试玩了《神秘海域》的玩家们简直是要造反了。

　　在各大论坛、贴吧和游戏网站上，#陈陌断章狗#被愤怒的玩家们刷成了热点话题。

　　“特喵的，玩的正爽呢，就这么嘎嘣一下就没了！下面就没了！”

　　“妈呀，剧情正进行到关键时刻，我还想看兄弟基情呢！”

　　“看了林雪在体验店直播的表示，这里本来应该无缝衔接成年内森在监狱里的剧情，然而陈陌就在这硬生生截断了……这里连整个开场剧情的一半都不到……”

　　“啊？连开场剧情的一半都不到还行？过分了吧！陈陌这真是强行断章啊！”

　　“无良设计师！强烈谴责！”

　　“憋的好难受啊！有主播在体验店直播后面的剧情吗？想看！”

　　“林雪在直播。但是！在屏幕上看和游戏舱里玩真的不是一个概念啊，差太多了，真的不过瘾啊！”

　　“是啊，推荐还是先别看直播，画质和体验跟游戏舱天壤之别，而且还会被剧透！”

　　“啊啊啊啊啊快点发售啊啊啊啊啊！！！”

　　玩家们都急了，塞伦特你特么倒是快点发售啊，真的忍不了了！

　　如果没试玩过还好，试玩过之后，玩家们都被《神秘海域》细节到极致的画面给震撼了，确实比现在市面上的任何VR游戏画面都要高，欧美大厂的最新大作也不好使！

　　而且在游戏的时候，玩家们基本上是全程沉浸其中的，周围的环境、光影、人物之间流畅自然的对话、第一人称的代入感、几乎可以忽略的游戏UI……这些因素全都让玩家感觉自己就像是在欣赏一部电影一样，或者更准确地说，比电影还要更加让人沉醉。

　　因为看电影的时候，玩家全程都是旁观者，而在《神秘海域》游戏中，玩家却是“附身”到了主角身上全程以第一视角参与。

　　此外，在游戏中也并非全程第一视角，在一些关键情节，镜头会恰到好处地切换，就像是电影一样，通过恰到好处的分镜、光影和台词，把人物性格、关系、特质表现得淋漓尽致。

　　这种镜头的切换流畅而又自然，让玩家不自觉地在第一人称和第三人称之中自由转换。

　　而且，很多看了林雪直播的观众也和林雪提出了同样的疑问：“这游戏的Loading条呢？”

　　很多人只是试玩了开场的前半部分，只有海上和孤儿院两个场景，还以为试玩版的内容比较少，所以不需要Loading，但是看了林雪直播的玩家都清楚，不仅是前面没Loading，后面也没有啊！

　　所有场景的切换全都是完全无缝的，令人最印象深刻的就是从孤儿院到监狱，幼年内森到成年内森的脸孔变化，两个场景之间根本就没有任何的阻隔。

　　其他游戏的关卡和关卡之间往往是割裂的，玩家们每到一个新场景，在读条之后会选择存档下次继续；但《神秘海域》不一样，很多在体验店试玩的玩家一边玩一边纳闷，这都三小时了，怎么还没找到存档点呢？？

　　《神秘海域》的剧情连贯性实在是太好了，以至于很多人玩起来完全忘记了时间，上一个场景刚刚结束，下一个场景就已经开始了。

　　“妈呀，陈陌这是用了什么黑科技啊，全程无Loading？”

　　“这不就是很多游戏都用过的大地图无缝衔接嘛。”

　　“不一样啊，那些大地图无缝衔接的游戏是什么画质？《神秘海域》又是什么画质？能比吗？”

　　“对啊，那些做无缝衔接地图的多少都牺牲了游戏画面，但是《神秘海域》可是比现在市面上的VR游戏的画面质量全都高出一个档次啊！”

　　之前很多断言《神秘海域》极有可能是《读条海域》的设计师们，也感觉有点脸疼。

　　这脸抽得太狠了！

　　按照这些人原本的推断，《神秘海域》为了提升画质必然是集中游戏舱性能去处理一个小关卡，那么关卡资源必然要多次加载，Loading条这东西是肯定要做的，无非就是用什么形式做更容易让玩家接受而已。

　　可游戏一出来，根本连一个Loading条都没有啊！


第730章 场景的艺术

　　很多脸都被抽肿了的设计师们在看了一下直播之后，很快就明白这到底是怎么一回事了。

　　不可能没Loading，只不过陈陌用非常巧妙的手段，把Loading全都给隐藏起来了！

　　比如孤儿院到监狱场景的转换，就是通过兄弟俩那一段CG来完成的。在播放CG的同时，游戏舱已经删掉了孤儿院的绝大多数资源，并加载了监狱的资源。

　　而且，隐藏Loading的手段还不只是CG这一种办法。

　　内森每隔一段时间就要激烈地撞一次门，这可能是在Loading；爬过一个地方桥梁崩塌，这可能也是在Loading……

　　如果将CG作为唯一的隐藏Loading方式，那么玩家们很有可能会察觉，每换一次场景就播一段CG，那意图就太明显了。

　　陈陌通过很多种不同的方式处理掉了游戏舱内之前的资源，并预加载了之后的关卡资源，让VR游戏舱始终都能以最高性能运行一个小关卡，同时又让玩家们始终都能获得连贯的游戏体验。

　　很多设计师也不得不承认，这真是个堪称天才的创意！

　　且不说其他人能不能想到这个点子，即使想到了，也不见得就能做出来。因为这需要非常强大的剧本掌控力和关卡规划能力，必须不着痕迹地将数量众多的小关卡用种种方式给串联起来。

　　而且，这是只有《神秘海域》才能用的一种设计，因为它是电影式、线性游戏体验。

　　很多开放世界游戏是不可能用这种手法的，但《神秘海域》没有那些复杂的分支和高自由度，它就只有一条故事线，所以对于节奏的把控可以做到登峰造极的地步。

　　也就是说，这种手法和《神秘海域》是互相成就的关系，高画质加特殊的无Loading设计，让《神秘海域》做到了电影化游戏的极致。

　　……

　　内森将手中关于马来西亚沉船的资料放回柜子，然后站起身来。

　　镜头的视角拉进，林雪再次获得了内森的控制权。

　　“我还想去刚才的海底看看，还能去吗？海底好漂亮啊！”

　　林雪还有些意犹未尽，之前在海底打捞沉船的时候，她有点着迷了。

　　水下幽蓝色的视野、岩石、水草、鱼群、自己的呼吸声、无线电语音、沉底的货箱……

　　用拖车钩拉上货箱时，必须拉着绳子缠绕一周才能挂上，这个细节也让林雪觉得非常有趣。

　　虽然林雪没有真的尝试过潜水，但这段剧情却让她觉得，潜水就应该是这样子的。

　　此时的内森已经在家里了。

　　林雪站起身来，查看内森家里的构造。

　　此时内森所在的位置是家中的阁楼，触目所及到处都是纷乱的杂物，但也不算杂乱，看起来确实是一个冒险家的储物间应有的样子。

　　林雪好奇地四下走动，拿起桌子上和柜子上的艺术品仔细端详着。

　　三头六臂的佛像。

　　金属骷髅头。

　　在德国潜水艇上找到的西班牙银币。

　　多年前和苏利文、艾琳娜的合影。

　　还有多年前在监狱中找到的圣狄斯玛斯十字架。

　　显然，这些都是内森的藏品。

　　甚至还拿起玩具枪，在阁楼上进行了一次射击游戏。

　　直到艾琳娜在楼下呼唤内森吃饭，林雪菜有些恋恋不舍地下楼。

　　首先是卧室，有些杂乱。

　　衣服被随意地堆在椅子上，桌上的书本也没有堆放得很整齐。不过林雪却觉得这种场景生活气息很浓，很好地表现出了内森婚后的状态。

　　如果这个场景整洁得像是家居城，那才是不真实了。

　　下楼梯的过程中，林雪还特意看了一下墙壁上的画，有好几张内森和艾琳娜的合影，还有一些风景照。

　　内森来到冰箱拿了一罐饮料，边喝边跟艾琳娜聊天。

　　书架上的音响放着淡淡的、舒缓的纯音乐，壁灯昏黄的光线让整个场景显得很温馨。艾琳娜坐在沙发上，正在笔记本电脑上写稿子。

　　内森端着碗来到艾琳娜身边，而此时的艾琳娜才刚把工作完成，如释重负地将笔记本放在茶几上，从内森手中接过晚餐。

　　镜头定格在沙发前方，内森和艾琳娜一边吃饭一边闲聊。

　　聊着聊着，就聊到了电视游戏上面。

　　“啊？这里头还能玩电视游戏呢？什么电视游戏啊？”

　　林雪正纳闷呢，就看到镜头一转，画面中出现了一台Swtich。

　　林雪：“……这个广告植入真时没有一点点防备啊！”

　　载入游戏一看，林雪懵逼了。

　　“《FlappyBird》？？？？？”

　　原作中的游戏是《古惑狼》，而陈陌则是非常恶趣味的换成了自己来到这个世界后做的第一款游戏，《FlappyBird》。

　　“哼，内森你这次可是找对人了，我肯定会帮你超过你老婆的记录的，你就放心吧！”

　　林雪信心满满，她之前就玩过《FlappyBird》，之后又经受了《掘地求升》的洗礼，对于这种小游戏又一种迷之自信。

　　然而她的最好成绩也仅仅是定格在了35而已……

　　在看艾琳娜的最高分，令人震惊的360分。

　　林雪吐槽道：“行了妹子，我算是知道你每天没事干都在家玩啥了，令人窒息。干嘛想不开每天打游戏呢，是男人不好玩啊还是资本主义的生活不够腐朽？”

　　弹幕纷纷反吐槽：“阿雪你还有脸说别人！！”

　　……

　　而邹卓此时正在看风景。

　　山下就是即将举行拍卖会的豪宅，各种颜色的豪车停满了前院，身穿礼服的绅士和贵妇们三五成群地拿着红酒在闲聊。

　　浅褐色屋顶和充满欧式风格的豪宅看起来已经有很长时间的历史，能参加这次拍卖会的人非富即贵。

　　山上是某个主建筑的遗迹，倾圮的石质建筑上爬满了藤蔓植物，脚下的青草随微风飘摇，蝴蝶飞舞，偶尔还能听到山间的鸟鸣，悦耳动听。

　　远处，山崖倒映在水中，天海在地平线处交汇，淡淡的云霞为整个场景罩上了一层暖色调，美不胜收。

　　邹卓都迈不动腿了。

　　“感觉这个场景直接可以拿来做舒缓模式了啊，在这种场景搞个躺椅，晒晒太阳，舒服啊。”邹卓感慨道。

　　弹幕上，各种666已经刷屏了。

　　“画质爆炸！！”

　　“妈妈，我想买VR游戏舱！旅游用！”

　　“这美工太牛逼了！”

　　“不愧是雷霆互娱，场景绝了！”

　　“音效也完美啊，很难想象在游戏舱里体验会是什么样子的！”

　　“好想在这个山崖边留言：绝景！！”


第731章 尴尬的《失落宝藏》游戏

　　贾鹏此时则是有些手忙脚乱。

　　虽然他现在是美术组的成员之一，但也还没有真正体会过这款游戏。

　　费尽周折找到了埃弗瑞的墓穴，又来到圣狄斯玛斯大教堂下方的山洞之中，还顺便从地底窃听了一下雷夫和纳蒂恩的私密谈话。

　　解开无数谜题之后，终于来到了最终的地底大殿。

　　但是就像电影剧情一样，主角刚一解开谜题，反派就到了……

　　内森略施小计，让雇佣兵取下了天秤上的十字架触发了机关，整个大殿的地底瞬间塌陷！

　　一切都在剧烈的崩塌之中，雇佣兵们在对面疯狂射击，贾鹏躲在掩体后，在枪林弹雨中瑟瑟发抖。

　　抓住地板，地板塌了。

　　抓住石柱往上爬，石柱塌了。

　　和雇佣兵枪战，洞顶塌了。

　　又抓了一根柱子，被手雷炸了一下，又塌了。

　　贾鹏都无语了：“你特么不是个探险家么？怎么感觉是拆迁队呢？走到哪就塌到哪，好好的一个古迹全都被你破坏完了！考古协会对此表示强烈谴责！”

　　……

　　……

　　虽然在试玩期间有很多的资料流出，但玩家们的热情非但没有衰退，反而更加高涨了！

　　主要还是因为试玩版让那些想买或者不想买《神秘海域》的玩家们全都体会到了这款游戏吊炸天的画面和沉浸感，在这之后，不论有再多的剧情流出来，都只会让玩家们想玩的欲望变得更加强烈！

　　7月22日，《神秘海域》正式发售！

　　这款游戏的数字版售价是1880，欧美地区售价是360美刀。这个价格在VR游戏中算是中等偏上水准，相比于游戏品质而言，已经是非常良心了。

　　#陈陌断章狗#的微博话题已经被讨论了整整一周，玩家们也早都已经按捺不住自己想要买买买的热情了。

　　“《神秘海域》发售了，买不买！”

　　“早都买了，还用问？”

　　“啊？确定不观望一下再说吗？一千多块呢……”

　　“还观望什么啊？试玩都已经体会过游戏画面了，后面的部分只能更好绝对不会更差。再说了，很多主播已经特意跑体验店把后面的剧情打通了，游戏内容太丰富了，试玩的那部分才仅仅是不到十分之一的内容啊！”

　　“这么丰富的内容，卖你1880，贵吗？再说了，这游戏是当之无愧的当前画面最好的VR游戏，绝对的身临其境，独一份啊！”

　　“是啊，花1880，还可以去苏格兰、马达加斯加旅游，还有附送个大房子、老婆和女儿，还有什么不知足的！”

　　“然而并不能在自己家里为所欲为，如果可以的话，一万八也值啊！”

　　“楼上的你清醒一点！！想啥呢！”

　　确实，画面是《神秘海域》最大的噱头，而仅仅是画面这一项，就足以让很多玩家掏腰包了。

　　对于VR游戏玩家来说，1880的价格并不算贵，关键是看游戏本身的品质如何。

　　而《神秘海域》的试玩，已经证明了它的品质远超这个价格。

　　游戏设计是个玄之又玄的东西，同样的引擎、同样的技术、同样的美术，但因为设计师的不同，做出来的东西有可能是珍馐美味，也有可能是一坨翔。

　　显然，《神秘海域》就是珍馐美味中卖相好看到了极点的那一种。

　　……

　　一周前被断章狗陈陌气得差点删游戏的老宋并没有真的删游戏，反而是第一时间就购买了《神秘海域》。

　　“反正……不满意的话，只要游戏时长比较短，就可以退款。”老宋自言自语道。

　　他很快就忘却了之前的不快，进入《神秘海域》的世界中奋战去了。

　　……

　　正式发售后，网络上关于《神秘海域》的讨论再度迎来一个高峰！

　　而这款游戏也不可避免地被拿来和《失落宝藏》的电影版做比较，比较的结果是……

　　这特么完爆《失落宝藏》的电影啊！

　　当然，游戏和电影是不同的艺术载体，很难用同一种标准来衡量，但仅仅是从“故事性”方面来考虑，《神秘海域》也比《失落宝藏》要出色的多！

　　从剧情节奏上来说，《神秘海域》和电影版《失落宝藏》的节奏都很快，但毕竟电影只有两个多小时，而《神秘海域》的整个游戏流程可是要好几天才能通关的。

　　时间更长、内容更丰富，可容纳的剧情内容也就更多。

　　在《失落宝藏》中，主角一行人一直都在马不停蹄地找寻宝藏，感情戏就只有男女主人公的一小段。

　　本来这没什么，爆米花电影嘛。但跟《神秘海域》相比，在这方面的劣势一下子就凸显出来了。

　　在《神秘海域》中，着重描写了内森和艾琳娜的感情，包括婚后生活、感情出现裂痕、携手渡过难关、最终修成正果，让内森的人物形象更加丰满，不再是传统爆米花电影中平面化的冒险家，而是变成了一个有血有肉的人。

　　而在“冒险”的主题上，《神秘海域》诠释的比《失落宝藏》电影还要更好。

　　《神秘海域》中有攀岩，有潜入，有枪战，有飙车追逐，有开快艇……在玩过《神秘海域》之后，再反观《失落宝藏》的剧情，好像反而变得平淡了。

　　场面不如《神秘海域》大啊！

　　之前没有《神秘海域》的对比，大家都还觉得《失落宝藏》就已经是大场面了，但看到《神秘海域》之后，反而觉得《失落宝藏》像是小打小闹。

　　从画面上来说，《神秘海域》虽然是游戏，但画质却完全不输电影，在人物台词、表演、分镜等方面，也全都是精品电影才能有的水准！

　　更何况，《神秘海域》作为一款VR游戏，是一种沉浸式体验，不论是攀岩、战斗还是解谜，全都是由玩家自己完成的，对于剧情的参与度比电影可要高多了。

　　这么一对比，很多人对于GA研发的《失落宝藏》游戏版就非常担忧了。

　　“感觉《失落宝藏》要GG了，电影版都被《神秘海域》给完爆了，游戏版还怎么混啊？”

　　“是啊，之前的目标是能完美复现电影内容给你就行了，但现在看来，完美复现也比不过《神秘海域》啊……”

　　“明天就开启试玩了，有没有国外的朋友去给《失落宝藏》游戏版上个香？”

　　“吃瓜群众敲碗等好戏，希望《失落宝藏》游戏版能打我的脸啊！”

　　“GA现在肯定很气，凭什么你不买电影版权，做的比我晚，做完比我早，做出来的品质比我的最高目标还要高？还给不给人活路啊！”


第732章 《失落宝藏》发售延期

　　7月23日，《失落宝藏》的游戏版并没有像很多玩家猜测中的一样跳票，而是准时开启了试玩。

　　GA在欧美地区有好几家体验店，一些老玩家也都在游戏舱中提前获得了预购、试玩的资格，国内的玩家就没法参与了。

　　这也正常，游戏无国界，但设计师有国籍，陈陌做了新游戏，不也是先照顾国内玩家么？

　　虽说国内玩家玩不到，但不代表他们不关注，很多欧美地区的留学生、华侨非常积极地跑到GA的体验店里去试玩，为国内的玩家们带来关于《失落宝藏》游戏的第一手资讯。

　　同时，国外的视频网站上也出现了一些关于《失落宝藏》的试玩视频，被一些热心玩家搬运到了国内。

　　原本的试玩时间是7月23日，而正式发售时间是8月1日。

　　但在开启试玩三天后，GA突然宣布，《失落宝藏》的发售时间将延期，预计延期到9月。

　　对于这次跳票，玩家们并没有很意外，反而觉得这是在情理之中。原因很简单，从试玩版来看，这游戏跟《神秘海域》相比根本就没什么竞争力！

　　玩家们不仅没觉得可惜，反而还有些幸灾乐祸。

　　“哈哈哈笑死我了，GA好不容易按照正常进度做出来一款游戏，结果还是要被迫延期修改，心疼啊！”

　　“是啊，如果按以前GA水准来看的话，《失落宝藏》已经算是品质很高的游戏了，没什么莫名其妙的BUG，画面也很不错，但谁让它倒霉撞上《神秘海域》了？”

　　“哎，如果《失落宝藏》早上线，甚至跟电影同期上线的话，那这游戏确实可能大卖，但是现在《神秘海域》珠玉在前，还有那个冤大头会花两千块钱买《失落宝藏》？”

　　《失落宝藏》游戏版的品质如何，在很多玩家试玩之后，很快就有了定论。

　　品质不错，比较好地复现了电影中的内容，还加入了很多原著中的扩展情节，单纯以电影改编游戏的标准来看，算是非常成功。

　　但和《神秘海域》一比，各种问题一下子就凸显出来了。

　　首先是剧情方面。

　　《失落宝藏》游戏是以原著和电影剧情为蓝本，又略有扩充。这样确实能够吸引《失落宝藏》的铁粉，但问题在于，绝大多数人都已经看过电影了，剧情已经失去了悬念。

　　那些反转、关键情节和最终结局，玩家们在看电影的时候已经体会过了，失去了很多神转折，变得有些平淡无奇。

　　同时，《失落宝藏》的剧情节奏和《神秘海域》比起来，有比较明显的节奏失衡。

　　《失落宝藏》电影版的时长仅仅2个多小时，内容就这么多，而游戏的整个游玩时长可能要提升好几倍。

　　当然，可以在游戏中添加各种解谜关卡、复杂的攀爬，但再怎么加，剧情时间短仍旧是个硬伤。所以，设计者只能拉长剧情，或者增加一些支线，但这样就让剧情失去了电影的紧凑感。

　　而在游戏玩法方面，玩家吐槽最多的地方就是，怎么这么多Loading？？？

　　其实在这一点上《失落宝藏》很冤枉，Loading条又不是只有它做了，很多其他游戏也做了啊！

　　切换场景的时候做个漂亮的Loading界面，然后再写几句玩法提示和各种Tips，这不是很常见的做法吗？

　　更何况，《失落宝藏》还特意针对性能做了优化，每次读条时间也就仅仅5~8秒就可以完成，在设计者看来，这已经是非常非常短的时间了。

　　但是，玩家们可不这么认为，在玩过《神秘海域》全程无Loading的黑科技之后，这5~8秒的读条时间实在是太漫长了！

　　而且，就算这个时间再缩短也没用，读条这个事情其实不在于长短，主要是会破坏玩家的游戏体验，让玩家的情绪产生中断。

　　上一秒主角刚刚落水失去意识，玩家还沉浸在感伤和悲痛中，结果下一秒，眼前出现一个硕大的Loading条，一下子就出戏了……

　　还有就是，画面不如《神秘海域》。

　　虽说游戏是个综合性的艺术品，但很显然，在冒险类游戏中，画面就是最重要的一环，直接决定着游戏的卖相。

　　其实《失落宝藏》的画面在VR游戏中算是很好的了，但关键看跟谁比，跟《神秘海域》一比，哪怕只是差一点点，玩家们也会非常敏锐地感觉出来。

　　还有最关键的一点，刺激场景少，玩法不够大胆。

　　这点倒不仅仅是《失落宝藏》游戏的问题，其实电影也是一样。

　　在《失落宝藏》电影中，其实全程的刺激场面都不算太多，还是以寻宝、解谜为主，只是常识性地加入了一些飙车、枪战戏份。

　　而《失落宝藏》的游戏版虽然在这些方面做了加强，但终究还是有些畏手畏脚了。

　　但《神秘海域》则不同，全程都充斥着大量的飙车、枪战、建筑坍塌、搏斗等戏份。

　　尤其是【第11章·近在眼前】，内森先是来到了一个繁华的小镇，体验了一下南美风情；之后进入钟楼，解谜、爬齿轮、肉身敲钟、拆迁、再度解谜获得线索；和雇佣兵枪战，飙车、跳车、格斗、枪战……

　　在这段紧张刺激的飙车戏之后，《神秘海域》中期的剧情也进入了一个小高峰。

　　但是在《失落宝藏》中，这一类的剧情却显得非常薄弱，很多玩家表示，虽然是VR冒险游戏，但玩起来却总是有些昏昏欲睡的感觉，尤其是一Loading就想存档退出。

　　欧美地区的玩家，显然也是同样的感受。在玩过《神秘海域》之后再试玩《失落宝藏》，这种落差实在是太明显了，所以试玩期间，《失落宝藏》竟然可以说是差评如潮。

　　也不是那种一无是处的差评，但很多小细节积累起来，玩家们的意见就很大了，这次的试玩可以说完全没有起到应有的效果，反而影响《失落宝藏》游戏版的口碑。

　　很多玩家在玩过之后对《失落宝藏》的评价是：“说实话，做得还行，但我选择《神秘海域》。”

　　也正是因为这样，GA只能很无奈地宣布游戏延期发售，希望能用一个月的时间把游戏修改的更好。

　　就按现在的玩家反馈来看，如果如期发售的话，很有可能会大亏特亏的。

　　但是，延期发售就能不亏了吗？很多玩家对此持怀疑态度。


第733章 剧情补全与游戏舱主题

　　老宋此时正在第11章中满是非洲风情的马达加斯加小镇集市中闲逛。

　　对于其他玩家来说，此时内森有任务在身，肯定是要急匆匆的到集市内的钟楼寻找线索的，但老宋并不着急，他反而是对这个小镇更加感兴趣。

　　因为他之前旅游的时候去过非洲，在来到马达加斯加关卡之后，就一直都有一种穿越了的错觉，这次来到集市，更是感觉无比亲切。

　　乍一看的话，这个小镇的场景还真是非常丰富，所以老宋也不由自主地想要在里面转转。

　　在一个破旧的公交车旁，三个非洲黑人正在围着一台引擎出了问题的皮卡，谈论着什么。

　　周围的车全都是比较老式的汽车，看起来非常有年代感，但确实和非洲的现状非常贴合。

　　尤其是一辆绿色的甲壳虫，让老宋觉得非常亲切。

　　集市中是熙熙攘攘的人群，还有各种摊贩，卖的东西也是五花八门。

　　有商人正在从板车上往下搬麻袋，也不知道装的是米还是沙子。

　　集市正中央是个肉店，白色瓷砖，玻璃柜后面挂着各种烤鸡和肉类。苍蝇在四周嗡嗡地转，虽然有点恶心，但肉的色泽还挺好，老宋还情不自禁地吞了吞口水。

　　肉店中央又个大炉子，一个当地妇女正在娴熟地颠勺炒肉，铁铲和铁锅不断碰触发出脆响，再加上烤肉的滋滋声，引得众人纷纷围观。

　　路边有头顶筐子的妇女在卖苹果，内森买了一个，在衣服上随便擦擦就开始吃了。

　　让老宋非常惊奇的是，内森在吃苹果之前还会仔细看一下要咬的位置，而咬过之后，苹果的相应位置真的会出现一个缺口。

　　也就是说，苹果并不是无限吃的，吃一口少一口。

　　再往前走，一个小伙正在拿小刀认真地刮着鱼鳞，在他旁边的桶里则是放着已经刮好的鱼。

　　旁边的男子肩膀上站着一只非常可爱的狐猴，内森顿时童心大发过去摸了它一下。

　　结果内森刚一转身，狐猴竟然跳上他的肩膀，把他的苹果给抢走了！

　　老宋看着跳出的【禁止投喂】成就，一脸懵逼。

　　有两个人在扶着梯子给墙壁刷漆，老宋有点好奇，干脆站在原地看他们刷墙。

　　结果，这两个人竟然还真的把墙上刷满了漆，然后就走了！

　　来到钟楼前方往右一拐，可以看到一个非常漂亮的远景。

　　充满了非洲风情的建筑群、葱郁的树木、远处的山峰、入海口的船只……

　　老宋也不由得感慨，在集市中逛了这么久，他竟然没挑出一点毛病来。

　　这里面的所有陈设，甚至就连小摊贩身上的衣服和商品，全都和真实的非洲风情别无二致。

　　老宋保存了一下游戏进度，从游戏舱里面退了出来。

　　玩家群里，老宋发了一条信息：“《神秘海域》的设计师真厉害！马达加斯加那个小镇集市做的，简直是绝了！”

　　很快就有人回复了。

　　“哈哈哈，老宋你这进度不行啊，才玩到马达加斯加？”

　　“那肯定，你也不看看这游戏是谁做的，陈陌啊！”

　　“对了，好像网上说在塔楼旁的栏杆那里站30秒钟看风景会有个隐藏成就，你们都拿到了没？”

　　“这才哪到哪啊，后边的更刺激！哎，我不能剧透太多，我只能说，真的看到莱伯塔尼亚的海盗乌托邦的时候，我真的被震撼到了，那种感觉，真的就是见到了一个尘封数百年的失落之城，截图做壁纸简直是美滋滋啊！”

　　“说实话，光这个建筑规模就已经很惊人了，而且最关键的是还要做出这种陈旧感，绿色植被和倾塌的建筑交缠在一起，这就很可怕的！”

　　“对，还有那段飙车戏，我都惊了，这特么也行？这已经是比一些动作电影的场面还要刺激了，不断跳车、追逐，我感觉那辆改装后的军用卡车都快撞到我脸上了，结果最后被山姆的神车技干掉，简直是嗨到爆啊！”

　　老宋起了个头，很快就炸出了大批潜水的玩家们，全都在讨论《神秘海域》。

　　要知道，当初《失落宝藏》上映的时候，也没达到这种热度啊！

　　老宋都觉得，自己可能要化身为一个《神秘海域》吹了，感觉这款游戏真的是要把探险类游戏给做到极致了啊！

　　……

　　在《神秘海域》热销的同时，后续的研发计划也在继续进行中。

　　后续的计划主要有两个。

　　第一是以DLC的形式推出《神秘海域》的前三部作品，包括《德雷克船长的宝藏》、《纵横四海》、《德雷克船长的骗局》。

　　在陈陌制作的《神秘海域》中，其实已经埋下了很多关于前三部分剧情的伏笔，这些都将成为玩家们买买买的重要动力。

　　这三部分的情节可以分开买，也可以买合集。合集的价格是3688，分开买的话，总价比这个钱还要贵不少。

　　这个定价和前世相比是明显偏贵的，但关键在于，这三部合集的游戏内容，单拿出哪一部来说其实都不少，当一个单独的游戏卖完全没问题。

　　而且，这可不是什么“高清重制版”，而是以最新技术全面重做的版本，画面品质、玩法方面都会向最新的《神秘海域》靠拢。

　　可以说，这四部合在一起才是完整的《神秘海域》，玩家在真正玩的时候不会体会到任何年代感或者画面上的差距。

　　至于前三部的入口，除了在开始界面可以直接进入之外，玩家还可以在山姆、内森第一次相遇时作为入口进入。

　　山姆和内森多年后重逢，而内森向山姆讲述之前在香巴拉、沙漠的冒险故事，此时玩家就可以进去体验。

　　另外，就是利用《神秘海域》系列的美术资源，为VR游戏舱制作全新的主题。

　　《神秘海域》中有许多堪称“绝景”的地方，比如海底、货船上、拍卖会豪宅、苏格兰雪山、马达加斯加旷野、集市、海上、莱伯塔尼亚、埃弗瑞的宝藏船等等。

　　也有很多温馨的地方，比如内森的家、终章的海边小屋。

　　当然，如果有玩家喜欢重口味的地方，那么监狱、地下墓穴、山洞遗迹等地方也是可以拿来做主题的。


第734章 海滨豪宅

　　陈陌计划开发十种主题，另外就是把终章里面德雷克的屋子单独拿出来，做成一个独立的单元赠送给购买了《神秘海域》的玩家们。

　　VR游戏舱的主题和电脑主题类似，就是刚登陆时候看到的大背景。

　　在电脑中，主题可能仅仅是一张壁纸/动态壁纸加上各具特色的界面UI，而在游戏舱中，主题则是一个完全独立的场景。

　　购买游戏舱主题后，玩家进入游戏舱将进入一个特殊的空间，再通过这个空间进入不同的游戏。

　　而这个空间是可以用不同的风景来装饰的。专门有一些公司，到世界各地去拍摄一些绝佳的风景，或者制作一些好看的场景制作成游戏舱主题售卖。

　　毕竟爱美之心、人皆有之，很多人还是喜欢把自己的游戏舱场景打扮得漂漂亮亮的。

　　陈陌所挑选的《神秘海域》主题基本上都是一些特别好看的远景，比如【第十二章·在海上】的场景，大海是青绿色，如水晶一般澄澈透明，蓝天白云就像是油画一般富有诗意。

　　座座岛屿如宝石般点缀在海面上，有沙滩，有岩洞，有葱郁的植物，有失落的遗迹。在塔楼顶层远眺，周围的一切全都尽收眼底，美不胜收。

　　而且，这种场景可是独一份，因为经过了艺术的夸张。现实中像这种人迹罕至的小岛，可绝对是难以遇见的。

　　制作这些主题也并不难，因为场景都是游戏中现成的场景，拿来改改就能用。唯一需要改的就是缩小一下规模、降低一下所需的游戏舱性能，否则加载个主题像加载游戏一样费劲就不合适了。

　　而且，这些主题都可以拿来做舒缓模式的场景，让玩家可以在这里好好地休息。

　　除了这些主题之外，陈陌还打算为玩家制作一个在VR游戏舱中的家。

　　类似的想法，其他的设计师也曾经有过，但到目前为止，还没有特别受欢迎的产品出现。

　　原因很简单，做得不够好。

　　要知道，平行世界中当前的VR技术并没有达到那种“魂穿”的真实感，它比陈陌前世的技术水平高，但距离网游小说中的那种构想还差得远。

　　“为玩家在游戏舱中准备一个豪宅”，这听起来确实是个非常不错的想法，但很多设计师在真正制作的时候才发现，有很多问题。

　　游戏舱里的场景终究是假的，玩家们可以在游戏舱中的“家”里面看电视、躺沙发、做饭、照镜子、换衣服……但这有一个前提，就是场景极度真实。

　　极度真实就意味着极高的投入。

　　必须做高精度的场景、复杂的人物动作、场景交互……而这些都是一些小公司承受不起的。

　　对于大公司而言，也要考虑制作这些东西能否收回成本。

　　玩家们会掏钱买VR游戏，但很少有人会掏大价钱买一个没有任何剧情的场景。

　　市面上也有一些类似的产品，但整体来说还是走的“低质低价”路线，以制造噱头为主。

　　制作一个品质不那么高的家中场景，然后用比较便宜的价格卖给那些感兴趣的玩家（尤其是女性玩家），维持产品的盈利。

　　但是对陈陌来说，不存在投入的问题，因为这些都是《神秘海域》中现成的边角料。

　　也不用考虑盈利问题，凡是在雷霆游戏平台上消费达到一定额度的玩家，全都送就是了。

　　在《神秘海域》的终章就有这样一个场景，内森和艾琳娜定居在海滨豪宅中，一出门就是沙滩、大海，旁边是椰子树和悬崖，旁边还有个小屋专门用来储物间和工作室。

　　沙滩上有躺椅，有吊床，有个小型的栈桥，可以停泊游艇。

　　而在德雷克的住处也有很多可以互动的道具，比如吉他、衣橱、电视游戏机、相册、相机、书架、唱片机，还有一条狗。

　　当然，相对于《神秘海域》中的原场景，会做出一些修改。

　　首先是删减一些场景中过于生活化的部件，比如随地乱扔的衣服、洗手台上的杂物等等，毕竟原作中为了凸显生活气息，把内森的家做得太乱了。

　　其次是新增可互动道具。

　　比如，玩家在衣橱旁边可以自由换装，可以在电视前玩Switch上的游戏，可以翻看相册查看自己在游戏中的截图，可以在书架上翻阅在网上购买的书籍，可以用唱片机听歌，还可以和狗狗互动。

　　甚至这些互动内容扩展开来，都可以做成一些小型的游戏。

　　比如和狗狗互动，完全可以加入喂食、洗澡、剪毛、训练等内容，把这个模块做成类似于“电子宠物”的玩法。

　　这个房子可以不断地加入新的内容，不断更新迭代，甚至支持玩家在网上付费购买场景对房间进行DIY。

　　当然，这些都是后续开发计划了，第一个版本只是作为一个噱头而已。

　　从目前来看，由于VR游戏时长难以保证，玩家们的游戏时间非常宝贵，所以除了舒缓模式之外，玩家们基本上不会浪费自己正常的游玩时间在这个房间内过多逗留。

　　但是，如果以后技术再度突破，玩家在游戏舱中的精神不再那么容易疲劳呢？

　　如果以后的拟真程度进一步提升，玩家们甚至可以真正体验脑后插管的VR技术呢？

　　会不会有很多玩家不喜欢现实世界，而选择在游戏舱中、在虚拟世界中享受呢？

　　在平行世界中一切都不好说，所以陈陌这也算是提前布局。

　　用目前确立起来的优势尽可能地扩展那些边缘领域的市场份额，比其他的游戏商确立更多的先发优势，等技术再度突破的时候，就能够快人一步。

　　现在看只不过是个华而不实的玩物，但以后可能就会变成人人都离不开的关键场景。

　　这个场景的名字被定为《海滨豪宅》，将作为一个独立的场景（也可以看成是个小游戏），只要是在雷霆游戏平台上消费满2888软妹币的玩家都可以免费获赠。

　　当然，这只是最初版本，房型固定，只有一些比较简单的互动功能，暂无自定义房间装饰、大房型等扩展服务。

　　但就仅以场景水准来说，绝对是同类产品中最顶尖的，完爆其他类似的产品。


第735章 这明明就是《神秘海域》的巨幅广告！

　　《神秘海域》的热度仍在持续升温中，国内外的各大游戏媒体纷纷给出了9分以上的高分评价，而评语方面也是不吝溢美之词。

　　《传奇冒险的终结与开始》：从故事上来说，《神秘海域》一上来就讲述了德雷克冒险的终结，而似乎陈陌在推出这部惊世骇俗的冒险游戏大作之后，并没有再续写故事的打算。但是，对于冒险类游戏这个类型来说，这很有可能只是一个开始，一个刚推出就几乎站上巅峰的开始！

　　《这是当前画面最好的VR游戏，没有之一》：《神秘海域》在美术上给人的震撼是无与伦比的，不论是在海面、草原还是拍卖会，每个场景都有原画版的表现力，人物面部特写更是游戏界的顶级水平，如果你是画面控，那么这款游戏绝对不容错过！

　　《全程无Loading，如丝般顺滑！——解密〈神秘海域〉的黑科技》

　　《神作炼成指南：简析〈神秘海域〉中的细节》

　　“优秀的动作场面、丰富的角色塑造和剧情、优秀的画面和动画效果、游戏过程与叙事浑然一体，这是一次前所未有的冒险体验，值得满分评价！”

　　而在国外的权威游戏媒体TGN上，也给到了9.8分的超高评分，尤其是在画面和乐趣这两项上面，给到了满分评价。

　　“与时下火热的《失落宝藏》不同，《神秘海域》讲述的不是一个毛头小子愉快的寻宝过程，而是一群男人长大的故事。”

　　“疯狂的战斗、流畅的跑酷和攀岩、令人咋舌的演出效果，让所有玩家都感到印象深刻，好好地体会了一把什么叫做电影化游戏。”

　　“令人震惊的是，《神秘海域》出色地探索了一群已经厌倦人事纷争的冒险者的内心世界，在游戏中一些安静舒缓的时刻，这些冒险者会袒露他们的心声和思考。他们表现出了自己的喜怒哀乐，让角色变得栩栩如生，这也为‘盗贼末路’这个主题做出了很好的诠释和注解。”

　　“这款游戏并没有采取时下热门的‘开放世界’理念，而是选择了传统的线性Game的方式，让我们看到了即使是传统的游戏类型，在全新的设计理念和打磨到极致的游戏设计水平之下，也能够成为令人震惊的神作！”

　　……

　　在游戏媒体的狂轰滥炸、玩家们的大吹特吹之下，《失落宝藏》又难以避免地被拉出来鞭尸了一次。

　　虽然距离《失落宝藏》的正式发售还有一段时间，但玩家们已经基本上默认了它的GG。

　　从之前《失落宝藏》试玩的情况来看，即使是最优秀的设计师也想象不出来，它到底要怎么改，才能超越《神秘海域》。

　　抛开剧情不谈，从画面、玩法这两方面，《神秘海域》已经完全超出了《失落宝藏》好几个档次，这种差距可不是用延期一个月就能弥补的。

　　而在《失落宝藏》即将正式发售的前一周，《神秘海域》又有了新的动作。

　　推出了十款全新游戏舱主题和一个独立的游戏单元《海滨豪宅》！

　　这次的消息是在雷霆游戏平台的首页上直接挂出来的，一条巨大的横幅封面。

　　在价格方面也让很多玩家感到震惊。

　　几乎白送！

　　十款全新场景，每个只要10块钱，至于《海滨豪宅》，只要玩家在雷霆游戏平台上累计消费满2888即可免费获赠。

　　玩家们都震惊了，赛伦特又要亏！

　　这年头10块钱能买个啥？这些可都是游戏舱主题啊！这么牛逼的风景，这么牛逼的画面，只要十块钱！

　　《海滨豪宅》就更牛逼了，累计消费满2888就送，有游戏舱的玩家，一款VR游戏就是一千多两千多，再算上内购，还有端游、手游的累积消费，在雷霆游戏平台上凑个2888简直是太容易了……

　　玩家们当时就表示，我特么买爆！

　　十款主题加一块才100块钱，简直就是白送啊！

　　很多人挑都不挑，直接就十款主题全都打包买下来了，正好三天换一款，一个月不带重样的。

　　甚至很多根本没买《神秘海域》的玩家也全都买了主题，因为这个主题就相当于低配版的《神秘海域》场景，还是用原场景做的，只不过规模缩小了，内部的那些乱七八糟的内容全删掉了，就只是一个漂亮的场景而已。

　　这些玩家觉得，《神秘海域》吹得这么牛逼，游戏买不起，主题总买得起吧！

　　而且据说主题就是用游戏中的场景做的，据说游戏是当前画面最好的VR游戏，也正好借此机会感受一下。

　　结果买了主题之后，很多玩家按捺不住自己想要买游戏的冲动了……

　　这画面太牛逼了啊！

　　之前听各种游戏媒体评测，还有玩家的试玩体验，都说游戏的画面好到逆天，这些人还有点不信，同样都是3A大作，画面再好还能好到哪去？

　　但是下载了这些主题一看，真不是一个概念的……

　　之前那些号称“风景好看”的游戏，在《神秘海域》面前都被明显比下去了。

　　而且，不同的主题还有不同的风格，有湛蓝的海面，有明亮的非洲草原，有苏格兰的雪山……每一种风格都是各具特色，不论是场景、细节、环境配色全都是无可挑剔。

　　那些没买《神秘海域》的玩家们情不自禁地猜测，能用上这么多牛逼哄哄的场景，这游戏到底得多好玩啊？

　　脑补一下，在草原上飙车、潜行进入豪宅拍卖会偷东西、在海面上开快艇……

　　想想都带感啊！

　　很多玩家把这些主题设置成了游戏舱的登录主题之后，就相当于是每天都在接受《神秘海域》的巨幅广告。

　　很多玩家一直在抵制诱惑，但抵制来抵制去，没抵制住……

　　这些玩家用游戏舱主题体验了一下《神秘海域》的场景之后，心急的当场就买了《神秘海域》，有耐心的也只是勉强压制住自己的欲望，等着游戏打折。

　　玩家们纷纷感慨，千提防万提防，还是中了赛伦特的奸计！

　　这特么哪是游戏舱主题啊，这明明就是《神秘海域》的巨幅广告！而且还要花10块钱买的广告你见过没有？

　　还是陈陌的套路深啊，每次都让玩家以为自己赚大了！


第736章 一千万试试水

　　至于《海滨豪宅》，倒是没有掀起太大的波澜，下载量很高，毕竟是白送的，但反响只能说是平平。

　　对于已经买了《神秘海域》的玩家们来说，这个场景无非就是最终章单独拿出来了而已，可以反复体验，但体验来体验去，也就只有那么多东西。

　　里面确实有一些可扩展的互动性玩法，比如和家里的狗互动，喂食、遛狗、剪毛等等，做得也都很真实，但终究只是一时新鲜。

　　很多人的游戏舱里还有一大堆VR游戏等着玩呢，谁有这个闲工夫在海滨豪宅里头天天喂狗啊？

　　更何况，VR游戏里面有各种题材，有中世纪城堡，有未来科幻战舰，豪宅这东西跟现实中的单元楼比起来非常有吸引力，但跟游戏里的建筑一比就差多了。

　　所以，很多玩家都只是把这东西当成一个添头，也没太在意。

　　还有玩家在调侃：“陈陌真良心啊，只要消费2888就送海滨豪宅啦！”

　　也有一小部分玩家特别喜欢这套海景房，还特意把这套海景房作为游戏舱舒缓模式的游戏，但这种人相对而言还是少数。

　　但不管怎么说，《神秘海域》主题和《海滨豪宅》又给《神秘海域》狠狠地刷了一波热度。

　　在《失落宝藏》即将正式发售的时候，《神秘海域》又非常适时地跳了出来，狠狠地坑了它一把。

　　《失落宝藏》仅存的那点热度，也随着《神秘海域》主题的热卖，而烟消云散了……

　　……

　　体验店里，陈陌正坐在沙发上休息，李静思从外面进来，坐在陈陌对面。

　　“可累死我了。”李静思伸了个懒腰。

　　陈陌微笑着抬头看了看：“拍完了？”

　　李静思点头：“拍完了，比我想象中的还要麻烦啊。”

　　陈陌问道：“拍的怎么样？”

　　李静思无所谓地说道：“不知道，瞎拍吧，反正都是应付差事。我让他们把照片发过来你看看。”

　　陈陌从李静思手里接过手机，里面是好几张宣传图，都是春秋款的女式衣服。

　　李静思和李静姝都去拍了，她们两个一个走的是清纯范一个是成熟范，别说，这宣传图拍的还真不错。

　　尤其是李静思，也就只是画了一点淡妆，但是拍出来的照片都根本不用修，直接就可以挂网上用了。

　　“拍的挺好看啊，专业摄影师。请你当模特花了不少钱吧？”陈陌把手机递了回去。

　　李静思摆了摆手：“花什么钱啊，我表弟的公司，我和我堂姐都是被他强行拉过去的。报酬是没有，就只有30%的股份。”

　　陈陌一乐：“30%你还嫌少啊？你占30%，你堂姐再占30%，你弟40%……这基本上都算是你自己公司了，你弟可够大方的。”

　　李静思说道：“嗨，大方什么啊，都是自家人，再说了，这公司目前还处于往里贴钱的状态，不赔就不错了。”

　　“话说回来，我姐还偶尔帮他打理点公司的事情，我嘛，也就只能偶尔客串一下模特了。”

　　陈陌点点头：“可以啊，你这弟弟还挺厉害的，这才刚毕业就琢磨着自己创业了？”

　　李静思点头：“是啊，他和我不一样，他自小在南方上学，商业头脑比较好，刚上大学就研究这些事情。现在做的这个服饰品牌嘛，其实也是出钱请服装设计师，然后找厂家代工的路子，衣服也不能说是什么高档货，但是质量还行，我身上这件就是他送的。”

　　陈陌点头：“行啊，自己做品牌总比山寨国外品牌好啊。他拉到投资了？”

　　李静思说道：“拉什么投资啊，他上大学的时候攒了点钱，又朝家里要了点，就这么东拼西凑的凑了几十万，搞起来了。这不是么，第一批衣服都做出来了，正愁销路呢。”

　　“那有点艰苦了。”陈陌把手里书放回书架，“要不，我给他投点钱？几十万的起步资金能做出啥好衣服来。”

　　李静思赶忙摇头：“别，他创业是他的事，你给他投钱那不算他自己的本事啊。”

　　陈陌乐了：“没事，这公司不也算是你的么，随便投点钱，创业公司不容易，没钱做什么都畏手畏脚的，也做不好。到时候直接请国内一流的服装设计师，用最好的材料，要做肯定是往最好了做啊。”

　　李静思有些懵：“一流设计师哪请的来啊？”

　　陈陌说道：“那有啥请不来的，给钱不就完事了吗？你觉得投多少钱合适？要不先投个一千万试试水？”

　　李静思：“……神特么一千万试试水！还是别了，你有钱也不能这么糟践啊。”

　　陈陌有些惋惜地说道：“可惜我也不是什么一线大明星，否则直接给你弟的服饰品牌做个代言，效果应该也挺好。”

　　李静思笑了笑：“现在后悔了？没事，你现在转行去娱乐圈感觉还来得及，反正你就自己投钱拍电影，自己演，拿钱砸进娱乐圈。”

　　陈陌一乐：“那还是算了。不过，我倒是有个想法。”

　　……

　　一周后，《失落宝藏》正式发售。

　　和大部分玩家预期的一样，延期发售的《失落宝藏》确实对游戏做出了很多修改，但无济于事。

　　虽然以《失落宝藏》的制作水平来看，这已经是GA游戏库中少有的佳作，但很可惜，它的对手是《神秘海域》。

　　不管再怎么修改，《失落宝藏》也不可能达到《神秘海域》的水准，销量扑街已经是板上钉钉了。

　　更何况，陈陌也已经透露出了《神秘海域》后续将发售三个DLC，分别讲述香巴拉王国、千柱之城等之前的冒险故事，玩家们就更不会买《失落宝藏》了。

　　还得攒钱买三个DLC呢！

　　可以说，《神秘海域》从《失落宝藏》游戏的宣传开始，就是全面压制。

　　宣传战。

　　试玩、发售更早。

　　游戏品质、口碑全面碾压。

　　GA费了好大劲，好不容易《失落宝藏》的热度上来了一点，《神秘海域》又连续放出了游戏舱主题、《海滨豪宅》和后续三个DLC的研发消息……

　　GA简直是无语了，什么仇什么怨啊这是！


第737章 海滨豪宅的访客

　　陈陌早就不关心《失落宝藏》的死活了，反正《神秘海域》做出来的那一刻早就胜负已定了，陈陌折腾了这么多，无非是稍微扩大一下战果而已。

　　另外一边，陈陌以投资人的身份，给李静思表弟的公司投了一千万，希望他可以把这公司给做起来。

　　李静思的表弟知道这事的时候一脸懵逼，这特么天上掉下来一千万啊！

　　不过陈陌这钱并不是白给的，要求他的服饰品牌必须用一流设计师、一流材料，走中高档路线。

　　李静思还有点不放心，毕竟那些欧美品牌和霓虹品牌都是有口碑的，每年花在广告宣传上的钱都是不计其数，作为一家国内的公司，即使是用了一流的设计师和一流的材料，也很难卖出和这些老品牌同一水平的价格。

　　而且，这家店走的还是网店的模式，买家们会不会把它当成是专卖山寨货的坑爹网店？

　　如果想要把这个牌子给打出去，那得花多少宣传资金？

　　对此陈陌也没细说，只是让他们把服装的质量把控好，然后多请几个专业人才，把衣服的外形给设计好，宣传的事情不用操心。

　　而且陈陌还特意强调，衣服的品类越多越好，千万不要制作单一类型。

　　商量了一段时间之后，李静思告诉陈陌，她们三个决定匀出40%的股权给陈陌，李静思和李静姝就只各占15%。

　　虽然陈陌没有主动提出来，但毕竟这么大一笔钱，李静思的表弟说什么不好意思自己一声不吭地收下。

　　陈陌也没再说什么，再推来让去的显得自己好像是在施舍一样，那就没意思了。

　　李静思的这个表弟确实是挺有能力的，高薪聘请了几个国内一流的设计师，开始做自己的原创服饰品牌。

　　他也确实按陈陌说的，定位中高端市场，不论是设计还是制作，全都是国内一流水准。

　　公司的招人也还算顺利，反正有钱了，大不了从别的公司挖就是了。

　　不过，所有人都有一个相同的疑问，就是这个全新的品牌，到底要怎么推广，怎么让买家知道呢？

　　陈陌早就说了，他肯定是不会给衣服做代言的。

　　而且，陈陌应该也不可能拿自己的微博打广告，那太掉价了。

　　难道还能一个字不说，就把这个广告给打出去？

　　……

　　8月中旬，所有翘首以盼等着《神秘海域》DLC的玩家们，突然发现《海滨豪宅》更新了。

　　这次更新的内容还挺多，玩家一边下载，一边纳闷。

　　什么情况，感觉是更新了一整个小玩法啊！

　　很多玩家本来以为，《海滨豪宅》就只是一个添头，是陈陌拿《神秘海域》的边角料随便改出来当小礼物送给大家的，还需要更新吗？

　　摸鱼直播平台，林雪的直播间。

　　又结束了一局《绝地求生》林雪回到游戏舱的主题场景中，开始和弹幕聊天。

　　“怎么又有新观众在问这是什么场景啦？这是《神秘海域》的‘海岛’主题场景，十块钱就能买到。”

　　“玩《神秘海域》？前段时间不是早就通关了嘛，再玩一遍有啥意思。大家如果感兴趣的话还是自己亲自体验一下比较好，这游戏还是适合亲自玩。”

　　“买不起游戏舱？……咳咳，我教你们一招，你们可以去帝都，到陈陌的体验店里玩，当然，得提前去排队……”

　　林雪和水友们闲聊着，这时候她发现《海滨豪宅》更新了。

　　“嗯？《海滨豪宅》竟然有更新啊？正好，我们进去看看。”

　　之前林雪在直播的时候已经直播过《海滨豪宅》了，她还很喜欢里面的沙滩和家里的那只狗。

　　当然，作为一个主播，林雪也不可能长时间地在里面逗留，毕竟还要考虑直播的节目效果。

　　如果是自己玩的话，林雪倒是觉得在《海滨豪宅》里看看海、玩玩Switch挺好的。

　　很快，《海滨豪宅》更新完了。

　　游戏载入得很快，毕竟这只是个很小的场景。

　　林雪从卧室的床上坐起来，在房间中四下走动，想看一下到底更新了什么内容。

　　这次更新是没有任何公告说明的，显然陈陌是想让玩家们自己发掘。

　　在最初版本的《海滨豪宅》中，只有两个人物模型，分别是内森和艾琳娜，根据玩家的雷霆游戏通行证性别自动确定角色，不提供特殊的捏脸和服装定制服务。

　　林雪还特意找了一下镜子，此时她在游戏中的角色就是艾琳娜，穿着一身家居服。

　　卧室，厨房，客厅。

　　林雪转了转，没发现有什么不同。

　　就在这时，传来了门铃声。

　　林雪有点懵逼，什么鬼！怎么会有门铃声？

　　场景做的很真实，让林雪差点误以为家里真的有客人来访了。

　　但是，这是在游戏里面啊，而且整个海滨豪宅里也没听说过有其他的NPC啊！

　　如果外面是黑夜的话，这妥妥的就是一恐怖游戏了……

　　林雪很快就反应过来了，这应该就是这次《海滨豪宅》的更新内容，NPC互动！

　　之前林雪总是觉得《海滨豪宅》缺点什么，所以大家的热情不高，现在她突然意识到了，缺人气啊！

　　整个豪宅里面只有玩家一个人，多孤独啊，没人跟你说话，没人跟你互动，房子再大、海再好看，一个人欣赏有什么意思啊？

　　林雪突然就兴奋起来了，门外的那个人到底会是谁呢？

　　她赶忙来到客厅，打开门。

　　门外是个可爱的粉色头发少女：“您好，我们之前在网络上聊过天，您可以叫我暖暖。”

　　林雪一愣：“啊？网络上？”

　　暖暖点点头：“对啊，您不记得了吗？您看，我这里还有聊天记录呢。”

　　林雪瞬间意识到了，这应该是系统设定的一部分，这个名叫暖暖的少女就是这次《海滨豪宅》更新的主要内容，在游戏中扮演海滨豪宅的第一位访客。

　　林雪赶忙从门口让开：“请进。”

　　暖暖非常乖巧地说了声“谢谢”，然后才往客厅里走。

　　林雪也有些震惊，这个NPC竟然在跟她对话？

　　刚才，林雪说的话都是通过麦克风说的，而暖暖则是可以判断出林雪说的话，并给出相应的答复。

　　“难道是……人工智能？”林雪也震惊了。


第738章 来访的少女

　　暖暖在客厅里，饶有兴致地打量着客厅中的陈设，包括唱片机、相机、墙壁上的油画等等。

　　林雪观察着暖暖。

　　暖暖身上穿着一件粉红色碎花轻纱连衣裙，和她的发色搭配得很好，看起来清纯而有可爱。

　　暖暖的小脸肉嘟嘟的，一双大眼睛忽闪忽闪的非常萌，再配上漂亮的粉毛齐刘海，看起来就是个资深二次元萌妹。

　　而且，暖暖的模型显然是按照《神秘海域》的最高美术水准制作的，一些细节甚至比《神秘海域》中的主角还要丰富。

　　而且，暖暖的模型显然为了照顾二次元的审美而去掉了一些过于真实的细节，比如脸上的细微纹路，在配色方面也更加明亮，给林雪的感觉是：这个小姑娘简直就是从漫画里跑出来的人！

　　显然，在制作暖暖的模型时，陈陌参照了很多霓虹的3D游戏萌妹子模型，刻意抛弃了一些真实感，将她打造成了在二次元审美中完美的少女形象。

　　“真是人工智能吗？我再试着上去说两句话。”

　　林雪来到暖暖身边：“暖暖，一直站着不累吗？请在沙发上坐一会儿吧。”

　　暖暖非常客气地说道：“啊，谢谢。未经主人允许就坐下比较没礼貌喔。”

　　暖暖说完，在旁边的沙发上规规矩矩地坐下了。

　　林雪有些不好意思，原来是自己招待不周啊！

　　看来这个暖暖确实是用人工智能做的，可以根据玩家说的话，去自动触发相应的动作和回答。

　　林雪赶忙到冰箱，拿了两罐饮料出来，递给暖暖。

　　然后两个人就开始闲聊起来。

　　弹幕上已经彻底炸了，看直播的观众们都震惊了，这特么海滨别墅里还会来萌妹子的？！

　　林雪的直播间瞬间就少了好几千人，不用说，全都是去开VR游戏舱了……

　　剩下的观众也都在议论纷纷。

　　“我的天哪，这个妹子好萌啊！而且是人工智能，可以和我们交流的！”

　　“她不会……真的可以思考吧？”

　　“那不可能，但是她肯定能听懂我们说话的意思。就像一些人工智能音响一样，明白了吧？”

　　“但是，这个妹子有模型啊，而且模型真的好好看啊！”

　　“妈呀，我这就去凑2888，买个《海滨豪宅》去！”

　　……

　　其实在陈陌的前世，就已经出现了一些比较低端的人工智能，可以与人进行实时对话。

　　包括某猫精灵类似的智能音响，可以很好地识别使用者的语音，并和使用者进行简单的对话交流，还可以按照要求播放歌曲。

　　而在平行世界中，人工智能的发展速度远比前世要更快，所以成果也更加显著。

　　当然，到目前为止，还没有所谓的“会思考”的人工智能出现，陈陌制作的这位名叫“暖暖”的少女，就是人工智能最新科技的产物。

　　她可以听懂玩家的话，并作出相应反馈，或者是回答，或者是某些动作和行为。

　　当然，她所有的回答和动作、行为都是提前设置好的，这些有专门的人工智能研发人员负责，陈陌所需要做的只是提出需求、制作暖暖在游戏中的模型和动作而已。

　　当然，肯定会有一些玩家尝试着对她说一些莫名其妙的话来测试她的反应，对于一些不好的词，暖暖会一概回答：“不好意思，我不太明白您的意思呢。”

　　如果玩家对她说“我喜欢你”之类的话，暖暖则是会表示害羞。

　　也就是说，不论玩家说什么话，暖暖都是不会生气的，始终都是一副微笑着的可爱模样。

　　肯定也会有玩家有一些大胆的想法，但没用，因为游戏中可执行的动作都是设计时严格限制过的，玩家并不能对暖暖执行诸如攻击、拥抱、亲吻等动作。

　　显然，作为一个人工智能少女来说，暖暖并不能算是一个非常成熟的产物，但也已经足够让玩家们为之疯狂了。

　　……

　　林雪还在和暖暖聊天。

　　“其实，我之所以会环游世界，是因为一张神秘的藏宝图啦。我可是个服装搭配达人喔，喜欢很多漂亮的衣服……”

　　暖暖在向林雪介绍着自己。

　　与暖暖初见的这半个小时，是决定着玩家第一印象的关键时期。如果玩家能够对暖暖这个角色产生认同和喜爱，那么他们就会一直喜欢下去。

　　漫无边际的聊天是很容易露馅的，毕竟现在的人工智能技术做不到人机的完全无障碍交流，所以陈陌采用了一个非常讨巧的办法。

　　就是在玩家和暖暖的第一次交流时，让暖暖来引导话题。

　　暖暖会介绍很多关于自己的事情，一方面是让玩家可以了解她的背景，另一方面也是为了限制聊天的话题，不至于跑偏从而让玩家出戏。

　　林雪非常认真地听着暖暖的说话，时不时地点点头，夸赞两句，而暖暖也会对她的夸赞做出回应，有时候是微笑，有时候是脸红，非常可爱。

　　弹幕已经完全炸了，林雪非常配合暖暖，所以节目效果非常好，看起来真的像是一个活生生的二次元少女在和林雪对话一样。

　　“天呐，暖暖好可爱，妈妈我恋爱了！”

　　“一个叫阿雪，一个叫暖暖，这就是天生的CP吗？从今天开始我就是雪暖党了！”

　　“感觉暖暖真的好乖！不行，我阵亡了，我这就转移到游戏舱去和暖暖约会了，情敌们再见！”

　　“诸位情敌拔剑吧，暖暖是我的！”

　　弹幕已经彻底乱成一团。

　　就连林雪自己也入戏了，在沙发上坐着认真听暖暖说话，完全不敢做出一些额外的举动。

　　就像是在现实中和别人对话一样有礼貌。

　　虽然明知道暖暖只是一个人工智能，但林雪还是像对待一个人类少女一样对待她，没办法，暖暖实在是太温柔太可爱了，让林雪忍不住生出一种保护欲。

　　聊着聊着，墙壁上的挂钟发出“咔哒”的一声，下午2点了。

　　暖暖像是突然想起了什么：“哎呀，不好了！”

　　林雪赶忙问道：“怎么了？”

　　暖暖说道：“下午我还要去见几个朋友，需要穿一身简约一点的衣服，请问可以借用你的衣帽间吗？顺便……你能不能帮我参谋一下应该穿什么？”


第739章 换装

　　借用衣帽间？

　　林雪赶忙说道：“啊，好的，但是我这里也没什么特殊的衣服啊。”

　　暖暖笑了笑：“没事的，可以网购呀。”

　　林雪有点懵逼地跟暖暖来到了自己客房的衣帽间。

　　在《神秘海域》中，这个房间其实就是内森女儿的房间，但是在《海滨豪宅》中，玩家住的是主卧，这个房间就作为客房了。

　　林雪跟着暖暖来到客房，进入衣帽间。

　　林雪一愣：“咦，这里什么时候多了这么多衣服？”

　　之前的《海滨豪宅》版本中，客房里的衣帽间只有几件简单的衣服，而且还都是不可交互的，是场景的一部分。

　　但是在更新之后，客房的衣帽间的空间扩展了很多很多，基本上和很多明星豪宅里的衣帽间相仿了，可以挂上很多很多的衣服。

　　而且，衣帽间里已经有一批衣服了，有简约风，有成熟风，而且还非常贴心地分成了很多类型，比如连衣裙、外套、上衣、下装、袜子、鞋子、饰品等，除此之外还有个化妆台。

　　暖暖一边挑着衣服对林雪说道：“嗯……要穿简约一点的衣服，有什么好的建议吗？”

　　“啊，稍等，我来挑一下。”

　　林雪在衣帽间中挑选着，现在衣帽间里的所有衣服都变成可操作状态了。

　　林雪看了看，里面的衣服虽然乍一看挺多的，但实际上每个种类也就那么三五件，符合暖暖标准的衣服就更少了。

　　之前暖暖可是特意强调过，要去见朋友，要穿简约一点的衣服。

　　林雪看中了一条连衣裙，这是一条深蓝色的过膝纱裙，上面点缀着白色的星星。

　　林雪将连衣裙从衣架上取下，发现衣服的背后还有一个标签，上面写着几个关键词和一句衣服的说明。

　　关键词：简约，成熟。

　　说明：所有的星星都将消失，但它们终将无畏地闪耀。

　　林雪想了一下，这件连衣裙应该还算是比较合适了，一方面符合简约的特点，另一方面，既然是朋友间的聚会，稳重一些应该也不错。

　　“暖暖，这件连衣裙怎么样？”林雪问道。

　　暖暖看了看：“嗯，应该还挺符合的，不过，也得搭上其他的服饰呀。”

　　林雪点头：“对对对，我再挑挑。”

　　确实，既然是搭配衣服的话肯定是得搭配一身，至少鞋子得换上，总不能光着脚出门吧……

　　林雪又从衣帽间里挑了一双白色的鱼尾凉鞋、白色短袜。

　　暖暖又问道：“那么，在发型方面有什么建议吗？这是我之前尝试过的发型。”

　　暖暖拿出手机递给林雪。

　　林雪从暖暖手里接过手机，发现这里面都是一些暖暖的照片，有三种发型，一种就是现在的粉毛，一种是黑色淑女辫，一种是金色波浪。

　　林雪想了一下：“和衣服搭配的话，可能黑色淑女辫更合适吧？”

　　暖暖微笑着说道：“那好，我来试一下，麻烦您先出去啦。”

　　暖暖非常温柔地把林雪推出衣帽间，然后把门关上了。

　　弹幕瞬间就炸了。

　　“什么鬼！不能在面前换衣服的么！”

　　“差评！竟然只能在外面等！”

　　“啊啊啊，好想看看暖暖的内衣的！”

　　林雪一阵无语：“哇，你们这群变态，收起你们大胆的想法！女孩子换衣服怎么可能会让你们看！”

　　话虽这么说，林雪还是尝试着去推了一下门，然并卵，并没有开门的选项。

　　弹幕疯狂吐槽：“喂，阿雪你自己明明也很想看啊！”

　　大约五分钟之后，衣帽间的门开了。

　　暖暖正站在试衣镜前，打量自己全新的装束。

　　之前的那件连衣裙已经被挂在了衣橱里，暖暖现在身上穿着那件蓝色带星点的连衣裙，发型也变成了黑色淑女辫，整个人的气质瞬间变了。

　　“怎么样？”暖暖有些害羞地问道，还转了一圈，让林雪能看的更清楚。

　　林雪也不由得感慨，暖暖确实不愧是二次元少女，好像穿什么都是一样的好看啊！

　　之前她还有些担心，这身衣服穿在身上会不会太素了，毕竟这些衣服都特别简单，没什么华丽的装饰。

　　但是等暖暖一穿出来，林雪就感觉眼前一亮，太漂亮了！

　　之前的暖暖更像是个二次元的活泼少女，但在换上这一身之后，就变成了素雅的淑女，依旧非常漂亮。

　　林雪说道：“嗯，特别好看！”

　　暖暖有些害羞地说道：“那好，我就穿这一身去和朋友们聚会啦。咦，时间差不多到了，我该走了，否则要迟到了呢。”

　　林雪赶忙问道：“那暖暖你什么时候会回来呢？”

　　暖暖说道：“这个……您愿意让我在这里借住吗？”

　　林雪赶忙说道：“当然愿意啊。”

　　暖暖微笑着说道：“那，我会在晚饭后回来的，晚上见！”

　　……

　　把暖暖送出门，林雪还有些恋恋不舍。

　　林雪当然清楚这都是虚拟的，暖暖也不会是真的去见朋友，她只不过是按照游戏设定的方式在固定时间出现而已，但林雪还是觉得这一切非常真实。

　　就在这时，系统提示收到了一封新邮件。

　　“邮件？”

　　林雪来到门口，从邮箱中取出一封邮件。

　　“您好，我是暖暖的父亲。听说暖暖那丫头最近要借住在你那里，真是多有打扰。为表示对您的感谢，这是一点点小心意，请您务必收下。”

　　“另外，暖暖那孩子到哪都免不了要试穿很多衣服，您可以在网站上订购一些新衣服。”

　　“如果暖暖拍出满意的照片，请及时发给我，真的很好奇那孩子现在的生活呢。”

　　邮件还有附件，是28888金币，和一张限时优惠券。

　　“所以，这真的是一个全新的玩法咯？”

　　林雪来到自己的房间，打开房间中的笔记本电脑。

　　邮件中有一个网址，打开电脑后，桌面上自动多了一个图标：暖暖私人衣柜。

　　进入网站，林雪一脸懵逼：“这……这不就是网购吗？？”

　　在这个网站上，有着各种各样的衣服，而且还非常贴心地按照衣帽间中的类型做好了分类，有连衣裙、上衣、下装、鞋子等等。

　　林雪的个人账户中已经有了28888金币，看起来很多，但实际上买不了太多衣服，因为这些衣服都挺贵的，便宜的一两千，贵的两三万。

　　除此之外，还有一种额外的货币是粉色钻石，林雪目前的钻石余额是0。


第740章 暖暖回来了

　　网站上的衣服不少，但也不算很多，每个种类也就那么四五十种，而且有一部分衣服的外形看起来比较接近。

　　可能是后续还会有更多的款式，毕竟这个功能才刚刚开发，还有很大的可提升空间。

　　林雪又看了看手上的优惠券。

　　“使用后一周之内，充值返利30%，所有商品八折……陈陌又在坑钱了！”

　　林雪一看这个优惠券就明白了，这里头有套路啊！

　　显然，《海滨豪宅》更新的这个新玩法，说白了就是“换装”，给暖暖搭配各种好看的衣服。

　　但是衣服肯定不是白送的，要充值去买，这个优惠券的目的已经非常明显了……

　　林雪没打算现在就充值，反正这个优惠券是使用后才生效，那完全可以留到以后再说。

　　林雪先是琢磨着怎么把这2万多的金币给花出去。

　　她翻了一下这个叫“暖暖私人衣柜”的网站，发现这个网站应该就是完全为换装玩法设计的，分类和游戏内分类完全一样，而且还特意标注了每件衣服的特点。

　　比如某些衣服的特点是【清纯】、【简约】，那么当暖暖要穿“简约”的衣服时，穿这些衣服就能比较好地完成任务。

　　这应该是给一些审美能力堪忧的玩家准备的提示，否则那些萌萌的宅们玩个游戏还得去学服装搭配就有点过分了。

　　“这些衣服看起来都挺好看的嘛，虽然挺简单，但是穿在暖暖身上肯定好看啊。”

　　“这个小外套不错，买了。”

　　“噫，白色超短裙？买了！”

　　“嗯？蓝白条纹泳装？买买买！”

　　“蕾丝泳衣……呃，这个算了，买不起。”

　　林雪瞬间化身购物狂模式，28888金币很快就一扫而空。

　　林雪还算是“勤俭持家”了，她很清楚以后换装的时候肯定还要用到各种风格的衣服，所以她都是挑那些既便宜又好看的买，还特意挑了不同风格。

　　刚买完没五分钟，门外传来了敲门声。

　　“嗯？暖暖回来了？这么快吗？”

　　林雪赶忙来到门口，结果来的并不是暖暖，而是快递。

　　“您好，这是您在网上订的衣服，请签收。”快递员抱着一个大箱子。

　　“……原来是快递啊，我这才刚买了五分钟啊，现实中的快递要是有这么给力就好了。”林雪一边吐槽，一边签收了衣服。

　　把大箱子抱进屋，衣服拿出来之后就自动在衣帽间中挂好了。林雪非常满意地看着自己新买的几件衣服，有点迫不及待地想看它们穿在暖暖身上的样子了。

　　“暖暖怎么还不回来啊……”

　　林雪在屋子里有些坐卧不宁的，翻了翻相册，遛了狗，又在摇椅上躺了一会儿看了看海，在屋里玩了一会儿Switch，暖暖还没回来。

　　弹幕观众们已经觉得有点无聊了，都在让林雪先去打两把吃鸡再回来看。

　　林雪有些恋恋不舍地《海滨豪宅》：“那好吧，那就等晚饭后再回来看看吧，那时候暖暖应该差不多就该回来了。”

　　……

　　海滨豪宅多了个妹子的消息，很快就传遍了个大论坛和玩家社区，引起了一众宅男和妹子们的疯传。

　　“快登录《海滨豪宅》！登录送妹子！”

　　“一个叫暖暖的萌妹子来拜访我啦，真的好萌啊！已经是我老婆了！”

　　“滚开，是我老婆！”

　　“还可以换装的，百变暖暖啊！开始还以为《海滨豪宅》只是个添头呢，原来是陈陌的新游戏啊！”

　　男玩家们都是冲着和暖暖互动去的，而女玩家们则是冲着换装去的。

　　凡是有VR游戏舱的玩家，全都登录《海滨豪宅》，等着暖暖的上门拜访。

　　而玩家们惊讶地发现，暖暖来到家中的反应是各不相同的，也就是说，她会根据玩家的反应做出不同的回应！

　　而且，暖暖的脾气超级好，不会生气也不会难过，永远都是元气满满的状态，而且非常善解人意，简直就是完美的二次元少女形象。

　　虽然这个功能还不算特别完善，暖暖也有很多听不懂的内容，但这丝毫不会影响玩家们的热情，因为第一次见面之后，暖暖已经俘获了大批玩家的心。

　　所有玩家都无一例外地让暖暖在家里借住了下来，并且欢天喜地。

　　也有一部分玩家出于恶趣味拒绝了暖暖借住的要求，结果暖暖晚上并没有回来，只是发来了一张照片，就再无下文了……

　　这些玩家立刻哭天抢地，要求官方把暖暖还回来！

　　官方对此的答复是：“因为暖暖认为您不欢迎她，所以不会再冒昧拜访。要重新获得暖暖的倾心，当然是要送礼物啦！”

　　还有后半句没说：“送礼物当然是要花钱的啦，用脑子想一想，不花钱能获得妹子的芳心么？”

　　这些玩家立刻哭着充值去了，这就是手贱的后果啊！

　　不过赛伦特还是良心的，这些小礼物基本上都是一百块钱以内，有好几个档次，送越贵的礼物，暖暖上门的时间就越早……

　　最便宜的礼物是十块钱，送这个的话，暖暖依旧会再次上门，但是要等五天。

　　买得起VR游戏舱的选手，会在乎这几十块钱么？开玩笑！

　　……

　　林雪感觉自己都有点魔怔了。

　　吃完晚饭之后她就在等着暖暖回来，但是门铃一直都没响。

　　林雪只能一边在家玩Switch一边等，FlappyBird都刷到120多分了……

　　“一定得跟陈陌提建议，《海滨豪宅》里Switch的游戏实在是太少了，应该把现实中Switch中所有的游戏都移植过来才对嘛。”

　　晚上9点多，门铃响了。

　　林雪一下子站了起来：“暖暖回来了！”

　　“我回来啦！”暖暖脸上还是挂着可爱的微笑，不过脸上稍微看得出来有些疲惫。

　　“怎么样，玩得开心吗？”林雪问道。

　　暖暖点点头：“嗯，开心！对了，我这里有今天拍的照片呢。”

　　暖暖说着，把手机递给林雪。

　　林雪接过来一看，照片上就是林雪和朋友们见面的样子，穿着今天林雪亲自搭配出来的那一身衣服，摆出各种造型。

　　照片有好几张，有些照片里暖暖占据着主要位置，有些则是在画面边缘。

　　照片里面的其他人有帅哥也有美女，也有餐馆和街拍等不同场景。

　　暖暖说道：“谢谢今天帮我挑的衣服，和场景很搭呢。你喜欢这些照片吗？选三张保存起来吧。”


第741章 国民（败家）老婆暖暖

　　“啊，只能选三张吗？”林雪问道。

　　暖暖莞尔一笑：“哎呀，都是同一个造型，存那么多也没什么意思啦。”

　　林雪挑了三张自己比较满意的照片，系统提示：“保存完毕，保存后的照片可以在相册中自由查看。”

　　林雪从旁边的桌上拿过相册，发现相册中又多了全新的一栏。

　　之前，相册中只是保存着一些林雪在VR游戏中的一些风景截图，相当于是把游戏舱系统相册的照片拿了过来。

　　但是现在，相册中又多了新的一栏，里面是暖暖出去玩拍的照片。

　　今天的三张照片都是林雪精挑细选的，照片里的暖暖看起来特别可爱。

　　“好累啊，我去换个衣服。”

　　暖暖回到客房，再次进入衣帽间。

　　片刻之后，暖暖出来了。这次她换了一身家居服，发型也恢复了最初的默认发型，穿着拖鞋，两条雪白的长腿看起来非常诱人。

　　暖暖在沙发上坐着，开始安静地看书。

　　“暖暖，想玩游戏吗？屋里有Switch。”林雪尝试着问道。

　　暖暖微笑着摇摇头：“不啦，今天太累了。”

　　显然，暖暖回来之后会做一些自己的事情，比如看电视、看书等等，但她也会根据今天的日程安排决定晚上的行动。

　　像今天，她和朋友逛了一下午街比较累了，所以就不会再做那些比较累的娱乐活动，而是随便的看看书。

　　在这种状态下，玩家可以和暖暖闲聊，暖暖会跟玩家讲今天去了哪里、见了哪些朋友，路上有没有遇到一些好玩的事情。

　　当玩家不想和暖暖互动的时候，她就会安安静静地在房间中做自己的事情。

　　林雪还想和暖暖说两句，这时她发现自己的相册上，在今天的三张照片下方，出现了一个【提交】按钮。

　　选择【提交】之后没多久，林雪又收到了一封邮件，仍旧是暖暖的父亲发来的。

　　邮件中，有这次服装搭配的评分。

　　评分：A

　　简约：6689

　　优雅：3758

　　清纯：8769

　　可爱：4217

　　总分：23423

　　“你一定是个搭配大师吧？能够搭配出如此适宜的服装真是太令人惊讶了，看得出来，暖暖那孩子真的很喜欢呢，你看她笑得多开心。请继续努力，把暖暖打扮得更好看吧！”

　　这次依旧有奖励，在获得了一次A级评分之后，林雪获得了2342的金币奖励，显然，这个金币奖励是根据本次搭配的总评分来的。

　　在读取这封邮件之后，林雪发现邮件中的评价自动出现在了相册上，在今天暖暖的三张照片下面。

　　“所以，这游戏的玩法就是为暖暖搭配衣服，如果搭配得好看的话，就可以赢一些金币，再用这些金币去买更好的衣服……感觉很好玩啊！”

　　每个女孩子都有爱美之心，也都非常信任自己的审美，觉得自己就是服装搭配大师。所以，这样的一款游戏，林雪简直就是毫无抵抗力。

　　至于男性玩家们……虽然他们并不觉得自己的服装搭配水平很高，但看可爱的暖暖换装就够了啊！

　　一直到晚上十点多，暖暖从沙发上站起来：“我要去休息了，你也早休息吧，早睡早起对身体好哦！”

　　林雪赶忙说道：“好，晚安哦！”

　　暖暖回到客房，把门关上了。

　　林雪来到客房门口，并没有任何互动选项，也就是说在晚上的时间，是不能和暖暖互动的。

　　“所以，暖暖下次再出门应该要等明天了啊？”

　　林雪还有些意犹未尽，暖暖真是穿什么衣服都特别可爱，百看不厌。

　　不过她看了看时间，也确实挺晚了。

　　“好了，各位水友，时间挺晚了，我要溜啦，大家晚安！明天我会在上午开直播，大家和我一起来看暖暖吧！”

　　……

　　在《海滨豪宅》更新后的第一天，“暖暖”的话题就刷屏了各种游戏论坛和玩家群。

　　凡是有这个游戏的玩家们，几乎全都在分享自己和暖暖的互动心得，大家纷纷晒出自己的搭配评分，互相攀比。

　　“暖暖真的好可爱啊，可是她现在去睡觉了，不能和她一起睡觉真的好可惜！”

　　“你们的评分都是A？我的评分可是S，颤抖吧情敌们！”

　　“凭什么你的评分是S啊，衣柜里不就只有那么几件衣服吗，最高好像也就才拿到A吧？”

　　“呵呵，愚蠢的人类，当然是因为我充值了啊！快看我买的这件连衣裙，可是花了180钻石买的！”

　　“日，玩个换装游戏还能碰见人民币战士？？妈呀，还真别说，这衣服还真挺好看的……”

　　“180钻石……也就是18块钱？还挺便宜的……”

　　“对啊，还有优惠券，可以打折呢！”

　　“等等，歪楼了啊，怎么讨论到充值的话题上去了，你们要抵制赛伦特的阴谋啊！”

　　“奇怪，你们的要求都是简约吗？为什么我的暖暖今天去了海边，还让我给她准备泳衣？”

　　“尼玛，真的假的！”

　　“真的啊，你看我这还有图呢。可惜买不起比基尼，就只买了一件比较普通的连体泳衣。”

　　“我的天，真的是泳衣啊！也就是说，大家每天获得的任务都是不一样的？”

　　玩家们都在研究这个新玩法的具体规则，在分享了一下游戏心得之后，大家也大致推断出了一些具体规则。

　　暖暖每天去做什么是随机的，可能去聚会，可能去海边，可能去正式的场合，甚至可能出去旅游，根据去的地方不同，也会要求搭配不同的衣服。

　　如果去的地方比较近，那么暖暖当天就会回来。如果去的地方远，那可能要等上好几天。

　　有个玩家的暖暖就说要去欧洲滑雪，然后当晚并没有回家。

　　而且，暖暖回家的时间也不固定，据推测，如果是在当天回来的话，基本上是晚上7点到10点之间，出门的话则是在早上11点到下午3点之间。

　　至于其他的一些规则还不太清楚，毕竟这只是第一天而已，今天暖暖才相当于是正式住下，很多剧情需要以后才能解锁。

　　今晚对于很多玩家来说都是一个不眠之夜，因为所有人都在期待着明天暖暖的第二次出门！


第742章 第二次出门

　　第二天，林雪一大早就起床了，没开直播，偷偷地到游戏舱里去看暖暖起床了没有。

　　结果才刚刚8点多，暖暖就已经在沙发看书了。

　　看到林雪从卧室里面出来，暖暖还特意跟林雪打招呼说早上好。

　　“天呐，暖暖好可爱。”

　　林雪坐在沙发上端详着正在看书的暖暖，这时候的暖暖只是一身默认装束，但还是非常可爱，而且真的是在认真看书，每隔一段时间还会翻页。

　　林雪试探着问道：“暖暖，今天要出门吗？”

　　暖暖点点头：“嗯，今天要去和好闺蜜一起去运动一下，要穿适合运动的衣服呢。可不能被她给比下去了！”

　　“喔，适合运动的衣服是吗……”

　　林雪立刻去衣帽间开始挑选了。

　　适合运动的衣服很好挑选，反正各种运动装、运动鞋搭配起来就是了。只不过在默认的衣服中，适合的运动装只有一件普通的上衣，没有合适的背心，也没有合适的短裤。

　　“噫，运动装在商城里面都好贵啊。”

　　林雪先是翻了一下商城，发现里面的运动装都不便宜，如果买齐背心和短裤的话，自己昨天刚拿到的那点积蓄就不太够了。如果买那些特别合适的运动装备，可能还得充钱。

　　“嗯，这时候就发挥一下我勤俭持家的本色吧，这件短裤应该可以作为运动装凑合一下吧？呃，短裙也不错，但也不知道能不能搭配打底裤。这件T恤比较简单，应该也能作为运动装来穿吧？衣服什么的凑合一下，鞋子用好一点的就可以了。”

　　林雪没从商城中买全套的运动服，只是买了一双运动鞋和一块运动手表。她还纠结了一下要不要买专门的运动T恤，但是看了看有点太贵了，所以考虑作罢。

　　“暖暖，来试试这身衣服吧。”林雪招呼道。

　　“好的，这就来啦。”暖暖从沙发上站起来，来到衣帽间。

　　显然，按照系统设定，暖暖是下午才会出门，在这段期间内玩家都可以为她安排服装搭配，而且在出门前，都可以随意更改。

　　还是和之前一样的流程，暖暖进入衣帽间，换好了今天的衣服，T恤、运动外衣、短裤、运动鞋、运动手表，没有专门用于运动的发型，所以林雪还是用了默认的粉毛。

　　“嗯，我这样搭配可以吗？总觉得穿普通的衣服运动会有些不方便呢。”暖暖换好了衣服，在试衣镜前有些犹豫地问道。

　　林雪也不敢确定，说道：“先试一下这一身吧，等我抽时间再看看有没有更合适的。”

　　暖暖点点头：“嗯，好哒！”

　　换装之后，暖暖就继续回客厅中活动了，有时看书，有时听音乐，有时在摇椅上看海。

　　显然，在出门之前，暖暖会在屋子里自由活动，在这期间可以随时为她更换服装搭配。

　　“还早呢，暖暖一般是下午才会出门，等我再去商城上给暖暖挑几件衣服。啊，肚子饿了。”

　　林雪这才意识到自己还没吃早饭，早上8点多醒来只是洗漱了一下就跑进游戏舱了，结果现在突然发现自己非常饿。

　　从游戏舱里出来，林雪一边给自己做早餐，一边琢磨到底要不要给暖暖买新的运动服。金币都已经被她败得差不多了，如果想搭配出一身特别合适的运动装，很有可能得充点小钱了。

　　做好了早饭正在吃着，林雪接到个电话，闺蜜约她出门逛街。

　　“啊，逛街啊，可以。但是我下午还得直播呢，得保证在2点钟之前回来。那行，我们现在出门逛街，中午吃了饭就回来。”

　　林雪挂了电话，稍微打扮了一下就出门了。

　　昨天的暖暖是下午将近3点才出门的，林雪琢磨着，只要自己2点回来给暖暖再换一下衣服就可以了，也不用着急。

　　……

　　逛了一上午街，林雪都有点心不在焉的。

　　每看到一件衣服，林雪总是会想，如果这衣服穿在暖暖身上会是什么样子呢，肯定很好看啊！

　　林雪突然感觉自己好像对在现实中挑衣服失去兴趣了，这哪有在游戏舱里给暖暖换装好玩啊，而且现实中的衣服还这么贵，随便一个小外套都得四五百块钱。

　　逛完街，吃完午饭，林雪到家的时候正好2点。

　　她有些迫不及待地进入游戏舱里，准备给暖暖换上全身的运动装。

　　在回来的路上林雪看了网上的一些玩家的经验交流帖子，发现这游戏是不太允许投机取巧的，或者说评分的规则是非常明确的，每件衣服都有独特的属性，必须属性达标分数才能上去。用普通的短裤充当运动装，在现实中可能勉强可以，但在游戏中，系统很有可能是不认的……

　　但是一进入游戏舱，林雪懵逼了，因为暖暖不见了。

　　显然已经出门了！

　　“怎么回事？暖暖人呢？这就出门了？这才两点啊！”

　　林雪无语了，暖暖就穿着她之前搭配的那一身出去了？

　　那一身是随便搭出来的啊！

　　林雪简直后悔死了，但没用了，暖暖已经出门了，而且不知道是几点出去了，现在想把她叫回来也来不及了。

　　林雪只能非常忐忑地等着暖暖的归来，寄希望于自己之前的那身搭配能获得一个还不错的分数。

　　但愿运动鞋和运动手表能给点力，拉高一点评分吧！

　　……

　　林雪整个下午的直播都有点魂不守舍的，不过让她比较意外的是，这次暖暖回来得很早，下午五点钟林雪到游戏舱里看的时候，暖暖已经在家了。

　　“嗯？暖暖你已经回来了？”林雪惊讶地问道，“今天怎么样？”

　　暖暖微笑着说道：“今天挺开心的，流了好多汗，衣服稍微有些不方便，不过没有大碍啦。快来看我今天的新照片！”

　　今天的照片是暖暖在运动的样子，先是和闺蜜打了一会儿羽毛球，之后又在跑步机上慢跑了一会儿。除此之外还有很多运动中的自拍和合影。

　　照片上的暖暖依旧是元气满满的样子，洋溢着快乐和幸福的笑容，但看到暖暖闺蜜的穿着，林雪心里却是“咯噔”一声。


第743章 你忍心让暖暖输给别人吗

　　从照片上看，暖暖的闺蜜穿了一身全套的运动装，色彩搭配非常自然，除了运动手表之外还有运动耳机、护膝这种看起来很专业的设备。

　　相比之下，暖暖的穿着就有点寒酸了，尤其是身上的短裤，怎么看都有些不伦不类的。

　　“挑三张喜欢的照片保存起来吧。”暖暖仍旧是微笑着提醒道。

　　选好照片保存到相册，林雪非常忐忑地等待着系统评分。

　　很快，邮件来了。

　　评分：B

　　运动：4277

　　简约：3862

　　活泼：2280

　　清凉：5896

　　总分：16315

　　“看得出来在服装搭配上下了不少心思，但是用日常的衣服替代运动装可是不行的哦，如果有更适合的运动装，暖暖那孩子应该会更加开心吧？”

　　这次的金币奖励就只有1631了，比上次的A评分整整少了700多的金币。

　　而且，在暖暖的评分之后，还有暖暖闺蜜的评分。在【运动】、【活泼】这两项上，暖暖闺蜜的服装搭配评分都要高得多，总分更是超了5000多分，是A级评分。

　　“啊？只有B级的奖励啊！都怪我，暖暖输给别人了！”

　　林雪难过了，虽然照片依旧很好看，暖暖也没有埋怨，但她确实是在服装搭配上完全输了。

　　其实输了也不会有任何的惩罚，不会需要重新过关之类的，而且这个游戏模式也很少去重复挑战同样的关卡，即使输了也无非就是金币拿得少一点而已。但是林雪却觉得内心非常憋屈，觉得很对不起暖暖。

　　但是，这些照片和评分都在刺痛着林雪的神经，作为一个强迫症患者，看到自家女儿被别人给比下去了，这简直就是不能忍啊！

　　林雪整个人都不好了，虽然暖暖什么都没说，但林雪总是有一种内疚感，都怪自己疏忽忘掉了。

　　“明天一定要做出更好的搭配！一定不能让暖暖被别人给比下去了！”林雪暗自下定决心。

　　……

　　和林雪有同样经历的玩家不在少数，很快玩家们就发现了，暖暖在很多时候是需要和其他人PK的！

　　可能是和自己的闺蜜，可能是和路人，可能是和其他的游客，总之，暖暖在出门之后会和其他人拍很多的合影，而入镜的这些人，也全都是打扮的漂漂亮亮的。这些人就相当于是一个隐形的标准，会和暖暖的搭配产生对比。

　　虽然输了也不会有任何的惩罚，但每个玩家都会觉得心里有些不舒服，谁想看自己的女儿输给别人呢？毕竟这可是亲手搭配出来的衣服。

　　对于一些强迫症患者来说，追求高评分更是成了一件目标非常明确的事情。很多玩家已经试验了，目前已经试出了S评分，不知道还有没有更高的SSS评分。一般来说，A评分就可以过关了，但那些追求极致的玩家，肯定还是要追求S评分甚至更高评分的。

　　那些拿到了高评分的玩家们都在纷纷炫耀自己的搭配，好像评分高的话，暖暖在照片中会显得特别好看，甚至会把周围所有人的光彩全都给盖过去。

　　这进一步引起了玩家们互相之间的攀比心态，那些不差钱的土豪们，已经在纷纷氪金充值，准备给暖暖买各种好看的衣服了！

　　很多人研究了一下就发现了，陈陌的数值设计卡的刚刚好，刚开始如果能够精打细算花好每一个金币的话，那基本上可以全A级评分通关，但这个要求有点太高了，既要考虑衣服的评分又要考虑整个搭配的性价比，大部分玩家都做不到这个程度。

　　更何况有些衣服真的特别好看，玩家们免不了要冲动消费，缺口一旦出现，就很难再用金币给堵上了。

　　毕竟金币这东西每天的产出非常有限，想要拿到更多金币，就得获得高评分，而获得高评分的衣服需要更多的金币去买……

　　很多玩家都发现，好像总是差一点点就能买得起一件比较合适的衣服，这时候很多人的强迫症都发作了，总不能一身衣服都搭配完了，唯独没有合适的鞋子吧？

　　更何况，很多人看了看这里面的衣服确实不贵，用粉钻买的衣服比金币买的衣服评分要高很多，而且那些比较便宜的衣服都是几块钱、十几块钱，能买得起游戏舱的土豪谁差这十几二十块的？

　　当然，大家都知道这是陈陌的氪金陷阱，“想变强就充值”的套路陈陌在手游里面用过很多次，这次放到VR游戏里也没什么特别稀奇的，但问题在于，识破了陷阱不见得就能避开……

　　就算知道这是陷阱又怎么样？

　　你忍心暖暖在外面输给别人吗？

　　暖暖这么善解人意，从来都是元气满满的用正能量感染别人，甚至服装搭配的不好看也不会抱怨，这么可爱的暖暖，你忍心让她难过吗？

　　不能给暖暖搭配出一身好衣服的你和咸鱼有什么区别！

　　还有很多玩家，干脆就在游戏里满足自己的购物欲去了。现实中买衣服的话，还得考虑一下自己的脸够不够漂亮，考虑自己的身材够不够好，衣服穿上是不是合适？

　　但是在暖暖这里根本不用，因为暖暖实在太可爱了，什么衣服都百搭，不论是成熟风、清纯风、性感风、运动风，全都能游刃有余地驾驭，穿出来妥妥的都是卖家秀的效果，只要是漂亮的衣服，穿到暖暖身上绝对不会丑。

　　现实中买衣服能有这样的效果吗？

　　想想那些令人心痛的买家秀，多么悲惨的购物经历！但是在这里，根本不会有任何失败的网购，你会觉得每一次买衣服都是物超所值，反正什么衣服穿在暖暖身上都好看！

　　论坛上，很多玩家都在纳闷，怎么自己好像中了邪一样，天天琢磨着怎么在游戏里买衣服？

　　虽然明知道暖暖不是真人，知道这些衣服都是虚拟的，但还是忍不住天天逛商城的冲动……

　　很多女玩家还发帖，现在都不爱给自己买衣服了，反正自己穿上也不好看，还不如攒钱给暖暖买呢！


第744章 《海滨豪宅》又更新了！

　　《海滨豪宅》和暖暖突然就火了，火得莫名其妙。

　　很多没玩过《海滨豪宅》的玩家都非常纳闷，这游戏怎么会火呢？

　　不就是一个普通的人工智能美少女吗？不就是一个虚拟的豪宅场景吗？

　　这游戏的玩法这么简单，就是给美少女换装而已，怎么这么多人都跟中了邪一样地玩，甚至自己不买衣服，都得省钱给暖暖买？

　　至于那些为暖暖沉迷的玩家们，则是觉得很难和他们解释，反正就是一句：“暖暖我老婆，诸位情敌拔剑吧！”

　　玩家们很快就发现，这游戏非常有毒，易成瘾！

　　一方面是给暖暖买衣服、搭衣服非常容易成瘾，非常容易勾起玩家的购物欲，玩家们刚开始还对充值有点抵触，后来则是彻底折服于那些漂亮的衣服了，闷头买买买，花钱如流水。

　　另一方面则是，等暖暖回家真挠心啊！

　　虽然暖暖出门、回家的时间都比较固定，但还是会在一定范围内波动的，有时候上午就出门了，有时候下午才出门。

　　回来的时间更是不固定了，有时候下午，有时候晚上，如果出门旅游的话，还可能一出去就好几天。

　　在出门的这段时间里，暖暖就杳无音讯，不会发短信、打电话，也不知道她在外面怎么样了，不知道她今天的衣服搭配是否合适？很多玩家都等的非常焦急，直到暖暖回来，才会和玩家分享在外面的照片，带回来的纪念品等等。

　　不得不说，这种“盼老婆/女儿回家”的心情，也让很多玩家对这游戏更加沉迷了。

　　……

　　除此之外，很多男玩家都非常蛋疼地躺枪了，因为他们的女朋友/老婆不知道从哪知道了暖暖的事情，直接把他们的VR游戏舱给抢过来了，天天沉迷在海滨豪宅里给暖暖买衣服。

　　男玩家们都无语了：“我的《绝地求生》啊！我的《神秘海域》啊！”

　　反正绝大多数玩家家里都只有一台VR游戏舱，这些女玩家们一般是不怎么玩VR游戏的，现在倒好，男女朋友得抢着玩了……

　　在网络上，暖暖的火爆也带火了很多服装搭配攻略，很多玩家都在研究各种衣服的性价比、如何搭配才能拿到高评分，还有一些玩家专门研究衣服搭配，研究怎么才能让暖暖拍出的照片更好看。

　　已经有大批的玩家把VR游戏舱的舒缓模式改成了《海滨豪宅》，为了能够随时随地在网上给暖暖买衣服，能够第一时间见到回家的暖暖。

　　许多本来尘封了《海滨豪宅》的玩家们也纷纷把这游戏翻了出来，替代了舒缓模式下已经玩了很久的《开心农场》。

　　至于那些没有《海滨豪宅》游戏的玩家们，想见暖暖怎么办呢？消费呗……

　　在雷霆游戏平台上消费满2888就送《海滨豪宅》，这么一想还是挺划算的。很多玩家就开始琢磨，这边买个皮肤，那边买个游戏的，反正凑够了2888就送暖暖老婆，多划算啊！

　　……

　　在暖暖的热度不断高涨的同时，让所有玩家都感到意外的是，《海滨豪宅》又更新了！

　　很多玩家都震惊了，这更新速度也太夸张了吧？

　　上一次更新，海滨豪宅里来了暖暖，这次更新又是什么内容？

　　玩家们一看这次的更新内容就激动了，在这次的更新之后，开放了玩家的捏脸功能，而且主卧的试衣间也开放了！

　　之前，《海滨豪宅》中的玩家形象都是默认形象，男性是内森，女性是艾琳娜。虽然这两位也算是帅哥美女，但毕竟是外国人，玩家们天然就缺少一些认同。

　　但现在，海滨豪宅允许捏脸了，很多玩家们一下子就来兴趣了！

　　林雪为暖暖准备了好了今天出门要穿的衣服之后，就迫不及待地进入自己的化妆台捏脸了。

　　在陈陌制作的游戏中，已经有很多自带捏脸系统的游戏，比如《黑暗之魂》和《绝地求生》，整个捏脸系统也已经非常强大了。

　　而在《海滨豪宅》中，这种捏脸功能更是完善到了令人发指的程度。

　　在捏脸时，有很多的默认脸型，各种肤色、各种类型，而且从面容到身材都可以完全自主捏制。

　　当然，捏脸也要在人类的合理范畴之类，想捏出一个3米高的人是不可能的。整个捏脸数据是根据容貌数据库中的数据来的，尽可能保证捏脸的真实性，那些妄想捏出古神面容的玩家已经很难了。

　　除此之外还有一个非常丧心病狂的功能，就是读取照片和VR游戏舱中的玩家数据！

　　玩家只要把自己的自拍照输入，系统就会自动按照照片捏脸，同时，玩家可以通过游戏舱扫描自己的身体，按照自己的身材生成游戏角色。也就是说，玩家可以通过非常简单的操作，就制作出一个和自己高度相近的游戏人物！

　　当然，肯定会有很多玩家输入美化过的自拍照，或者干脆用明星照片输入，也有玩家的身材不好，但可以通过捏脸系统把自己捏得蜂腰肥臀、身材火爆。

　　对于这些，系统并没有做出任何限制，对自己容貌和身材满意的玩家就用自己的形象，不满意的就捏脸，现实中捏脸还得去整容医院，还有失败的风险，游戏中就不用这么麻烦了。

　　毕竟游戏是个虚拟世界，它的主要任务就是让每个玩家都能获得自己想要的体验。现充们可以在游戏中延续现实的成功，现实中不如意的玩家们也可以在游戏中获得让自己满意的生活。

　　而之所以开放这个新功能，一方面是让玩家可以自由捏自己喜欢的人物形象，另一方面则是为了开一个新的衣帽间给玩家！

　　在之前，玩家们只能在游戏中给暖暖配衣服，但自己不能穿。这次更新之后，很多玩家发现，暖暖衣帽间中的衣服，也同时出现在了自己的衣帽间里面！

　　而且，这项福利也不仅只限女性玩家，男性玩家的衣帽间中也出现了暖暖的衣服，满足他们某些特殊的癖好……

　　同时，商城中也同步更新了男装，男性玩家们也可以在商城给自己购物了。

　　很多玩家都在高呼良心，给暖暖买的衣服，自己竟然也能免费获得一份？

　　这相当于是买一送一啊！

　　塞伦特又要亏，亏大了！


第745章 捏脸捏自己

　　林雪已经迫不及待地开始设置自己的虚拟形象了。

　　在系统相册中找到自己的自拍照，自动根据照片生成容貌。

　　根据游戏舱读取的身体数据生成虚拟形象的身材。

　　很快，镜子中的形象变了，从艾琳娜的脸变成了林雪自己的脸。

　　“好像啊！”林雪也不由得惊呼。

　　林雪在镜子中的形象，不论是五官比例还是相貌，都和林雪本人极度相似。如果拿真人和镜子中的虚拟形象相比，就好像是真人与蜡像的区别。

　　也就是说，能一眼分辨出这是虚拟形象，但还是会觉得惊讶，因为实在太像了。

　　玩家的虚拟形象同样是达到了《神秘海域》的美术水准，脸上的细微皱纹和毛孔全都清晰可见。当然，由于林雪的自拍照多多少少存在一点化妆和磨皮的效果，所以她的虚拟形象比自己的真实相貌还要好看一些。

　　除此之外，玩家还可以在镜子前进行容貌的微调，包括五官比例、肤色等等，基本上只要想捏，就可以捏出任何形象，把凤姐捏得美若天仙也不是不可能。当然，“整容”服务只有第一次是免费的，后续仍然可以改变样貌，但需要花几十块钱。

　　此外，玩家也可以在梳妆台自由更换发型、发饰、首饰、妆容等等，这些和商城中的衣服一样，当然也不是免费的，需要花费金币或者粉钻购买。

　　林雪对于自己现在的样子还比较满意，但也随手把鼻梁稍稍调高了一点点，眼睛也稍微调大了一点点。

　　之后，林雪站在穿衣镜前，开始调整自己的身材。

　　同样，调整身材也算在“整容服务”的范畴之中，第一次免费，但后面再想调整就要付费。不过好在整容和调整身材是一起的，不会二次收费。

　　林雪的虚拟形象穿着非常简单，白色吊带背心、居家短裤和居家拖鞋，脸上也没有任何的妆容，发型也只是最普通的黑色单马尾。其实这一身虽然简单，但穿起来还挺好看的，就只是这个胸，有点让人无力吐槽……

　　弹幕已经在各种刷屏了。

　　“哇，阿雪这胸前真是一马平川，简直就是帝都国际机场停机坪啊！”

　　“对A，要不起！”

　　“阿雪果然不愧是学霸，就连胸都是两个A啊！”

　　林雪：“……”

　　她直接把“胸围”一栏往右一拖，白色吊带背心下面立刻隆起了两坨高峰，深深的沟壑也清晰可见。

　　“呵呵，36E才是我的完全体，这个游戏舱读取的数据一点都不准确，我来微调一下。”林雪面不改色地选择了保存数据。

　　弹幕全都惊了，还能甩锅给游戏舱的？

　　你到底有多平心里没点数的嘛？

　　完全无视了弹幕的嘲讽，林雪来到衣帽间，开始查看自己库存的衣服。

　　“原来给暖暖买的衣服，自己也能穿啊，那这还真是女玩家的福利啊。”林雪看着自己衣帽间里的衣服感慨道。

　　有弹幕吐槽：“不，也是男玩家的福利，毕竟人均女装大佬！”

　　林雪在衣柜里挑了挑，最终把那件带着星星的连衣裙给取了下来。

　　“试试这件！”

　　林雪按照给暖暖的搭配，给自己挑了一身衣服，然后选择换装。玩家的换装也没有那种麻烦的穿脱衣服的繁琐动作，直接就换好了。

　　“咦，感觉穿起来不如暖暖好看呢？”林雪有点纳闷。

　　之前林雪也给暖暖穿过这一身，那时候觉得这一套虽然简约但可爱程度非常高，但穿在自己身上一看，好像不是那么回事啊！

　　总感觉哪里怪怪的。

　　林雪琢磨了半天，终于闹明白了，因为自己的胸太大了……

　　当然，不是林雪自己的胸大，主要是游戏中的虚拟形象胸太大了，所以连衣裙穿起来显得有点肿。

　　暖暖的话，就是非常标准的B尺寸，所以不论是可爱风、简约风还是性感风全都能驾驭。

　　“既然如此，我突然有了个大胆的想法，要不，试试性感风？”

　　林雪突然来精神了，开始一件一件地试穿自己在衣帽间里的衣服。

　　不知不觉就是半个小时过去了。

　　林雪发现，自己试衣服怎么比给暖暖搭衣服还上瘾呢？？

　　给暖暖搭衣服那是有明确目标的，比如简约风、成熟风、可爱风，反正从现有的衣服中找一些符合的类型去搭配就可以了。但是给自己搭配衣服的话，就没什么明确目标了，怎么满意怎么来。

　　而且，自己的形象跟暖暖不一样。像林雪，虽然她长得也很漂亮，但毕竟在相貌、身材上不像暖暖那么百搭，所以很多衣服穿在身上并不是特别合适。

　　就跟在商场逛街一样，林雪挑着挑着就忘记了时间。

　　“衣服好少啊！”林雪感慨道。

　　她已经把所有的衣服都试了一遍，还换了很多种搭配，但都没有找到自己特别喜欢的。性感风倒是还不错，但现实中的林雪可没有游戏中的36E啊……

　　“好吧，看来是时候把那张优惠卡用上了！”

　　林雪已经打开充值界面准备充值了。

　　刚开始的时候，商城中的衣服只能给暖暖穿，林雪充值的动力还没那么大；但现在买来的衣服自己也可以试穿了，动力一下子就乘2了……

　　……

　　《海滨豪宅》的更新，让很多玩家都感到非常惊喜。

　　这看似一次非常普通的更新，无非就是给玩家做了个捏脸，开了个换装系统嘛，这有啥复杂的？

　　但是玩家们在真正接触过之后才发现，这次的更新真的很关键！

　　首先，玩家可以在《海滨豪宅》中创建自己的虚拟形象，可以按照自己的照片作为蓝本，创造一个更加满意的自己，这对于很多玩家来说都是很新鲜的事情。

　　当然，这种玩法本身并不算特别新鲜，点子也并非独一无二，但最关键的是美术品质啊！

　　以往游戏的捏脸功能不够强大，虚拟形象的美术水平也不够，但在《海滨豪宅》中，玩家们的虚拟角色形象几乎要达到以假乱真的程度，这对于玩家们而言可是非常新奇了。

　　其次，这次的更新为玩家提供了一个专属的形象改造模拟器，满足了很大一批玩家的相关需求。


第746章 现实中的“暖暖衣柜”

　　很多人都有过这种想法，如果网购的时候能有个模拟器，根据自己的身材和衣服的尺寸，自动生成衣服穿在身上的效果图就好了！

　　至于为什么大家会有这种想法，原因太简单了，网购买家秀血淋淋的教训还不够多吗？

　　同样的一件衣服，穿在模特身上好看的不行，穿到自己身上却土得掉渣。

　　如果说世界上有什么东西的买家秀和卖家秀区别最大的话，那估计就是衣服了。

　　一些网购达人甚至专门点出了特殊的技能点，通过脑补衣服穿在自己身上的样子来确定这衣服到底适不适合网购。但这种天才毕竟是少数，绝大多数人在网上买衣服还是搞不好什么时候就踩到雷了。

　　这也是为什么很多人买衣服还是更偏爱去实体店，哪怕贵很多。因为实体店可以试穿，省去了很多的麻烦。

　　陈陌也不清楚之前有没有人有过这个想法，做一个“真实换装模拟器”，但从现实中的状态来看，即使有人有过这个想法，也已经失败了。

　　原因很简单，这东西很难做出效果。

　　玩家的身材很好确定，测量一下就能知道，但衣服到底怎么才能“穿”在玩家身上呢？

　　以往的游戏，玩家的衣服其实就是一种全新的贴图和模型，衣服和身体其实是一体的。

　　顶多是确定一下这衣服能不能穿的进去，至于穿上之后什么效果，那就不知道了。

　　但是，在有了全新的物理引擎之后，陈陌就想到了一种新的做法。

　　通过游戏舱测量玩家身材数据，生成虚拟角色。

　　在制作每一件服饰的时候，都是根据现实中的衣服尺寸，制作出尺寸完全一致的虚拟衣服。

　　这些虚拟的衣服也分不同的尺寸，在玩家选择试穿时，会自动根据玩家的体型套用不同尺寸的衣服。

　　如果玩家太胖，最大号的衣服也穿不了，则会直接提示。

　　同时，根据一些数据，系统会自动生成关于这件衣服的穿衣搭配和建议。

　　也就是说，陈陌并不是给玩家们提供了一个“自主换装游戏”，而是一个“虚拟试衣间”。

　　如果玩家严格按照自己的体型来创造虚拟形象的话，那么他们就可以在这个虚拟试衣间中去试好自己能穿的衣服。

　　在意识到这一点之后，玩家们全都激动了，因为这东西实在是太方便了！

　　很多玩家都不讨论暖暖了，都在讨论这种黑科技可能对网购、甚至对所有玩家的生活所产生的影响。

　　它甚至已经完全脱离了游戏的范畴，成为了一种对普通人生活也有着巨大影响的科技产品！

　　“姐妹们都试了《海滨豪宅》里面的试衣间功能了吗？太强大了！衣服穿在身上的效果非常真实，简直就跟真的试衣间一样啊！”

　　“对，虽然在效果上还稍有不足，但比起以前已经是巨大的飞跃了！以后研究自己的服饰搭配就不用再费劲跑实体店了，在游戏舱里就可以！”

　　“只可惜，这些衣服全都是虚拟的，不能带到现实中。我自己试了一下暖暖的那件小裙子，真的特别好看，还在网上找同款的。”

　　“你们说，会不会有现实中的服饰厂商按照暖暖的衣服制作啊？”

　　“有可能啊，这可是个大商机啊！不知道你们注意到没有，衣柜里的所有衣服，其实都是有型号的！”

　　“有号？真的假的？”

　　“是真的。同样一件衣服，暖暖穿就是M号，但是我穿的时候，系统提示我要穿XL的。”

　　“楼上，这真是一个悲伤的故事……”

　　“我个子高不行吗！再说了，重点不是这个好吗！重点是，系统会根据我们的体型而自动更换衣服的型号，也就是说，如果现实中真的有服饰厂商按照这个版型生产衣服的话，我们在《海滨豪宅》里试了喜欢的衣服，就可以直接在现实中网购了！”

　　“对啊！这么一说的话，网购也不会被卖家秀骗了，只要在《海滨豪宅》里试一试就行了！”

　　“突然发现一个大商机啊！有没有人要合作的？我们一起去跟赛伦特谈，生产暖暖同款衣服！”

　　“诸位，我发现了一个非常了不得的事情……今天上午我出于猎奇心理在网上搜了一下‘暖暖衣柜’，你们猜怎么着？还真有这个服饰品牌，而且还有官方网站！”

　　“啊？？这么快就有人蹭热度了？这些网络上的商家真是紧跟热点啊！”

　　“不不不，好像还真不是蹭热度。因为我进去看了看，这里面的衣服，跟暖暖商城里的衣服一模一样，从版型到尺码，全都一致！而且这些还都是现货，可以直接订购的！”

　　“现货？？怎么可能，这个新模式才更新没几天，就算现找设计师抄，之后也得找厂家生产，怎么可能现在就已经有那么多现货了？”

　　“所以你们肯定是图样啊，这还用说吗，肯定是和官方合作的啊！否则他们从哪里拿到这么多的第一手资料，而且早早地就抢注了‘暖暖衣柜’这个品牌？”

　　玩家们很快就明白了，这个现实中的“暖暖衣柜”品牌，肯定跟《海滨豪宅》官方有脱不开的关系！

　　但这并不是什么坏消息，这不就意味着，所有在游戏中买到的好看的衣服，都可以在现实中买了吗！

　　很多玩家在听说这个消息之后都感觉欣喜若狂，他们在游戏中试了很多喜欢的衣服，自己穿非常合身，但现实中买不到啊！

　　就算可以买其他品牌类似的衣服，但尺寸合不合适谁都不清楚。

　　现在就不用纠结了，如果真的在游戏中遇到了喜欢的衣服，直接去现实中“暖暖衣柜”网购就好了嘛！

　　而且连尺码都不用纠结了，就按系统推荐的尺码来买就OK了！

　　很多玩家都是抱着试试看的心态在“暖暖衣柜”上买了衣服，等快递到了、试穿之后发现，还真和游戏里穿到身上的效果几乎完全一致！

　　当然，肯定不可能做得一点不差，毕竟一个是游戏一个是现实，但从视觉效果上来看，非常接近。

　　此外，系统还会有诸如“你的臂围较粗，该外套可能稍紧”等提示，综合游戏中的视觉效果和系统提示，玩家们再买衣服基本上是万无一失了！


第747章 把游戏卖给不玩游戏的人

　　现实中的“暖暖衣柜”很快就火了，因为很多玩家在尝试着购买之后发现，这品牌的衣服品质很高，而且版型也很好看啊！

　　这个品牌毕竟是找国内一流的设计师设计的，而且用料之类的也全都是最好的材质，基本上和国外比较知名的服饰品牌品质相近。

　　不过在价格上，“暖暖衣柜”的价格就显得非常亲民了，凡是能买得起游戏舱的玩家消费水平和生活品质都比较高，他们惊讶地发现，“暖暖衣柜”不仅是品质好，价格也有优势！

　　其实低价的原因很简单，在于“暖暖衣柜”根本不需要花任何的资金去宣传。

　　陈陌一直在强调，不要花钱打广告，任何形式的广告都不需要。

　　像一些国际著名的服饰品牌，每月仅仅花在网络广告上的费用可能都要达到几百万，更别说各种电视广告、实体店开支等等费用了。

　　这些钱最终还是要转嫁到消费者头上，所以这些著名的服饰品牌，衣服其实都有溢价。

　　但是“暖暖衣柜”一概没有这些支出，不需要实体店，不需要雇导购，也不用花费任何的广告费用，这成本一下子就降下来了。

　　但是，不打传统广告不代表品牌没人知道。

　　在玩家们发现“暖暖衣柜”的衣服如此物美价廉之后，这个消息很快就扩散开了，毕竟衣食住行这种东西可是人的根本需求，玩家也不例外。

　　很快，“暖暖衣柜”上的很多衣服都已经被买断号了，甚至完全缺货！

　　李静姝和李静思的表弟也都震惊了，这也太快了吧？

　　之前陈陌让他们多备货，他们还有点担心卖不出去库存积压资金链周转不开怎么办，结果现在一看，这特么妥妥的是自己太保守了啊！

　　什么广告能有这种效果？

　　就算是花大价钱去电视上、网络上打广告，玩家们从了解、认可到接受这个全新的服饰品牌也需要一个很长的过程。

　　但是，“暖暖衣柜”完全就走上了一条不同的路线。

　　“暖暖衣柜”受益于雷霆游戏的庞大玩家群体和陈陌在粉丝中的口碑，从这个品牌的名字一出现，就和当前的热门游戏《海滨豪宅》、暖暖联系在了一起，所以传播速度非常快。

　　同时，由于衣服的品质过硬、造型也比较出色，所以很快就在买家群体中建立了良好的口碑。

　　一旦很多人的脑海中形成了“暖暖衣柜物美价廉”的概念，这衣服的品牌就算是打响了。

　　更何况，暖暖衣柜和其他的服饰品牌相比有一个天然的巨大优势，就是可以网络试穿！

　　玩家们可以在《海滨豪宅》里试穿自己喜欢的衣服，试穿之后不合适就换其他的，合适就直接网购。

　　而且，系统还会自动帮你选好要网购的型号，既不用费劲跑实体店，又不用像传统网购一样为了自己穿什么尺码而纠结。

　　而且，因为这种试穿的准确度非常高，所以买家们也基本上不会遇到衣服和卖家秀差距过大的情况，买来的衣服基本上都符合自己的心理预期。

　　这样一来，衣服的差评也就变少了。

　　所以，在玩家们发现“暖暖衣柜”之后，这个品牌就随着暖暖而爆火，很多玩家本来不缺衣服，但也迫不及待地到游戏舱中，尝试这种全新的网购体验！

　　……

　　不过，很多玩家都有疑问，暖暖衣柜到底是不是跟官方有关系？

　　要说没关系吧，游戏刚出来，现实中的衣服也就做出来了，这肯定是有内幕消息。

　　要说有关系吧，陈陌也没承认过。

　　很多人都在论坛和微博上询问相关的工作人员，雷霆游戏和“暖暖衣柜”到底是什么关系？这是不是游戏内的联动？

　　其实，不管二者有没有关系，大部分人还是照买不误的。之所以都在问，只不过是想要确认一下而已。

　　很快，陈陌以官方的身份宣布，“暖暖衣柜”就是雷霆互娱旗下的服饰品牌，里面所有的衣服都是自主设计的，玩家们可以放心购买。

　　并且，现实中的“暖暖衣柜”里面的所有服饰，都是用最好的材料制作的，做工也全都是一流水准，有任何质量问题，官方都将妥善处理，绝对不会有任何坑骗消费者的情况。

　　此外，官方还宣布要和“暖暖衣柜”进行联动，凡是在游戏中使用粉钻购买了相应服装的玩家，在现实中购买该款服装，将获得等值的金额减免！

　　也就是说，如果玩家在游戏中花了260粉钻购买了一件小裙子，折合26软妹币，那么在现实中网购这件小裙子，就可以直接减掉26块钱。

　　当然，用金币买的衣服就不能享受这种减免了，赛伦特已经很亏了。

　　这个消息一放出来，玩家们全都惊了。

　　赛伦特这是不过了啊？

　　这不是要亏出血？？

　　显然，《海滨豪宅》中的“暖暖换装”与现实中的“暖暖衣柜”联动，是虚拟与现实的联动，这在之前是从未有过的事情。

　　以往游戏和现实的联动往往是停留在概念上的，无非就是卖个主题T恤而已。但这次的联动，却是虚拟与现实的高度统一。

　　玩家可以在游戏中试穿现实的衣服。

　　可以在现实中购买游戏中喜欢的衣服。

　　而且，“等值的金额减免”更是成为了一项前所未有的大杀器，把所有玩家的购物欲推到了一个巅峰！

　　以往的游戏中，所有的消费买来的都是虚拟数据。土豪花十万买一把刀，也只能是在游戏里装装逼，带不到现实里来。

　　但是现在，玩家在《海滨豪宅》里购买虚拟的衣服，能给现实中的同款衣服带来等值折扣，这不就相当于是没花钱吗？！

　　比如一个小裙子的价格是299，游戏中是99粉钻，折合9.9块钱。在游戏里买了小裙子，现实中就抹掉9块9，不就相当于是买现实裙子送虚拟裙子了么？

　　这么一算，虚拟的裙子不花钱啊！

　　这一招最高明的地方在于，把三种玩家的购物欲望全都捆绑在了一起。

　　同样是游戏中的一件衣服，买来之后，可以给暖暖穿，可以给自己穿，还可以减免现实中的衣服价格！

　　很多玩家都感觉赚了，赚大了！

　　更何况，“暖暖衣柜”的衣服的品质本来就非常高，试穿也方便，即使没有这些减免，很多人也还是要买的。

　　再说，有陈陌和雷霆互娱的口碑做担保，大家也不怕买“暖暖衣柜”被坑了，反正跑的了和尚跑不了庙，有啥不满意的找陈陌就是了！

　　就连很多不怎么玩游戏的土豪妹子也全都知道了“暖暖衣柜”，全都在打听到底怎么才能在游戏舱里试穿衣服。

　　结果问了半天才知道，《海滨豪宅》游戏本身是白送的，但是得在雷霆游戏平台上消费满2888啊……

　　很多妹子表示，可是我们不玩游戏啊！

　　对此陈陌非常贴心地回复：“没关系，你们只要注册雷霆游戏通行证，购买游戏后作为赠礼赠送给其他人也同样可以产生消费记录。”

　　很多玩家表示服气，把游戏卖给不玩游戏的人？？这特么也是没谁了！


第748章 新的准备

　　让所有人都没想到的是，《海滨豪宅》作为一款VR游戏，在新增了“暖暖换装”的玩法之后，竟然带动了现实中的服饰品牌。

　　在“暖暖衣柜”的官方网站上，许多爆款衣服都已经完全脱销，甚至一些看起来比较平庸的衣服，也濒临断货。

　　很多传统的服饰品牌，包括网络上各种服饰产品的卖家都感到震惊，凭什么啊？

　　其实仔细研究一下，“暖暖衣柜”能火起来，靠的就是和游戏的联动啊，如果没有这么完善的“网络试衣间”，有多少人会去买一个之前从没听说过的服装品牌？

　　很多国内的服饰品牌，包括一些大型的购物网站，全都在紧急研究对策，希望研发自己的VR游戏舱版网络试衣间。

　　显然，“暖暖衣柜”带起了一阵风潮，在未来，网络试衣间极有可能成为一次针对传统网购的革命。

　　就像网购对实体行业的冲击一样，“网络试衣间”模式也将对传统的网购模式造成严重的冲击，甚至代表着未来的网购发展方向。如果有哪家服饰品牌或者购物网站对此后知后觉的话，可是极有可能要被淘汰的。

　　那些好几年前不重视网购的实体店，现在尸体可还没凉透呢。

　　但是，很多厂商在调研了一下发现，这个看起来并不复杂的“网络试衣间”，门槛其实很高！

　　这些厂商肯定是不懂游戏设计的，所以只能联系国内的一些游戏公司。但问过之后才知道，想要制作一款和《海滨豪宅》同级别的游戏，这投入可大了去了！

　　以之前的VR游戏耗资而言，一线3A大作的制作经费随随便便都要上亿美刀，如果是开放世界游戏，这个价格还要往上加，上不封顶。

　　受益于人工智能技术的进步，国内外的设计师们都用上了全新的物理引擎，游戏研发经费略有下降，但下降的也不多。

　　更何况，《海滨豪宅》是用《神秘海域》的边角料制作的，在美术方面的表现力是超一流水准，其他游戏商想做，这门槛还真的不低。

　　陈陌能做，那是因为《海滨豪宅》脱胎于《神秘海域》，而陈陌自己清楚，《神秘海域》做出来是肯定会赚钱的，所以他推出《海滨豪宅》根本就没什么成本，而且后续的可拓展性极强。

　　但其他的游戏商想要从零开始山寨一下《海滨豪宅》，而且还做到同样的美术水平……那可是需要很大投入的，而且还需要一批国内顶尖的美术人才。

　　所以，一些小游戏商、小服饰品牌根本就没有参与竞争的资格。

　　一些国内的知名服饰品牌也考虑和帝朝、禅意这种大公司合作，开发一款“网络试衣间”，但开发也是需要很多的投入和一些时间的。在研发过程中，“暖暖衣柜”已经渐成气候，每天都在不断地扩张之中。

　　更何况，“暖暖衣柜”还有个虚拟偶像作为代言人，还和占有率极高的游戏《海滨豪宅》有多重联动，这是其他服饰品牌都完全不具备的优势。

　　很多人都纷纷感慨，这次“暖暖衣柜”的出现，真是完全出乎意料之外，塞伦特真是越来越会玩了。

　　……

　　另一方面，很多玩家都受到“暖暖衣柜”的启发，纷纷构想《海滨豪宅》未来可能的扩展内容。

　　比如网络商城、好友探访、自主规划房间布局、和现实中的房地产商或者家具品牌联动？

　　脑洞一开就完全停不下来了，很多人这时候才意识到，《海滨豪宅》绝对不是一个简单的赠品，陈陌在这款产品上有他自己的野心，这是在提前抢占虚拟现实时代的高地啊！

　　不过，玩家们并不知道的，陈陌暂时没有对《海滨豪宅》的继续扩展计划。

　　原因很简单，时机未到。

　　“暖暖衣柜”是服饰品牌，对所有人来说都是息息相关的。但是其他的扩展计划，各有各的问题，要么是条件不成熟，要么是没有特殊的竞争力，做了影响不大。

　　比如网络商城，做不出什么优势。

　　好友探访，大部分人也就刚上线的时候新鲜两天，这只能算是个基础功能。

　　自主规划房间布局，其实就是虚拟的家居布置玩法，这种玩法现在市场上就有，但它不能作为一个核心玩法，只能作为换装玩法的附加玩法。

　　和现实的家具品牌联动，也可以做，但效果不会像“暖暖衣柜”这么好。

　　玩家们也就在买衣服的时候比较纠结试穿，买家具的话，量一量尺寸看看家具照片，基本上也就心里有数了，根本不需要专门在《海滨豪宅》里试用。

　　当然，《海滨豪宅》在未来还会有更多的扩展内容，但对于陈陌而言，目前没必要再开发那些幺蛾子玩法，等时机成熟再考虑也不迟。

　　《神秘海域》的研发计划仍在继续进行中，游戏制作本身并没有太多的难点，唯一的问题就是时间。

　　严格来说，目前的《神秘海域》已经把类似的冒险题材玩法给做到了极致，陈陌把之前的《神秘海域》系列内容拿出来，只是为了补全整个系列剧情的完整度，相当于是延续这个题材的热度，但想要把这个题材再推到新高度是很难了。

　　在研发《神秘海域》的新增内容的同时，陈陌也已经开始考虑抽调人手，为新游戏的立项做准备了。

　　……

　　在欧美市场，《失落宝藏》的热度也是被《神秘海域》完爆，在销量上，《失落宝藏》的同期数据只有《神秘海域》的十分之一，简直是惨到了极点。

　　像这种惨烈的大撞车，让很多玩家想起了多年之前的COG和《英雄联盟》。

　　好像GA每次充满信心地想要开发一款良心作品的时候，陈陌就会冷不丁地跳出来，一脚给他踩下去。

　　但这次对于GA来说，可实在是损失惨重了。毕竟COG只是一款PC游戏，就算纯赔钱，财大气粗的GA也不会多皱一下眉头，完全在可承受范围之内。

　　但《失落宝藏》可不一样，GA在这游戏上面的投入实在太大了！


第749章 Z项目

　　对于GA而言，《失落宝藏》是一次非常惨痛的失败。

　　这个IP是买的当下热门IP，价格不菲。

　　游戏制作完全是3A水准，VR游戏投入巨大。

　　在《失落宝藏》游戏的宣传方面，同样是花掉了很多的经费。

　　但最终，《失落宝藏》打了那么多的广告，还有这个热门的IP，好像全都给《神秘海域》服务了。

　　陈陌兵不血刃地收割了所有喜欢冒险类游戏的玩家，而GA则是连口汤都没喝上。

　　尤其是《失落宝藏》的设计师，更是感到极为郁闷。

　　《失落宝藏》本来有可能是让他一步登天的作品，毕竟之前从未有过如此富于开创性的冒险类游戏。但随着《神秘海域》的出现，一下子让他的美梦完全醒了过来。

　　对于GA来说，IP肯定是没问题的，游戏没做好，肯定是设计师的问题。

　　在玩法上被《神秘海域》完爆了，这还有什么好说的？

　　……

　　很多玩家发现，在GA的官方网站上，原本占据着重要位置的《失落宝藏》已经被“下调”到了相对无关紧要的位置，而首页最醒目的推荐位上，换上了一款全新的游戏，暂时没有具体的名字，只是被称为《代号Z项目》。

　　《失落宝藏》的失败已成定局，GA也没必要在它身上浪费更多宣传经费了。

　　更何况，GA也确实需要赶紧推出一款新游戏，来转移一下玩家们对于《失落宝藏》的注意力。总是因为《失落宝藏》被嘲讽来、嘲讽去的，GA的高层也会觉得非常不爽。

　　这次被迫推出的新游戏也颇有被“赶鸭子上架”的意思，很多玩家还在调侃，这种转移注意力的手法未免也太拙劣了些吧？

　　但是看了一下这个“Z项目”的设计师和相关资料之后，很多玩家才意识到：“GA这是认真的啊！是准备打翻身仗？？”

　　虽然这款游戏还没有具体的名字，但它的设计师非常有名，乔什·威尔逊。

　　这位是GA的老牌设计师之一，研发过被国内玩家推崇备至的“欧美神作”，尤其擅长对游戏场景的描摹和游戏角色内心的描写。

　　也许在玩法上，乔什·威尔逊并没有什么特别点子，但他的强项在于游戏氛围、剧情和人物刻画，在“故事性”这一点上，他在世界上都算是有名的设计师了。

　　在听说是乔什·威尔逊亲自操刀新项目之后，玩家们也不再调侃“转移注意力”了，因为大家都知道，凡是他做出来的游戏，在故事性上都能称得上是经典之作。

　　这也算是GA少有的几个良心设计师了。

　　而在这之后，玩家们和游戏媒体的注意力也确实从《失落宝藏》上给转移了，大家开始关心，这个所谓的“Z项目”到底是什么项目？

　　玩家们都很关注，GA也很高兴，要的就是这个效果啊！

　　是时候忘掉过去的不快，开始崭新的旅程了！

　　TGN还特意安排了专访，希望能从乔什·威尔逊这里打听到一些关于新游戏的内部消息。

　　很快，采访视频放出来了，面对TGN的记者，乔什·威尔逊侃侃而谈，显然对于这个项目的前景非常乐观。

　　“关于这款游戏的具体内容还不能透露太多，不过可以告诉大家的是，这款游戏之所以带号是Z项目，是因为它的关键词是Zombie，丧尸。”

　　“当然，我很清楚玩家们对于传统的丧尸题材已经厌倦了，那种求生类的玩法也稍显过时了。不过这次我们要研发的项目，更多是侧重于剧情上的。”

　　“之所以选择丧尸题材，主要是在这样一个末世环境下更能凸显人性，我们希望营造一个前所未有的令人绝望的世界，这样才更能凸显出玩家‘求生’的艰难。”

　　在专访中，记者也问到了关于《神秘海域》和《失落宝藏》的看法，以及对于年度游戏的展望。

　　乔什·威尔逊显得有些不以为然：“我觉得《失落宝藏》是一款不错的游戏，只不过现在的玩家可能没法很好地理解它的美妙之处。”

　　“当然，我这么说并不是在为《失落宝藏》的失利而开脱，我要强调的是，在游戏领域成功和失败本身就是很难明确界定的事情，有很多好游戏卖得并不好。”

　　“至于《神秘海域》，我必须承认它在画面上有可取之处，不过我觉得它在剧情处理上并没有什么特别令人印象深刻的点。”

　　“我不是说它的剧情不好，事实上，这是非常精彩的爆米花剧情，但是……嗯，缺乏那么一点点深度。”

　　“至于年度游戏……我们都知道评委更喜欢在玩法上有创新、在剧情和世界观上内涵深刻的作品。就像去年的《黑暗之魂》，我也非常喜欢它晦涩的剧情，但是在《神秘海域》中，我有些可惜Silent没有延续他之前的风格。”

　　“到目前为止，今年的年度游戏归属尚不明朗，但我认为这项殊荣应该属于一部内涵更加深刻的作品。”

　　这次的专访很快就被转载到了国内的视频网站上，引起了玩家们的热烈讨论。

　　一方面，很多对Z项目有所期待的玩家都对这款新游戏期待不已，虽说丧尸题材并不算特别新奇，但乔什·威尔逊亲自操刀的丧尸游戏，那还是非常值得期待的。

　　另一方面，这个视频也引起了很多国内玩家的嘲讽。

　　隔着屏幕也能闻到一股酸味啊！

　　当然，作为GA旗下的设计师，乔什给《失落宝藏》说话是很正常的事情，毕竟在这个项目上吃了这么大的亏，GA估计也挺郁闷的，但是这种用春秋笔法暗贬《神秘海域》的说法就挺不地道了。

　　但是，也有很多玩家觉得这事没必要深究，因为乔什说的话虽然有点不妥，但有一定的合理性。

　　《神秘海域》在剧情上确实没那么经典。

　　作为冒险题材，《神秘海域》的剧情非常好，有兄弟情、基友情、爱情，把内森塑造成了一个有血有肉的人物。

　　但再怎么好，也没有脱离开“爆米花”的范畴，没什么特别发人深省、令人高呼神作的内容。


第750章 有剧情深度的游戏

　　如果是别人说这话，那肯定要被群起而喷之的，但唯独乔什·威尔逊说这话，还真没什么喷点。

　　说什么“你行你上”也不合适，因为乔什·威尔逊还真有剧情深度高于《神秘海域》的作品……

　　换其他的设计师说这句话，那就是妥妥的嫉妒，唯独乔什·威尔逊，说这话还会有很多人觉得他说的很对。

　　当然，也有很多玩家表示不服。

　　“特么的，竟然还能这么挑毛病？说《神秘海域》剧情没深度？这游戏的精髓在于画面和叙事好吗？”

　　“是啊，本来就是个商业化的游戏，有本事跟《神秘海域》比销量？比盈利？你乔什确实有几款不错的游戏，但是哪个游戏销量比得上《神秘海域》？”

　　不过，也有玩家反驳。

　　“人家乔什·威尔逊做的游戏本来就是冲着艺术性去的，是为了得奖去的，谁跟你比销量？他的目标是得奖，用艺术性指标衡量《神秘海域》，说这话也没什么毛病吧？”

　　两派玩家在网上还小撕了一阵。

　　不得不说，现在陈陌的粉丝真的很多，可以说国内的大多数玩家，就算平时不怎么玩陈陌的游戏，也绝对是对他推崇有加。

　　原因很简单，陈陌的代表作品太多了，而且目前已经是国内最有牌面的设计师了。不论是销量还是口碑，都完全不虚国外的设计师。

　　《神秘海域》本来就是完胜，乔什·威尔逊本来就是在酸，但偏生就因为他有几款成功作品，所以还真拿他没辙……

　　装了逼就跑，贼刺激。

　　……

　　也有一些玩家表示，陈陌这能忍吗？怼他啊！

　　跟他做一款一样的游戏，让他知道知道什么是“令人印象深刻的剧情”！

　　但是，玩家们也都知道，陈陌目前还在给《神秘海域》填坑呢……

　　而且这货现在卖衣服卖得乐不思蜀的，不论是现实中的“暖暖衣柜”还是游戏中的商城，几乎每隔几天都要上一批新货，玩家们表示根本买不过来……

　　现在“暖暖衣柜”的品牌还处于扩张期，玩家们都在猜测，这应该也得牵扯陈陌一部分精力吧？

　　很多玩家表示，乔什·威尔逊想说什么就让他说去吧，赛伦特才不在乎呢。

　　去年的《黑暗之魂》就已经拿了年度游戏了，今年的《神秘海域》和《绝地求生》入围估计也是十有八九，犯得着跟他置气么？

　　他也就是过过嘴瘾了，陈陌要是真的跟他认死理，那反而显得自己气量不足了。

　　两个都是国际知名的游戏设计师，隔空对骂那像话吗。

　　……

　　很多玩家都在想，陈陌到底知不知道乔什·威尔逊的这番话啊？

　　显然，陈陌知道啊……

　　就算他没关注这事情，微博上的私信也早都被玩家们给挤爆了。

　　吃瓜群众们可是看热闹不嫌事大，这种拱火的事情大家可是太喜闻乐见了。

　　当然，陈陌不可能发个微博酸他，那也太掉价了。

　　既然是设计师，肯定还是靠作品来说话的。

　　不过，陈陌一点都没觉得生气，反而觉得这事真是凑巧了。

　　我这刚要睡觉，你就给我递枕头啊？

　　陈陌本来没想好接下来做什么，因为现在对他而言，前世的很多经典游戏已经都可以往外拿了，至少完美复现前世的水准毫无问题。

　　也就是说，他的选择其实很多。

　　但具体要做什么还是挺难选的，对于一些经典游戏，陈陌还想做出更多的改编，把一些受限于时代、受限于技术所造成的缺点给弥补掉。

　　就像暖暖一样，同样的理念，但游戏的载体和具体玩法天差地别。

　　未来的这种完善还会越来越多。

　　不过既然这件事赶上了，那正好，有一款现成的游戏可以拿出来。

　　丧尸题材在陈陌的前世有很多，而重视剧情的游戏也有。

　　再考虑到这游戏能拿年度游戏，这个范围就进一步缩小了。

　　陈陌不清楚乔什·威尔逊的这款Z项目的剧情到底如何，但他非常肯定，Z项目的剧情再深刻，应该也达不到接下来要做的这款游戏的程度。

　　《美国末日》。

　　当然，严格来说这游戏应该叫《最后生还者》，《美国末日》属于一个流传非常广泛的误译，结果这个叫法反而比原本的名字流传的更广。

　　游戏的英文名是《The Last Of Us》，这里的US应该是“我们”的意思。但一些人误以为US是美国的缩写。

　　其实，美国的缩写应该是U.S.，后来的官方中文译名是《最后生还者》也说明了这一点。

　　不过，《美国末日》这名字确实和游戏本身的内容非常贴合，所以这个叫法也就一直延续下来了。

　　对于陈陌而言，开发《美国末日》最好的一点就是，方便。

　　因为《神秘海域》中的绝大多数游戏系统都可以直接拿来用，毕竟都是顽皮狗的作品。

　　事实上，《神秘海域4》的制作人跟《美国末日》的制作人是同一个人，所以《神秘海域4》中能够看到很多《美国末日》的影子。

　　也就是说，这两款游戏其实是一脉相承的，在内核上有共通之处。在陈陌已经制作出《神秘海域》的情况下，再做《美国末日》其实是一件非常顺理成章的事情。

　　而且，《神秘海域》在剧情深度上，也确实略有欠缺。虽说游戏的定位不同，对一款“爆米花”类型的游戏强求剧情有些莫名其妙，但陈陌自己也清楚，光靠《神秘海域》去竞争本年度的最佳游戏，还是有一些难度的。

　　至于《绝地求生》，入围年度游戏是有希望的，但要拿到年度游戏基本不可能。

　　很多玩家觉得，陈陌是那种小心眼的人吗？

　　那必须是啊！

　　既然乔什·威尔逊觉得《神秘海域》的剧情深度不够，那好说，给他做一款剧情深度够的游戏！

　　而且，还就做丧尸题材，不怕撞车。毕竟没有对比就没有伤害，到时候题材不一样，玩家们也不好比较到底孰优孰劣。


第751章 叫你小陈吧

　　从游委会出来，《美国末日》过审的事情基本上没什么问题了。

　　如果故事背景发生在国内的话那可能还有点麻烦，但发生在外国是肯定没问题的。更何况，在《美国末日》中也没有太多关于政府的描绘，最大的反派组织无非就是火萤，是完全虚构的。另外就是丧尸题材可能相对敏感一些，但考虑一下《逃生》和《虐杀原形》，《美国末日》里面的血腥场面简直是小意思。

　　当然，这游戏肯定还是得18岁以上的玩家才能玩的。

　　一进体验店的大厅，很多玩家都在跟陈陌打招呼。

　　“哟，店长今天出门啦。”

　　“店长，下一款游戏是什么啊，透露一下呗？”

　　“《神秘海域》什么时候能补全啊？我还等着看香巴拉王国是什么样子的呢！”

　　陈陌一乐：“着什么急啊，先攒钱吧，《神秘海域》的DLC和新游戏可都不便宜。”

　　玩家嘿嘿一笑：“没事，我在体验店通关。”

　　陈陌有些痛心疾首地说道：“这么好的游戏都不自己买一份珍藏吗？我的游戏可是都能当传家宝的，只是体验一遍怎么能行呢？”

　　玩家挠了挠头：“没钱啊，店长，买不起VR游戏舱怎么办。”

　　陈陌说道：“那你还整天泡体验店，还不赶紧去挣钱！”

　　玩家：“……扎心了店长！放下手上的无尽我们还是好朋友！”

　　目前体验店的玩家群体相对固定，基本上以帝都本地的玩家为主，也有一些定期来“朝圣”的外地玩家，每天的客流量不少。不过这些外地玩家也不可能在帝都常驻，来体验店拍几张照片，体验一下最新的游戏，如果有机会的话再逮住陈陌拍个合影、留个签名啥的，也就算是不虚此行了。

　　陈陌平时没事的时候就在一层坐着，按理说以他现在的知名度，粉丝是很多的。不过玩家们都比较自觉，知道陈陌平时比较忙，所以最多就是闲聊两句，不会特别打扰他。

　　陈陌正打算回楼上，从门外进来个大爷。

　　之所以比较引人注目，主要是因为这大爷的年纪确实不小了，看起来五十岁左右，头发半白，不过精神倒是还不错。

　　穿的比较普通，白色短袖背心和休闲裤，如果手上再拿个蒲扇的话，去路边下棋应该是毫无违和感。

　　体验店平时都是年轻人居多，都是二十岁左右，年纪最大的无非也就是四十多的中年人，像这种上了年纪的大爷，还真是稀客。

　　这大爷看起来比较不修边幅，不像那种老了既有钱又有闲的富家翁，不过玩家们也没有用太多异样的目光去看他，反正到了体验店，大家就都是游戏玩家。

　　反倒是有很多玩家觉得羡慕，觉得自己如果到了这岁数还能开开心心地玩游戏，那就好了。

　　前台的妹子也有点惊讶，不过还是微笑着对大爷说道：“大爷，您是来找人的，还是来体验游戏的？”

　　“啊，你说什么？”大爷显然是耳朵有点背。

　　前台妹子稍微大声了一些：“我是说，您是来找人的，还是来玩游戏的啊？”

　　“哦，我问一下，你们这里是不是可以玩那个，进到一个房子里，有个小丫头回跟你聊天的游戏啊？”大爷问道。

　　前台妹子反应了半天：“大爷您说的是《海滨豪宅》吗？”

　　大爷说道：“啊，我也不知道叫什么，反正我听说，就是进到一个房子里，有个女娃会和你聊天。”

　　前台妹子说道：“那就是《海滨豪宅》。您在这里刷一下身份证信息，付款之后坐电梯到VR游戏体验区就行了。”

　　大爷一边取身份证一边说道：“好啊，你们这怎么算费用啊？”

　　陈陌走了过来：“刷一下身份证就行了，就不用收费了。”

　　前台妹子点头：“好的店长。刷好了，大爷您把身份证收好。”

　　陈陌对大爷说道：“正好，我领您去吧。”

　　大爷挺高兴：“哎，好，那感情好，谢谢你啊小伙子。”

　　陈陌领着大爷进到电梯，问道：“大爷，我叫陈陌，您怎么称呼啊？”

　　大爷问道：“哦，我姓张，你是叫什么陌啊？”

　　陈陌：“……陈陌啊大爷。”

　　大爷问道：“陈什么？”

　　陈陌：“……陈陌。”

　　大爷说道：“得嘞，我就叫你小陈吧。”

　　陈陌：“行，大爷您愿意怎么叫就怎么叫吧……”

　　看来这大爷不仅耳朵有点背，这记性也不太行了……

　　陈陌领着张大爷一路来到VR游戏体验区，现在正好是午饭时间，所以也有两台游戏舱空了出来。

　　陈陌问道：“大爷，您有帐号吗？”

　　大爷点头：“有，有，我特意让我女儿给我申请了。”

　　陈陌说道：“行，那您直接进游戏舱登陆游戏就行了，这游戏叫《海滨豪宅》，您看清楚别进错了。”

　　“好好好，我知道了，谢谢你啊小陈。”张大爷一边说着，一边进到游戏舱了。

　　看着张大爷进到游戏舱里，陈陌还有点不放心，特意找到三层前台妹子，让她多看着点这老爷子，有什么问题及时帮忙解决。

　　游戏舱里可是有《逃生》这类游戏，老大爷万一一不小心给点进去了那可是有点蛋疼。虽说进游戏之前会检测玩家的健康状态，出问题的可能性几乎不存在，但多留意一下总是好的。

　　安顿好了大爷，陈陌回到四层，开会。

　　这次陈陌的打算是，从原本开发《神秘海域》DLC的人员中抽调一部分，同步开发《美国末日》。其实《神秘海域》的后续内容到现在已经开发了很多，可以适当抽调部分人手出来，而且《美国末日》很多的玩法都可以借用《神秘海域》的内容，开发压力没那么大。

　　……

　　“这次的新游戏，名为《美国末日》。”

　　“这款游戏是末世题材、丧尸题材。不过它不同于以往的丧尸题材，会专注于游戏的剧情和玩家的情感体验。简单来说，就是凸显末世中人与人之间的温情。”

　　陈陌刚介绍完游戏的基本情况，钱鲲挠了挠头：“呃，店长，这段描述我怎么好像在哪看过？”


第752章 碰巧想做丧尸题材

　　钱鲲这么一说，大家也都反应过来了，好像这个介绍确实在哪听过啊……

　　仔细一想，这不就是乔什·威尔逊新游戏的那一套说辞吗！？

　　末世题材、丧尸题材、注重剧情深度、发掘人性？？

　　所有的点全都撞到一起去了啊喂！

　　钱鲲干咳两声：“店长啊，你这是准备和GA杠上了吗，他们做什么题材咱么就做什么题材啊？之前是探险，现在是丧尸？”

　　陈陌猛地摇头：“哎，话别乱说啊，被游戏媒体传出去你是要负责任的。这怎么能是和GA杠上了，这明明就是我们的开发思路‘恰巧’碰到一起去了，总不成乔什·威尔逊想做丧尸题材，我们就不能做了吧？”

　　苏瑾瑜嘴角微微抽动：“店长，依我看你就是小心眼，乔什·威尔逊说了你的坏话，所以你就想要报复一下。”

　　陈陌呵呵一笑：“就你话多。行了，看设计概念稿吧。”

　　《美国末日》的设计概念稿其实并不复杂，因为它的很多玩法和战斗系统其实和《神秘海域》有共通之处，都是射击、潜行、刺杀等玩法。而且，《美国末日》里面不再是频繁爬墙，更多的是通过场景来解密，和自己的同伴互动，到达目的地。

　　在场景设置上，《美国末日》和《神秘海域》可以说是一脉相承，同样可以做到全程无Loading，给玩家印象深刻的沉浸式体验。

　　当然，如果仅从玩法上来讨论，《美国末日》并没有什么特别令人震惊的玩法创新，它最大的魅力在于故事性上。

　　这是一个让所有人体验完之后都会高呼神作的故事，不仅仅是剧本写得好，更多的是游戏对于氛围的渲染和节奏的把控达到了一种登峰造极的状态，才让整个游戏成为一项完美无瑕的艺术品。

　　当然，这种剧情上的东西很难用三言两语来解释清楚，陈陌也不可能仅仅通过概念稿的几百字就让所有人都体会到《美国末日》伟大之处。不过，只要等游戏做出来了，大家去体验一下这款游戏，就自然会明白它到底好玩在哪。

　　……

　　在陈陌的前世，《美国末日》被看成是游戏艺术的永恒经典之作。

　　很多刚刚入坑的PS玩家们总是会问他们应该买什么游戏，而很多人都会回答，第一个游戏一定是《美国末日》。

　　当然，这个说法有夸大的成分，但毋庸置疑的是，如果有什么游戏是拿到PS4之后一定要玩的，那么《美国末日》肯定是其中之一。

　　在PS4时代，《美国末日》重置版拿到了30多个媒体、包括IGN在内的近乎全部满分，而在2016年3月时公开统计数据达到了1000万销量。

　　英国EMPIRE杂志评选“历史上最伟大的游戏”，将《美国末日》列为榜首。

　　《美国末日》是在传统游戏制作思维下（传统线性关卡）公认的经典游戏，重新定义了一个游戏所能呈现出的游戏品质的上限。

　　单从《美国末日》本身的题材和玩法来看，其实并无过多的亮眼之处。

　　已经用烂了的丧尸题材，传统的线性关卡设计，以精美的画面作为噱头之一的宣传方式。

　　如果仅从表面上来看，它确实不像某些类型游戏那么“风格显著”，比如说到《神秘海域》、《刺客信条》、《战神》等游戏时，玩家们都能很清楚地说出它们的玩法和其他游戏的不同。

　　而《美国末日》最大的特点在于，它几乎没有什么“炸火车、跳飞机、走哪塌哪”的大场面，要知道，《神秘海域》可也是顽皮狗做的……

　　这是一种克制，明明能做好那些刺激玩家荷尔蒙的大场面，但偏偏不做，纯粹依靠游戏关卡设计和剧情打动玩家。

　　它最大的魅力在于完全的互动性，以及游戏内在赋予的持续不安感和未知感。

　　而且，《美国末日》的主角，是普通人。

　　其他游戏的主角，也许是冒险家、杀手、英雄、救世主、黑客……或者有什么了不起的血统，或者有什么受到诅咒的宿命。但《美国末日》的主角就是个普通人，这反而让玩家可以获得更深刻的代入感，更能体会这个故事。

　　而最后，《美国末日》富于争议的结局，也是让这款游戏的思想高度得以提升的关键所在。

　　一款游戏，给人以感动，给人以怀疑，给人以反思，那么，它就已经称得上是一款好游戏了。

　　……

　　讲完了设计概念稿，陈陌来到三层的VR游戏体验区。

　　“怎么样，大爷还没出来？”陈陌问道。

　　前台妹子摇头：“没有，他还在玩《海滨豪宅》。”

　　陈陌也觉得有点新奇，这大爷可够潮的啊！

　　目前《海滨豪宅》的主要玩法其实就是“暖暖换装”，但是对于张大爷这个年纪的人来说，怎么会喜欢玩换装游戏呢？

　　这种基本上是年轻的女性玩家才会喜欢的内容。

　　难不成他对这类游戏有什么特殊的喜好？

　　陈陌自己都觉得这个想法有点过于荒谬了。

　　陈陌倒是非常好奇，想问问张大爷为什么要玩这游戏，毕竟游戏舱里有那么多游戏，去农场种种菜也好啊，为什么一定要玩《海滨豪宅》呢？

　　又等了将近半小时，大爷这才从游戏舱里出来。

　　“哟，小陈，你一直在外面等着呢？”张大爷一出来就看到陈陌，有点惊讶。

　　陈陌一乐：“哪能啊，我也是刚开完会，顺便下来看看。您玩的怎么样啊？”

　　陈陌一边说着，一边领着张大爷楼下走。

　　张大爷点头：“挺好，自己一个人在家闷久了，跟这游戏里的小姑娘聊聊天，心里舒服多了。”

　　陈陌一愣：“大爷您自己一个人住？”

　　张大爷点头：“是啊，老伴去年生病走的，我女儿又在外地工作，两三个月才能回来一次。之前我女儿说，有一款游戏，进去之后就能有个小姑娘陪你聊天，还帮我申请了个帐号。我今天一看哪，这小姑娘还真是挺可爱的，而且还真能跟我说话，看来科技进步的速度是很快啊，我也跟不上你们年轻人的思维咯。”

　　陈陌说道：“大爷您要是觉得孤单，可以来体验店坐坐，跟其他玩家们聊聊天也挺好啊。”

　　张大爷连忙摇头：“哎，你们年轻人都有自己的事情要忙，我一个老头子就不给你们添麻烦了，就到游戏里跟那小丫头聊聊天就挺好，她这个年纪让我想起我女儿小时候。”

　　陈陌送大爷来到门口：“没事，大爷，以后您可以常来，我带你玩其他游戏。”

　　张大爷点头：“行嘞，今天可真是谢谢你了小陈。”

　　陈陌笑了笑：“没事，大爷你可以常来，等新游戏出来，您也可以来体验一下的。”


第753章 关键词

　　刚送走了张大爷，邹卓不知道从哪冒出来了。

　　“店长，你刚才说有新游戏，是真的假的啊？”小胖子一脸的好奇。

　　陈陌翻了个白眼：“就你耳朵尖，还不赶紧直播去？这个月的直播时长凑够了吗？”

　　邹卓干咳两声：“咳咳，店长你别哪壶不开提哪壶嘛，号称三天两鸽的我偶尔直播时长达不到也没什么好奇怪的对不对？”

　　“再说了，我的直播哪有你的新游戏重要啊！无数玩家们可都在等着我探你的口风呢，店长你就告诉我吧，到底要不要做新游戏啊？”

　　陈陌往沙发上一坐：“新游戏是什么，等游戏出来你们不就知道了？着什么急啊。”

　　邹卓坐在陈陌对面：“哇，店长你这话很有问题啊，提前透露一点风声，有助于新游戏的预热嘛。”

　　陈陌呵呵一笑：“不好意思，我的游戏现在已经不需要预热了，反正只要做出来玩家们就会买买买的。”

　　邹卓一脸懵逼：“店长……你膨胀了啊！”

　　陈陌一乐：“哎，好吧好吧，看在你诚心诚意发问的份上，我就给你说几个新游戏的关键词吧。”

　　邹卓一下来精神了：“好好好，店长你说，我肯定一个字都不差地记下来。”

　　陈陌一个字一个字地说道：“末世、丧尸、求生、剧情向。记住了吗？”

　　“哦，末世、丧尸、求生、剧情向……记住了。”邹卓念叨着，突然感觉到哪里不对，“哎？店长，这些关键词我怎么好像在哪听过？”

　　陈陌呵呵一笑：“听过吗？肯定没有，一定是你的错觉。我跟你说话可不要乱讲哦。”

　　陈陌说完就上楼忙自己的事情去了，只留下邹卓坐在沙发上一脸懵逼。

　　“这特么不就是乔什·威尔逊的Z项目的关键词吗？！完全就是把乔什·威尔逊的新游戏预告给总结了一下吧！”

　　“等等，那岂不是意味着……”

　　邹卓本来还有点纳闷，陈陌这有点答非所问吧？结果仔细一想，不对啊，这里头有事！

　　难道是因为乔什·威尔逊嘲讽了陈陌的《神秘海域》，所以陈陌决定做一款新游戏打他的脸？

　　嗯，以陈陌的性格来说，这种可能性还真的挺大的……

　　或者说，陈陌要是不搞点事情，那他就不是陈陌了……

　　“妈呀妈呀，大新闻！大新闻！”邹卓一边嘟囔着，一边跑到游戏舱开直播去了。

　　……

　　邹卓一开直播，瞬间就是几十万人涌入。

　　“小胖子你还有脸开直播！这个月鸽了多少次了，你自己说说！”

　　“取关！取关！取关！”

　　“今天直播通宵就原谅你！”

　　“这种咸鱼主播简直就是主播界的败类，让我们一起抵制！”

　　面对着观众们来势汹汹的质问，邹卓也有点不好意思。

　　但是，他很清楚，在一分钟之后，这些观众们就会立刻忘掉他放鸽子的事实，甚至纷纷刷礼物来让他的心情好一点。

　　“咳咳，各位观众老爷听我说，我最近的直播时间之所以不稳定，那是有苦衷的。我有一件非常重要的事情要去做。”

　　“不信？好吧，看来我必须要拿点干货出来了。大家听好了，我，去，打探到了，陈陌新游戏的事情！”

　　邹卓说到这里故意停下了，一言不发地看着弹幕的反应。

　　果然，两秒钟之后，满屏的弹幕已经全都变了。

　　“卧槽？陈陌的新游戏？”

　　“陈陌要出新游戏了？《神秘海域》不是还没补完吗？？”

　　“你继续说啊，陈陌新游戏是什么啊！”

　　“喵的小胖子你别吊人胃口啊，我跟你说，你要是骗人的话信不信我提着刀去帝都找你！”

　　弹幕上的话题瞬间就变了，刚才还在质问小胖子为什么鸽了这么久的玩家们当时就把这茬给忘了，所有人的注意力都被吸引到了陈陌的新游戏上面。

　　还有好多人在刷礼物了！

　　不过，大家都是将信将疑。

　　要说信吧，陈陌自己都没提这事，更何况《神秘海域》的后续内容也还在开发之中，新游戏很有可能没这么快；要说不信吧，大家也都知道邹卓天天泡在陈陌的体验店里，如果有第一手内幕消息的话，这可信程度还是很高的。

　　邹卓非常满意大家的反应，模仿陈陌的语气说道：“店长是这么说的：看在你诚心诚意发问的份上，我就告诉你这游戏的几个关键词吧：末世、丧尸、求生、剧情向。”

　　“其他的？其他的没了，店长就说了这么多。”

　　“哎呀，你们这些人怎么得陇望蜀呢？这游戏本来就是才刚刚立项，你们就问我要游戏的详细资料？想太多了吧？”

　　“关键是这关键词里透露的信息啊，你们自行揣摩。哎，这个我不能说的太多，行了，开始今天的直播咯。”

　　玩家们的反应基本上和邹卓是一样的，刚开始有点懵逼，但转念一想，这就是准备和乔什·威尔逊刚正面啊！

　　乔什·威尔逊不是说《神秘海域》剧情深度不够吗？

　　陈陌表示：行啊，听说你擅长剧情，那就来啊，咱们做一样的题材，都是丧尸题材的末世生存类剧情向游戏，看看谁的剧情处理的更好？

　　吃瓜群众们瞬间就激动了，又有好游戏玩了，又有好戏看了！

　　“真的假的啊？小胖子你造谣可没PY，这种事情可别瞎说啊！”

　　“哇，我感觉这种可能性很大啊，我就说陈陌怎么可能这么长时间都没回应呢，原来是在这等着呢啊！”

　　“所以，既然彼此都是设计师，就用设计师的方式来决一高下？比谁的游戏做得更好？”

　　“这下可有好戏看了，《神秘海域》的题材不一样，跟Z项目没法比，但是陈陌也做一款丧尸题材，这就好比较了啊！”

　　“可以，我就喜欢陈陌这小暴脾气！”

　　很快，“陈陌新游戏是丧尸题材”的小道消息就传遍了国内的各大论坛和网站。

　　这个消息如果从其他人嘴里说出来，那还是缺乏可信度的，但从邹卓嘴里说出来，分量还是很重的。

　　很多玩家都将信将疑，总觉得这事是不是太草率了？陈陌就为了跟乔什·威尔逊置气就一拍脑门做一款新游戏？

　　但是，更多的玩家希望这是真的，他们都很想看看，陈陌到底能带来一款什么样的剧情向游戏？


第754章 沉默的陈陌

　　关于陈陌新游戏的剧透很快就在网上传开了，虽然大部分玩家对于这个小道消息还是将信将疑，但大家都在讨论陈陌新游戏和乔什·威尔逊的“Z项目”的关系。

　　显然，这两款游戏撞车撞得太严重了，甚至比《失落宝藏》和《神秘海域》的撞车还要更加严重。

　　与其说是撞车，还不如说是陈陌是在蓄意制造车祸……

　　至于翻车的到底是谁，那可就不好说了，不过从以往的情况来看，陈陌开的应该是装甲车，基本上不会翻……

　　很多玩家已经在提前给乔什·威尔逊上香了，印象中凡是被陈陌盯上的设计师，好像就没什么好下场啊……

　　这个消息也被很多玩家给转载到了国外的网站，但国外玩家们基本上都不信。毕竟这个消息来源实在是太不靠谱了，在陈陌亲自放出新游戏的宣传资料之前，这个消息只能算是传闻，当不得真。

　　至于乔什·威尔逊就更不在乎了。

　　同题材，行啊，没问题啊。

　　做别的题材可能乔什·威尔逊还会有点没底，但这次的项目是他已经构思、筹划了一年多的，他自己很清楚，以这个项目的创意而言，将会是目前的游戏业界顶尖水平，在剧情方面甚至超越了他以往所有的作品。

　　这样一款游戏，乔什信心满满，没道理会不成功。

　　至于“陈陌要做同样题材”的传闻，乔什·威尔逊并不担心，关键是底蕴和时间。Z项目的构思是乔什已经规划了一年多的，而且乔什有过很多剧情向游戏的经验。

　　但是陈陌呢？虽说之前也有几部剧情还不错的作品，但陈陌给人的感觉还是偏于剑走偏锋的。要说上一部剧情达到“顶尖”这个高度的作品，应该是《魔兽争霸》，但那都是好几年前的事情了，现在整个RTS游戏类型都已经凉了。

　　当然，乔什·威尔逊也不会太自大，毕竟陈陌是拿过年度游戏的设计师。

　　两边的研发进度都很快，对于GA这边，Z项目本来就是乔什·威尔逊已经构思非常完整的项目，而对于陈陌来说，拿着《神秘海域》的资源改成《美国末日》也并不会太难。

　　按照陈陌对时间的预估，如果不出意外的话，这两款游戏极有可能会同期上线。

　　当然，乔什·威尔逊是不清楚陈陌的研发进度的，他对于Z项目的进度很乐观，觉得这次肯定能抢在陈陌前面发售。

　　接下来，就看这两款游戏的宣传战了。

　　……

　　GA公布了Z项目的正式名字《末世求生》。

　　陈陌这边没动静。

　　GA公布了《末世求生》的多张高清原画，以及男主人公的生平简介。这次的男主人公是一名退伍军人，精通各种枪械和格斗技术，在致命病毒爆发时，他被困在了城市中的闹市区，需要在城市中搜寻物资、拯救幸存者，在游戏过程中，会遇到更多同伴。

　　陈陌这边没动静。

　　GA公布了一小段试玩动画，并披露了游戏的部分战斗系统。在动画中玩家们可以清楚地看到，主角拥有射击、潜行、攀爬等多种常规技能，而且身体素质极佳。游戏中的武器系统也非常丰富，有一些诸如电锯、重机枪等对付丧尸的大杀器，在特定场景可以杀得非常爽。

　　陈陌这边没动静。

　　GA公布了部分怪物图鉴，相比于传统丧尸，《末世求生》中的丧尸更加多样化，也有一些能力上的差别。

　　此外，GA还提到了游戏中的更多附加玩法，比如特殊的生存模式。玩家可以在剧情进行期间在特定的据点逗留，搜集物资、猎杀丧尸，相当于是生存玩法。坚持的时间越长、获得的物资越多，将会对未来的游戏进度产生一定的积极影响。

　　GA也公布了一些配角的角色设定稿，包括一名看起来怯懦但关键时刻很靠得住的亚裔小哥、一个队伍中最为靠谱的黑人、一个漂亮的金发妹子等等。当然，官方也特意强调了，不要妄图猜测哪些人会活到最后，他们中的每一个人都有可能会随时狗带。

　　陈陌这边还是没动静。

　　很多玩家都纳闷了，什么鬼啊这是？

　　陈陌压根就没有新游戏的开发计划吧？

　　如果按《神秘海域》当时的情况来看，在这种宣传战上面陈陌绝对是不甘人后的，GA已经放出这么多的资料了，陈陌怎么还完全无动于衷呢？

　　还是说邹卓放出来的本来就是个假消息，陈陌并没有研发丧尸题材新游戏的计划？

　　就连GA那边的人也都松了一口气，按理说陈陌如果想蹭热度的话，应该早就陆续放出宣传资料了，藏着掖着没什么意思。

　　陈陌不来捣乱那是最好的，既然如此，继续放宣传资料吧，等发售的时候肯定能大卖一笔的。

　　GA又公布了最后的官方宣传片，还有《末世求生》的发售日期，10月15日！

　　其实在放出游戏资料之前，《末世求生》的研发就已经在进行中了，而且很多场景都已经有了雏形。不过实际的研发时间比乔什·威尔逊预计的要稍长一些，主要是在游戏中加入了一部分开放玩法，多出了一些工作量。

　　不过，这个时间也已经非常短了，在经历了《失落宝藏》的挫折之后，GA在本年度也确实需要一款销量、口碑双丰收的作品来挽回一下颓势。

　　但是，让所有人都没想到的是，在GA发布官方宣传片和《末世求生》的发售日期时，陈陌不再沉默了……

　　他也发布了一个宣传片！

　　GA的人都懵逼了，怎么在这等着呢？？

　　乔什·威尔逊也非常纳闷，你都把宣传片做好了？那你的游戏原画、概念稿这些东西早就可以拿出来做宣传了，怎么之前你都没声呢？

　　之前花式蹭热度的陈陌突然变得如此低调，让很多人都有点不太适应……

　　不过大多数玩家还是感到非常激动，原来陈陌的新游戏并不是空穴来风啊！是真的在做，而且看样子快做好了！


第755章 这不是误译

　　陈陌的微博内容非常简单。

　　“新游戏《美国末日》，英文译名《THE LAST OF US》。注：这不是误译。”

　　正文就这么两句话。

　　玩家们都挺懵逼，怎么还特意注明这不是误译？？

　　很多玩家乍一看觉得，这翻译的挺贴切的啊，这个英文不就是美国末日的意思吗？

　　但是很快就有英文比较好的玩家科普了，英文名字直译过来应该是“我们当中最后生存下来的人”，中英文标题还真不是一个意思。

　　很多玩家这才明白，怪不得陈陌还特意注明这不是误译呢，如果不注明的话，肯定得有人嘲笑陈陌的英文水平了……

　　如果严格翻译《美国末日》的话，那应该是《The Last Of usA》，总之US应该改成USA、AMERICA或者U.S.，如果用US的话，那应该是“我们”的意思。

　　不过，既然陈陌已经说了这不是误译，那也就是说，中文名和英文名本来就不是一个意思，两个名字不是翻译过去的，而是分开取的。

　　很多玩家都在琢磨，干嘛要多此一举呢？

　　但是再一想，觉得这两个名字取得还挺有意思的。

　　如果用翻译的话，不管是中译英还是英译中，好像都会失去原有的含义，如果叫《THE LAST OF USA》或者《最后的生还者》，虽然也还不错，但叫起来不好记也不响亮。

　　所以，中文名字叫《美国末日》，英文名字叫《THE LAST OF US》，好像还真的挺合适的！

　　其实，名字这东西的最终解释权还是在创作者这里，创作者管它叫什么那就是什么。就像某著名作家贾平凹，凹这个字本来没有“WA”的读音，但唯独在他的名字里，这个字就读“WA”了。

　　读这种字不仅不会显得你没文化，反而坚持认为应该读“AO”的人才会被看成没文化……

　　说白了，这种事情是当事人自己说了算的。

　　陈陌现在就是这样，官方中文名就是《美国末日》，自然也就不会再有人去说这个中文名是误译了，反而会觉得中英文名字之间存在着一种非常美妙的联系，看起来翻译的非常准确、再一看是误译、实际上是作者特意取的两个名字、而且两个名字还都非常贴切好记。

　　……

　　很多玩家都感觉，陈陌这游戏名字可是有点霸气啊！

　　《美国末日》……这是要给整得世界毁灭还是咋回事啊？

　　很多人一看这名字都以为这会是灾难题材或者战争题材，但之前的小道消息其实都已经传遍了，这多半是丧尸题材。

　　丧尸爆发后的美国？嗯，听起来像那么回事了！也就是说，小道消息其实是真的？

　　玩家们纷纷点开视频。

　　……

　　在雷霆游戏的Logo过后，是一个短暂的黑屏。

　　一个女声低声问道：“如果这是真的呢？”

　　画面出现，在混乱的街道上，人们在疯狂地奔跑着逃命，路边燃起熊熊火光，画面在剧烈地颤动着，仿佛能感受到正在奔跑中的人们是有多么慌乱。

　　但这短短四五秒钟的画面却是完全无声的，静默而又压抑。

　　再度黑屏，一个低沉的男声：“还需要我提醒你外面有什么东西吗？”

　　阳光照进阴暗的室内，已经锈迹斑斑的柜子上出现了一个畸形的影子，人形，直立行走，但也在不断地摇晃着，发出令人心悸的嘶吼声。

　　“在很久之前，我也曾有过我很在乎的人。”

　　画面切换，中年男子和年轻的女孩走在树木葱郁的森林中，而后是一个小女孩的近景特写。本该在学校中的小女孩，正在非常熟练地给手枪上膛。

　　不知何时，淡淡的背景音逐渐淡入，简单的吉他声仿佛蕴藏着一种淡淡的悲凉，在诉说着些什么。

　　“但现在，那个鬼东西只有一个用处，就是让你送命。”

　　在这之后，是很多支离破碎的对话。

　　“我需要你把某件东西偷偷带出城。”

　　“她会是个累赘，乔尔。”

　　“我只需要一些简单的装备就能上路了。”

　　“我猜，跟那女孩有关？”

　　“肯定跟那女孩有关。”

　　“再怎么样也不会比待在这里更糟糕，对吧？”

　　“我们一直都在苟且偷生而已，乔尔。”

　　“不，我们是在努力地活下去！”

　　“这是我们的机会！”

　　“别说了，泰丝！”

　　“你是在铤而走险。”

　　被吊死在树上的尸体。

　　持枪的恶徒。

　　荒弃的豪宅。

　　乔尔和爱丽躲在墙后，拿着霰弹枪的恶徒正在搜索他们的位置。

　　“我们现在怎么办？”

　　“不要浪费任何一颗子弹。”

　　丧尸，恶徒，毒气，染血的刀、自制炸弹……

　　“我们经历了这么多，付出了那么多努力，总该是有意义的，对吧？”

　　在爱丽最后的问句中，画面黑屏，视频戛然而止。

　　……

　　看完了宣传CG，很多玩家都是一头雾水。

　　这都是哪跟哪？看不懂啊！

　　显然，这个视频的主要手法是“拆”，就是把游戏的完整剧情拆成很多个片段，穿插着人物对话，让玩家可以得到关于剧情的只言片语，却又不会产生任何剧透的效果。

　　但仅仅从这个视频上来看，玩家们并没有获得太多有用的信息，也没看到这游戏的亮点到底在哪。

　　战斗系统？玩法？人物塑造？好像都没什么特殊的地方。

　　唯一的亮点可能就是剧情，但剧情又丝毫没有透露。

　　也有玩家在努力地推测《美国末日》的剧情，甚至真的从这个视频中推断出了一些东西。

　　这确实是丧尸爆发后的末世，而主人公应该是这个中年大叔乔尔。从他说的话中可以知道，他为了在末世中生存下去经受了很多的挣扎，曾经失去过挚爱，但现在他和一个小女孩扯上了关系。

　　除此之外，就再也找不出什么具体的信息了。

　　很多玩家都感觉有些失望，这个宣传视频虽然也挺好看，但并没有像《神秘海域》刚出来的时候那么令人惊艳。

　　从视频上看不到太多令人眼前一亮的设定，要知道，乔什·威尔逊还给自己的游戏加了很多特殊的武器、特殊僵尸和生存玩法呢，结果《美国末日》这里，就是很普通的传统丧尸题材啊！


第756章 后妈生的《美国末日》？

　　在看到《美国末日》的宣传CG之后，乔什·威尔逊也不由得松了一口气。

　　他大概有点明白这次陈陌为什么对宣传不那么上心了，原来是这游戏没什么亮点啊！

　　显然，陈陌在“制造噱头”这方面可以算是大师水准了，他的每一次新游戏宣传，总是能非常准确地抓到玩家的痛点。

　　而且，陈陌制作的游戏基本上也都是特点鲜明，比如《黑暗之魂》、《绝地求生》、《神秘海域》等等，总是能找到一个非常特别的点，和其他的游戏完全区分开来。

　　但到了《美国末日》这里，可能陈陌也不知道它的亮点到底在哪了。

　　显然，陈陌现在打算做一个传统的丧尸题材，肯定是没做那些复杂的武器、有超能力的丧尸，否则预告片里早就展示出来了。这就是最普通的丧尸背景，主角看样子也是个普通人，并不是什么特种兵之类的存在。

　　也确实没什么好宣传的。

　　乔什·威尔逊也不太清楚陈陌为什么要把游戏的玩法设定得这么普通，可能想模拟出更加真实的末世状态？

　　也许是想要做一个末世的模拟生存游戏？但宣传片中却又没出现任何相关的内容。

　　而且，这样做会让游戏的亮点不够突出，如果想要把整个游戏的品质进一步提升的话，就只能靠一个神级剧情了。

　　如果没有神级剧情，那么这款游戏就只能沦为平庸之作，什么都不突出；如果有了神级剧情，那么这游戏有一点点封神的可能性。

　　但是，在这种普通到极点的背景下，真的能展现出什么神级剧情吗？

　　乔什·威尔逊不信。

　　因为他自己简单想了一下，想不出这会是一个怎么样的故事。

　　“看看《美国末日》后续的宣传吧，如果只是这种程度的话，那它是不可能超越《末世求生》的。”

　　乔什虽然还有些担忧，但对自己的游戏非常有信心。

　　从目前的情况来看，《美国末日》在开发出来之后极有可能没有达到陈陌的预期，所以陈陌对这款游戏的宣传也是有些不上心。

　　……

　　那边，GA对于《末世求生》的宣传如火如荼，几乎每天都有新的游戏资料披露，一个个新玩法和新人物的解密让玩家们的热情越来越高。

　　而《美国末日》这边，在披露了游戏名字、公布了一个宣传CG之后，却是又没信了。

　　后边就完全没动静了，根本没有任何的资料放出。

　　很多人都挺纳闷，这不像陈陌的风格啊！

　　以前的陈陌在宣传自己的新游戏上一向是不遗余力，而且花样百出，什么时候这么低调过？

　　很多人都在猜测，该不会是这游戏真的做得不好吧？以至于陈陌都没什么精神去宣传了？

　　就光这个宣传片，真是毫无亮点啊！

　　还是说陈陌真的对自己的口碑这么有自信，觉得不用打广告玩家也会毫不犹豫地买买买？

　　……

　　《末世求生》的发售日期定在10月15号，而试玩可能会在10月7号左右就开启。

　　从目前来看，《末世求生》的完成度已经很高了，乔什·威尔逊也已经安排内部人员测试，对游戏的很多细节进行深入修改。

　　乔什·威尔逊本身是个非常细致入微的设计师，毕竟游戏的每个细节都有可能对剧情和玩家感受产生影响，所以他也就自然而然地养成了这种事无巨细都要过问的工作方式。

　　至于陈陌那边，《美国末日》的正式发售日期还是没有确定，也没有任何的消息流出来。

　　说来奇怪，陈陌之前的游戏多多少少都会流出一些蛛丝马迹，不断撩拨玩家们的热情，但唯独在《美国末日》这里，好像连传统的宣传都省了很多。

　　也就一些陈陌的铁杆粉丝还在关注着《美国末日》的进度，那些普通的玩家们早都把这事给抛诸脑后了。

　　9月30日，当即将开启国庆假期的时候，陈陌却是冷不丁地发了一条微博。

　　“10月1日，体验店将开启《美国末日》的试玩，10月15日，《美国末日》与《神秘海域》的后续DLC内容将同期发售。”

　　这条微博一出来，玩家们都愣了。

　　“什么情况，《美国末日》的研发已经完成了？比《末世求生》还要快？？”

　　“我的天哪，《美国末日》是后妈生的吗，什么宣传手段都没有，就干巴巴的一个预告片，就要发售了？”

　　“惊了，而且还和《神秘海域》的DLC一起，自家游戏都不避一下的吗？”

　　“而且，和《末世求生》是同一天发售……这要不是在搞事情我都不信啊！”

　　很多玩家都表示费解，完全看不懂陈陌的这波令人窒息的操作啊！

　　《美国末日》大概是陈陌开发的最没有存在感的3A大作了……

　　看看其他游戏，刚开始研发就开始预热，反正不管是蹭热度还是主动营造噱头吧，在游戏发售的时候都是备受瞩目。

　　结果到了《美国末日》这里，开局一张图，下面全靠编？

　　哦不是，是开局一个CG，其他的宣传手段就啥都没有了……

　　更何况，从发售日期上来看，简直让人怀疑陈陌是不是跟《美国末日》有仇了。

　　跟《神秘海域》的DLC和《末世求生》一起发售？这两个的名气可都比《美国末日》要高得多啊！

　　玩家们的钱包本来就不富裕，这三个游戏很有可能只买其中一个，要是提前到10月5号左右发售，那对于《美国末日》而言还有一些优势，但15号就有点太晚了啊！

　　玩家们都捏了一把汗，虽说《美国末日》没有承受那么多的玩家期待，但很显然这游戏是要跟《末世求生》比的，到时候如果销售数据和口碑都被完爆，那场面上可是有点太难看了！

　　不过，担心也没用，发售日期都已经定了，玩家们也只能期盼着《美国末日》的表现好于预期了。

　　也有一些玩家都在等着《美国末日》开启试玩，提前看看这游戏到底如何，值不值得买。

　　好在开启试玩的期间正好是假期，很多本来就打算去帝都旅游的玩家们，默默地把陈陌的体验店当成了一个很重要的景点，安排在了很优先的位置。


第757章 过肩视角

　　10月1号，体验店正式开启《美国末日》的试玩体验。

　　还是有很多玩家对《美国末日》感兴趣的，毕竟是陈陌出品的游戏，天然的就有一种信赖。

　　而玩家们都不知道的是，试玩不仅仅是在体验店里。

　　陈陌已经把完整版的《美国末日》发给国内外的各大游戏媒体，以便他们能及早进行游戏评测。

　　其实并不是陈陌不想宣传《美国末日》，毕竟这游戏是公认的神作，所谓“后妈生的”绝对不存在。

　　只不过，这游戏确实不太适合用传统方式去宣传，即使强行宣传，效果也不会太好。

　　对于玩家们来说，这款游戏只有玩到最终的结局，才会真正明白“神作”的含义。

　　既然如此，就不需要那些繁琐的宣传手段了，发个宣传CG就完事了。

　　当然，如果完全不做宣传的话，15号发售的时候肯定销量不佳。即使《美国末日》再好，玩家们的口碑爆炸，但距离它真正火起来也需要一定的时间。

　　所以陈陌才会提前把游戏的完整版本交给各大知名的游戏媒体，他希望各大媒体的游戏测评稿件可以在游戏正式发售之前就出来。

　　到时候，所有的玩家应该都会大吃一惊吧？

　　……

　　10月1号，上午。

　　体验店刚一开门，门口排队的玩家就整整齐齐地进来，刷身份证，各自去向不同的楼层。

　　体验店早就有了一批非常固定的玩家群体，每逢节假日或者新游戏发售的时候，体验店的人数都有些爆炸，所以这些玩家也早就形成了一定的规矩，每天早起排队，按顺序试玩，一切都还井然有序的。

　　陈陌今天起的挺早，已经在一层大厅的沙发上坐着了。

　　最早的一批玩家已经直奔三层的VR游戏体验区去了，毕竟陈陌现在制作的游戏都是以VR游戏居多，所以VR游戏体验区也最热门。

　　不过PC和手游体验区的玩家也不少，很快也会同样进入爆满状态。

　　在早起排队的玩家中，陈陌看到一个熟悉的身影。

　　“赵磊？”陈陌抬头跟他打招呼。

　　赵磊有点意外：“店长你还记得我啊，早上好。”

　　陈陌笑了笑：“当然记得，感觉你好久都不来体验店里了，还以为你离开帝都了。”

　　赵磊摇头：“说来话长了，之前相亲，正好遇到个心仪的姑娘，结婚之后全是事，上上个月孩子刚出生，忙得焦头烂额。今天是假期，忙里偷闲，来体验店看看。”

　　陈陌有点意外：“已经做爸爸了？恭喜恭喜。这样，回头送你个游戏。”

　　赵磊一笑：“嗨，店长你太客气了，我先上去玩会游戏，去晚了就没地方了。等我下来咱们再详聊。”

　　陈陌点头：“好，正好你去玩玩新游戏吧，今天刚开启试玩。”

　　赵磊点头：“那肯定，我这次来就是冲着新游戏来的。别看我都两年多不来体验店了，但你的新游戏我可一直关注着呢。”

　　赵磊跟陈陌打过招呼之后，就上三楼去了。

　　赵磊就是之前经常来体验店的上班族，也是个典型的北漂，生活压力很大。之前还试玩过《史丹利的寓言》。

　　不过后来很长一段时间他都没再来体验店，陈陌还以为他已经离开帝都了，毕竟帝都的生活压力这么大，赵磊都三十多了，老是这么漂着也不是个事。

　　不过让陈陌非常意外的事，赵磊竟然已经结婚了，而且没有离开帝都。

　　可想而知，他平时的生活应该也挺辛苦的。

　　……

　　赵磊来到三楼，发现已经有一多半的游戏舱都被占满了，在电梯里，他好像还看到两三个熟悉的面孔，好像是网上的主播？

　　之前赵磊常来的时候，体验店刚搬过来没多久，VR游戏就只有一个《我的世界》，统治PC端的《英雄联盟》也没开始研发，那时候的陈陌还只是个挺普通的B级设计师。

　　一晃眼，陈陌已经是国内最顶尖的设计师之一了，更是开发出了很多堪称经典的VR游戏大作。

　　就连体验店也全都是生面孔了，还有很多主播出没。

　　时光飞逝啊。

　　赵磊感慨了两句，找了个游戏舱钻了进去。

　　游戏舱的登录界面是《神秘海域》的主题，而游戏舱里的VR游戏已经有很多款了，琳琅满目。

　　在最醒目的位置，是《美国末日》。

　　“这就是店长的新游戏，试玩一下。”

　　赵磊没怎么纠结就选择进入《美国末日》，毕竟是新游戏。

　　……

　　进入游戏。

　　和其他游戏不一样的是，《美国末日》刚开始没有登录场景，好像直接就进入了游戏场景，漆黑一片。

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　非常清脆而有力的钟表滴答声在赵磊的耳畔响起。

　　而后，游戏画面出现了。

　　在赵磊的视野前方，一个小女孩躺在沙发上，看样子已经熟睡。

　　似乎是睡得有些不舒服，小女孩稍微动了动枕在下面的胳膊。

　　旁边传来了开门声，一个中年男人一边打着电话一边往里走，镜头也适时地转移了过去。

　　“汤米，他就是承包商好吗？我不能失去这份工作。我知道……我们早上再谈，好吗？”

　　灯亮了，小女孩也醒了，中年男人在沙发上坐了下来。

　　中年男人在为今天的工作发愁。

　　小女孩则是很贴心地为他准备好了生日礼物，一块手表。

　　父女俩互相开了几句玩笑，虽然没什么特别感人的画面，但让人莫名觉得非常温馨。

　　夜深了。

　　父亲抱起小女孩，去楼上睡觉。

　　“晚安，宝贝。”

　　视野就定格在已经熟睡的小女孩这里，光线慢慢变暗，表示已经过去了一段时间。

　　这时候，床头的电话响了。

　　一通莫名其妙的电话，汤姆叔叔在找小女孩的父亲，而后电话就挂断了。

　　小女孩从床上爬了下来，揉着惺忪的睡眼，还没太搞懂到底发生了什么。不过她还是决定先去找自己的父亲。

　　此时，镜头自动来到小女孩的后方，游戏开始了。

　　赵磊有点意外：“这游戏……不是第一人称视角？是第三人称跟随视角？”

　　此时，赵磊的视野在小女孩的后上方，这是一个标准的过肩视角，这种视角在很多PC游戏中很常见。

　　不过，在VR游戏中，由于玩家的视野更开阔，而且要增强玩家的代入感，所以很多游戏都采用了第一视角。

　　陈陌开发的《美国末日》，在视角的运用方面，好像是有些复古。


第758章 令人意外的开场

　　（有大量剧情内容，不关心剧情的同学可以考虑跳订。）

　　这个视角让赵磊感到非常有些意外。

　　按理说，陈陌已经制作过很多第一人称视角的VR游戏，包括之前大火的《神秘海域》。

　　第一人称视角在增强玩家带入感方面的效果拔群，是绝大多数主流VR游戏的选择。

　　但是，《美国末日》却选择了传统的过肩视角，这里面是有什么深意吗？

　　此时赵磊感觉自己就像是一个不存在的幽灵，漂浮在小女孩的后方，能够操控小女孩的一举一动，但终究还是只能算是一个旁观者。

　　好像是冥冥中有某位导演在操控着自己的视野（摄像机镜头），多角度地体会这个故事。

　　不过，知道自己现在操控的是小女孩之后，赵磊又有了一个新的猜测，就是这游戏中很有可能存在多角色的转换。

　　一般采用第一人称视角的游戏，都是固定一个主角，比如《逃生》和《绝地求生》，从头到尾玩家都不会体验其他角色。

　　但是，如果某款游戏需要在多个角色之间来回“魂穿”，那第一人称视角就会有些问题。

　　一会儿是小女孩，一会儿是成年男性，一会儿是漂亮姑娘……在第一人称视角下很容易让玩家对自己现在的身份产生疑惑。

　　所以，采用这种过肩视角，应该是有两方面的考虑，一方面是让玩家以一个纯粹的旁观者角度去体会这个故事，另一方面则是减少角色转换对玩家产生的困惑。

　　想到这里，赵磊觉得《美国末日》选择过肩视角应该是陈陌深思熟虑之后的做法。不过他还是很想说，这种手法真复古啊。

　　毕竟在VR游戏大行其道的现在，设计师们一般都是在深入挖掘游戏的“代入感”，甚至整个游戏的剧本、玩法、叙事手段都在为“第一人称视角”和“代入感”服务，像陈陌这种为了故事牺牲VR游戏特性的做法，已经非常罕见了。

　　随着小女孩从床上站起来，赵磊也正式获得了小女孩的操控权。

　　视野中有比较简单的提示，提示赵磊可以操控小女孩行走、开门等等。

　　在行走的过程中，小女孩偶尔还会自言自语，或者揉揉眼睛、打个冷颤、打个哈欠之类的。

　　真正玩了一下赵磊才发现，其实这种过肩视角在VR游戏中也还是挺不错的，没有想象中的那么僵硬。更重要的是，能够全程看到小女孩的动作，虽然少了几分代入感，却让场景和剧情的故事性更加流畅了。

　　在桌上，赵磊找到了小女孩给父亲的生日贺卡。

　　“爸爸：你常常不在家，讨厌我最喜欢的音乐，又看不起我最喜欢的电影，但奇怪的是你每年还是能成为最佳爸爸，你是怎么做到的？生日快乐，耶！”

　　落款是：爱你的萨拉。

　　看到这里，赵磊也不由得会心一笑。

　　他现在也是做父亲的人了，看到这种桥段内心中不由得生出一种温馨。

　　小女孩的屋子里的细节很丰富，有球衣、球鞋、电脑、音乐和海报等等，看起来就是个非常普通的美国平民家庭。不过这种装饰让赵磊觉得又一些年代感，感觉像是好几年前的样子，毕竟这里头的科技产品看起来都挺落伍的。

　　陈陌没说这个故事发生的具体年代，但显然在游戏中还是有所暗示的。

　　房间内的报纸上有最新的新闻：医院入院人数激增，离奇感染300%增幅，食品卫生署发现更多被污染农作物，女子发狂杀夫与其他三人，等等。

　　乔尔不在卧室，电视上还播放着关于受感染患者的新闻。

　　电视上，记者正在报道，结果突然发生了瓦斯爆炸，电视的讯号瞬间断了。与此同时，窗外竟然也同时传来了爆炸声，一蓬火光在黑暗的夜空中亮起。

　　电视的沙沙声，房间外车辆的报警声，一下子让整个游戏的氛围变得诡异起来。

　　“所以，现在是病毒爆发前夕？”

　　赵磊一边操控着小女孩在房间内寻找各种要素，一边推测着现在的剧情。显然，《美国末日》讲述的是丧尸病毒爆发后的故事，而现在显然是爆发期间。

　　来到楼下，一排排警车呼啸而过。

　　狗在狂吠。

　　钟表显示此时的时间是2点15分。

　　就在这时，桌上的手机响了，是汤米叔叔打来的，正在找乔尔。赵磊继续操纵着小女孩在房间内寻找线索，突然，门外的狗突然发出一声哀鸣，之后就没有声息了。

　　继续往前走，乔尔突然跑了回来，一边气喘吁吁地和小女孩聊天，一边在柜子里翻找着，给手枪上子弹。

　　一个已经被感染、失去理智的男人猛地撞破玻璃门，他满身血迹，看起来已经被深度感染、完全失去理智了。乔尔挡在小女孩面前，在警告之后，直接毫不犹豫地对这个闯进来的邻居开了枪。

　　之后的剧情就顺理成章了，汤米叔叔开车来接父女俩，然后三个人一起开车逃难。

　　小女孩坐在后面的座位上，非常惊恐地透过车窗玻璃观察着外面的一切。

　　开车的路上，汤米和乔尔在讨论着爆发的疫情，路上有一家人想要搭车，汤米想停车，但被乔尔制止了。

　　堵车、到处都是丧尸、车祸、被袭击、抱起小女孩继续跑……

　　接下来的剧情是标准的丧尸片逃亡剧情，不过故事的气氛营造很棒，慌乱的行人、阵阵尖叫、撞入加油站爆炸的车辆、不断安慰女儿的父亲、突然跑出来的丧尸……这一切的细节都极为丰富，场景和画面也完全是跟《神秘海域》同一级别的细致，所以给人一种非常强烈的真实感。

　　终于来到高速公路，前方的士兵一阵扫射，解决掉了追上来的丧尸。

　　士兵在请示上级：“长官，这里有一个小女孩……但是……是，长官。”

　　乔尔仿佛明白了什么，试图说服这个士兵：“听着，老兄，我们才刚从死里逃生……”

　　然而士兵却举起了枪口。

　　他开枪了！

　　乔尔下意识地转身背对枪口，希望能替女儿挡住子弹，同时向前猛地翻滚。

　　但举枪的士兵还是来到乔尔面前，枪口对准了他的头。

　　就在乔尔以为自己死定了的时候，一声枪响，汤米及时赶到，把士兵爆头了。

　　但就在赵磊以为这对父女终于逃出生天的时候，却发现女儿在一旁抽泣着，她的腹部中弹了。

　　血迹瞬间扩散，小女孩的声息也渐渐变低……

　　乔尔徒劳地安慰着女儿，捂着她的伤口，但还是只能看着小女孩在不断的抽泣中死去。

　　幽怨哀婉的吉他声响起，在深夜寂静的虫鸣中，乔尔抱着死去的女儿泣不成声。

　　此时，镜头向上拉高，星空也变得漆黑一片，在夜空中，出现了游戏的名字：《美国末日》The Last Of Us。


第759章 普通题材的特殊之处

　　在沉痛哀婉的吉他声中，赵磊的视野变得漆黑一片，黑白水墨风画面依次展开，介绍着游戏的研发人员名单和演职人员名单。

　　新闻报道的声音，也在向玩家讲述着疫病爆发后的世界到底是什么样子的。

　　疫病爆发，街道上堆积了成千上万的尸体，疫苗接种失败，城市被列为戒严区，居民暴动，粮食配给不足，火萤组织发动暴动……

　　20年后，夏天。

　　乔尔从噩梦中惊醒。

　　故事从现在才算是刚刚开始。

　　赵磊还没有从之前的开场中回过神来。

　　“什么意思？开场杀？好好的小女孩一上来就挂了？？”

　　赵磊本来以为这个小女孩会是游戏中的关键人物，应该是要保护着她一直逃出生天的，怎么剧情到这里就直接截断了？

　　在乔尔抱着女儿痛哭的时候，赵磊真的感觉自己的心也被狠狠地揪了一下，他会想起之前小女孩送给爸爸的那块表，还有生日贺卡，那么可爱的小女孩，竟然就这么死于士兵的枪口，可想而知乔尔该是多么的痛苦。

　　这20年他又是怎样度过的？

　　赵磊觉得自己难以想象，在丧女之痛中，在这20年的痛苦煎熬中，在如此恐怖的末世中，乔尔是怎么活下来的？

　　一段过场之后，游戏开始正片。

　　楼上还挂着美国国旗，但也显得有些残破不堪了，楼顶有士兵在巡逻，楼下垃圾堆积成山。

　　看得出来，整整二十年间，文明的发展已经完全停滞了，甚至发生了严重的倒退。在堆积如山的垃圾旁边，两个人正在讨论着“被选上出去工作”的事情。

　　来到大街上，广播中提醒市民们必须随身携带最新的身份证。

　　配给线没有开，食物存量应该又不多了。但还是有人在配给线前面排队，可能是已经饥肠辘辘了。

　　前方的封锁线内，几个流民跪在地上，士兵正在检测他们是否被感染了。第四个流民被检测出感染，直接被注射死亡，第五个流民想要跑，结果被直接射杀。

　　赵磊有点好奇地凑了上去，结果被士兵粗暴地推开了。他有点好奇地再度凑了上去，结果这次士兵直接把他推在地上，然后当头一枪。

　　赵磊：“……这游戏这么真实的吗？”

　　……

　　……

　　不只是赵磊，在陈陌的体验店里，有着大批玩家、主播都在玩《美国末日》。

　　而国内外的知名媒体的专业游戏测评人员，也都在体验《美国末日》。

　　这个开场让所有人都又些意外，在看到“20年后”这几个字之后，更是觉得非常惊讶。

　　显然，故事的主要内容是发生在20年后的，在疫病爆发后的20年中，整个世界的规则已经发生了翻天覆地的变化。丧尸病毒并没有被控制住，反而仍在扩散之中，大城市高度戒严，人们都在苟且偷生。而乔尔则是成为了一名走私者，穿梭于城市内外，靠着灰色地带的交易赚取末世中的硬通货“配给卡”来维持生活。

　　显然，陈陌是想要营造一个高度真实的末世世界，这是一个文明已经崩坏的时代，而不是疫病刚刚爆发、由文明社会向末世转变的阶段。

　　这种故事背景的定位，就和一般的丧尸题材完全不同。

　　很多人可以想象，在丧尸病毒刚刚爆发的时候，一切会是如何如何混乱，但很难想象在疫病爆发20年后世界会变得怎么样。显然，陈陌想做出一种完全不同的故事背景。

　　但是回到之前的疑问，这个开场是什么意思呢？

　　它绝不仅仅是一个关于移动和操作的教学关，也不仅仅是在介绍游戏的故事背景。显然，陈陌花费了很多笔墨在乔尔的女儿身上，包括她的兴趣爱好、她的礼物和生日贺卡、她的善解人意、乔尔和她之间深厚的感情，以及小女孩的死。

　　显然，这一切都有深意。

　　开场并没有什么夸张的大场面，也没有什么如同大片一样的惊险刺激，但却出乎意料的给人一种真实感。这种真实感渗透在环境中的每一个细节里，渗透在一个个小物件、一句句人物对话中，让所有人都能感受到陈陌在讲述这个故事时的诚意。

　　……

　　……

　　随着游戏的继续推进，赵磊开始接触到了游戏的更多内容。

　　首先是游戏的物资系统。

　　第一印象是，这游戏真是出乎意料地抠门……

　　在秘密据点中，乔尔拿到了他的装备，背包、防毒面具、手枪。而且，手枪的9mm子弹竟然只有四发。

　　显然，不管是《绝地求生》还是《神秘海域》，玩家们都没遇见过如此抠门的游戏，以大多数人的枪法而言，四发子弹能干个啥……

　　而在出城的过程中，玩家开始接触到游戏中的更多玩法，比如寻找出路。

　　这其实也算是一种解谜，在一片坍塌的废墟中，可能要找到草丛里的梯子，或者木板才能继续前进。乔尔可不是德雷克，他并不会爬墙，所以很多高处就只能通过寻找场景中的特殊道具才能通过。

　　当然，这时候伙伴的作用就体现出来了，乔尔可以和泰丝搭配爬上高处，去穿越一些单人无法通过的障碍物。

　　在场景中，玩家也可以搜集一些物资，这种感觉有点像《逃生》中收集电池的感觉，不过收集的元素更加丰富。一些物资可以制作药包、炸弹等，零件则是可以在工作台强化枪械。

　　另外，随着游戏的逐渐推进，很多之前不甚明朗的内容也通过一些细节展现了出来。

　　比如，《美国末日》中的丧尸病毒其实是一种植物病毒，是一种孢子。这种孢子可以通过空气传播，感染者身上会携带这种孢子。

　　这种虫草菌相当于是寄生在人类身上，它们与传统的丧尸病毒不同在于，传统的丧尸病毒随着时间推移，丧尸的活性会越来越差，但这种虫草菌病毒的感染者却会变得越来越强，甚至进化为完全失去视觉但行动特别迅捷的循声者，对人类有着更加致命的威胁。


第760章 乔尔和艾莉

　　《美国末日》的战斗系统也非常独特。

　　虽然在之前陈陌并没有像《末世求生》那样标榜一些特殊的僵尸或者特殊的武器，但玩家们玩了一下之后就发现了，这游戏的战斗系统和传统意义上的丧尸游戏区别很大，和陈陌之前的所有游戏也都完全不同。

　　简单来说，《美国末日》的战斗系统更加真实，更能表现出在末世环境下人类与丧尸战斗的真实状态。

　　在《美国末日》中，和人类战斗或者与丧尸战斗，是两种不同的战斗方式。

　　与丧尸战斗时，丧尸的最佳感官是听觉，视觉很差，所以必须静步慢走。

　　“聆听”与“暗杀”是最为常用的战斗方式。“聆听”算是主角的一个特殊能力，在“聆听”状态下，主角的移动将会变得非常缓慢，几乎不会发出任何声音，同时可以通过听觉定位墙壁后的丧尸和人类所在的位置。

　　游戏中的丧尸有普通丧尸和特殊丧尸之分，普通丧尸可以通过潜行-绞杀的方式直接处理掉，但一些特殊丧尸，比如循声者就不能通过绞杀来杀死，必须使用弹簧刀。

　　而且，丧尸的听觉非常敏锐，只要一开枪，周围的丧尸必然会蜂拥而至，如果主角被咬伤，则直接游戏结束。所以，在战斗中，潜行暗杀或者干脆潜行避战才是最划算的玩法，想要开枪一路杀过去是不现实的。

　　这一点就不同于其他的丧尸游戏，其他的丧尸游戏总是试图给主角一堆大杀器，比如电锯、加特林等等，让玩家可以体会到疯狂屠杀丧尸的快感。但仔细想想，如果真的是二十年后的末世，能搜到几发子弹就不错了，电锯、加特林这种东西基本上很难拿到。

　　至于和人类战斗时，则是另外一种战斗方式。

　　人类的视觉很好，只要一露头就会被发现。不过听觉就稍差一些，所以潜行暗杀的难度会稍有降低。

　　人类往往是荷枪实弹的，所以这种战斗和《神秘海域》有点相似，都是潜行暗杀+掩体枪战这种套路。不过因为玩家手中的子弹数极为有限，所以想像《神秘海域》简单模式一样全程突突突是不可能了，枪只能作为一种战术武器使用，绝大多数情况下主角的武器是酒瓶、砖头，甚至干脆就是拳头肉搏。

　　尤其是拍砖头的战斗方式，非常接地气。

　　所以，《美国末日》的战斗系统和物资系统虽然乍看起来有些抠门，但仔细想想，其实更加贴近于真实的末日生态。

　　如果说病毒爆发后20年，有什么战斗物资是不限量供应的话，可能也就只有砖头了。

　　而且，这种战斗系统表面上看起来仍旧是潜行、暗杀、掩体射击那一套，但在特殊的末世丧尸背景下，再加上“聆听”能力和复杂的武器系统，反而变得焕然一新了，和其他游戏有了非常明确的区分度，而且在战斗体验上也做出了自己的特色。

　　……

　　……

　　赵磊已经完全沉浸在《美国末日》的剧情里了。

　　乔尔和泰丝找到罗伯特追查自己的一批货，遇到了火萤的头目玛琳，接下了一笔特殊的交易：把一个名叫艾莉的13岁小萝莉带出城，获得一大批武器。

　　但在出城的过程中却遇到了士兵，发现了艾莉其实是感染者，只不过她是个产生了抗体的感染者，这个小女孩身上极有可能存在着制造出丧尸病毒疫苗的关键。

　　但是，历尽千辛万苦到了目的地国会大厦的时候，剧情却又再度发生反转。

　　国会大厦中的火萤成员已经全部撤离了，但泰丝却坚持要继续寻找火萤，因为她已经被感染了，时日无多。在这种末世的背景下，像乔尔这种人能活下来并不是因为他很强，而只是因为他的运气好，而运气是会用尽的。

　　泰丝希望乔尔能够把艾莉送到火萤组织，研究出疫苗，而自己选择为他们断后，拖住前来搜查的士兵。

　　乔尔和艾莉费尽周折躲开了士兵们的追杀，而剧情也在此时迎来了一个非常关键的转折点。

　　接下来要怎么做？

　　对于乔尔的处境，赵磊感同身受。

　　在20年的亡命生涯中，乔尔已经经历了太多，见惯了尔虞我诈和末世的残酷。从他可以冷静而又毫不犹豫地杀掉威胁自己的士兵和敌人就可以看得出来。

　　而乔尔对艾莉的态度也非常冷漠，护送艾莉的原因绝不是出于同情心，而仅仅是为了拿到那批武器，这只是一次交易。

　　不得不说，乔尔的心态非常符合末世之后的行为规则，如果乔尔不是这样的人，也不可能在末世中生存二十年。

　　这时候，让乔尔为了一个虚无缥缈的目标而冒着生命危险，他显然是不愿意的。

　　但不管怎么说，乔尔不可能把艾莉扔下，所以剧情还是在继续，乔尔还是奔向了下一个目的地。

　　在游戏的过程中，赵磊发现了一些非常有意思的点。

　　首先是乔尔对于艾莉的态度，比较排斥。和20年前那个温情的父亲比起来，现在的乔尔就像是一个冷酷无情的利己主义者，基本上不会对艾莉的玩笑有任何的回应，有时候还会严厉地呵斥两句。

　　当然，这里面更多的原因是一种自保的心态，很显然乔尔在这20年中已经看到了很多的例子，就像他说的“在乎的东西只有一个用处就是害你送命”，乔尔希望自己能活下去，不想为了一个虚幻的目标而冒险。

　　这种人物的刻画，让赵磊觉得非常真实，也非常贴切。在末世中，乔尔不再是一个好人，但也没有变成一个坏人，他只是披上了保护色，成为了一个灰色的、更容易在末世生存下去的人。

　　其次，乔尔和艾莉作为搭档，两人的关系和乔尔与泰丝的关系完全不同，而这种不同可以在玩法上体现出来。

　　泰丝是个标准的女汉子，所以在遇到一些高处的时候，乔尔可以把泰丝托上去，再由泰丝把乔尔拉上去。但是艾莉只是个小萝莉，拉不动乔尔，就只能在乔尔把她托过去之后去寻找钥匙开门或者寻找一些特殊的工具。

　　而且，泰丝基本上是荷枪实弹的状态，艾莉却是手无寸铁。在拿到弓箭的时候，艾莉主动要求自己来用，但乔尔却拒绝了，任凭艾莉百般要求，也不想给她任何的武器。

　　不过即使这样，艾莉也会从场景中找一些类似于酒瓶、砖块之类的东西，经常可以帮到乔尔。

　　乔尔和艾莉的这种搭配也是戏剧性十足的，充满着矛盾和冲突，让赵磊也觉得非常好奇，剧情到底会怎么发展？


第761章 大量剧透

　　许多国内和国外的知名游戏媒体的评测人员，也都在体验着《美国末日》的剧情。

　　刚开始的时候，这些评测人员也没太当回事，毕竟这游戏的宣传并不怎么上心，从题材上来看也没有太多的惊喜之处。

　　但是随着游戏的深入，所有人都入迷了。

　　这是一种非同寻常的游戏体验，绝望而又真实。

　　尤其是以TGN为代表的一众国外的游戏媒体，因为故事的发生地就在美国，所以对他们而言，这款游戏更是让他们有一种莫名的亲近感。

　　很多场景似成相识，很多理念感同身受。

　　包括国会大厦的那个场景，竟然和真正的国会大厦完全一致，给人一种错觉，好像《美国末日》就是真实发生的事件，里面的每个人都是各有性格、活生生的人。

　　而且，《美国末日》的英文版名字“最后生还者”，也让他们觉得心有戚戚焉。

　　……

　　乔尔和艾莉找到比尔，想从这里搞到一辆车。但费尽千辛万苦跑到目的地之后，比尔却发现自己的东西不见了。乔尔和比尔爆发了一次争吵，但就在这时，比尔发现了房梁上吊着的同伴弗兰克的尸体。

　　弗兰克拿走了比尔的零件，修好了汽车想要离开这里，但却被丧尸咬伤了。于是，这个可怜人只能在绝望中吊死，不过，修好的汽车倒是省了乔尔很多的麻烦。

　　乔尔在房间中找到了弗兰克的信，这是一封和比尔的道别信，信上说他厌倦了这个镇子，所以决定离开，还帮比尔修好了电池。

　　如果玩家找到弗兰克的信并交给比尔的话，还会触发一段特殊剧情。

　　比尔在看到信之后，声音都颤抖了：“这就是你的感受？去你的，弗兰克。去你的白痴。”

　　虽然比尔是个粗鲁的疯子，但很显然，他在看到这封信的时候，还是非常难过的。

　　在离开之后，和乔尔有过很多次争吵的比尔一边说着“你不可能做到的”这种丧气话，一边扔给乔尔一些汽油，好心提醒他汽车里的油不多了。

　　……

　　来到匹兹堡的城镇，乔尔被一群人所袭击，这些所谓的“猎人”以袭击其他人类维生，这个场景中到处都是堆积的衣物，显然这些都是从被害者身上剥下来的，还可以找到袭击被害者后掳掠到的物资清单。在一处墙壁的下方，乔尔发现了被烧成灰烬的大堆尸体，显然这些人中有很多都是没被感染过的，但也都被这些“猎人”们给杀害了。

　　在这里，“猎人”的数量完全超乎想象，乔尔仍旧打算一个人下去杀出一条血路，但艾莉认为让她帮忙的话会更有胜算。乔尔把刚刚拿到的猎枪交到艾莉手上，然后教给她如何射击。

　　乔尔本来也没想太多，却没想到艾莉竟然异常的靠谱。只要乔尔开枪惊动敌人，艾莉就会帮忙射击，而且准头还非常不错。

　　解决掉这里的敌人之后，乔尔改变了之前的态度，把一把手枪交到了艾莉手上。

　　……

　　在一处住宅的废墟中，乔尔遇到了一对黑人兄弟，亨利和山姆。他们是一个小队伍中仅存的幸存者，但被“猎人”袭击失散了，只剩这兄弟俩，两个小孩子拉近了乔尔和亨利之间的距离，于是四个人决定同行。

　　在玩具店，弟弟想要带走一个小玩具，被亨利制止了。

　　四个人决定去找到军用电台继续搜索火萤的下落。

　　在跳上高处时，梯子坏了，黑人兄弟毫不犹豫地抛下乔尔离开，但艾莉却毫不犹豫地跳了下来。

　　四个人再度碰面的时候，乔尔火冒三丈，但他也明白，亨利是不想让自己的弟弟冒险，如果在上面的是乔尔，他也会毫不犹豫地做出同样的选择。

　　在经过一道闸门的时候，艾莉恰巧被隔在了另外一边，于是乔尔和亨利只能分别带着山姆和艾莉行动，相当于是互换了搭档。在这段期间内，玩家们的感受很奇怪，虽然山姆也和艾莉一样会帮忙，但玩家们还是更怀念艾莉，甚至有些迫不及待地想要再度见到艾莉。

　　终于解决了丧尸和猎人们，四个人来到了落脚点。

　　乔尔和亨利煮着食物，聊着瘟疫爆发前的世界，聊着机车，一切都显得非常温馨。

　　艾莉特意给山姆带了他之前很想带走的玩具，但在艾莉离开之后，山姆却把玩具扔在了地上。

　　他的腿上，是一道清晰的抓痕，已经恶化。

　　早上，山姆发病了，亨利绝望地饮弹自尽。

　　……

　　剧情简单而又令人绝望，虽然是顺理成章的死亡，但还是让所有人都觉得那么突然。

　　不知不觉中，乔尔对艾莉的态度发生着细微的转变，玩家们也能清晰地感觉出来。

　　乔尔已经不再像以前一样对艾莉冷冰冰的，冒着生命危险护送她也不再只是一次交易，而更像是一个使命。

　　来到东科罗拉多大学，继续寻找火萤的实验室，但这里仍然是空的，火萤实验室的人已经全都撤走了。

　　在离开的途中，乔尔撞上了来到这里的猎人，在战斗中，乔尔从高空坠落，被一条钢筋刺穿了腹部。

　　乔尔变得极度虚弱，甚至在翻越墙壁的时候都会摔倒在地，溅得到处都是血，但这时候的艾莉则是自告奋勇地冲上前去，解决遇到的敌人，搀扶着乔尔不断前行。

　　这段路程并不算长，但乔尔在重伤失血过多的情况下已经举步维艰，玩家的视野也跟乔尔一样，变得恍惚、摔倒在地、甚至时不时地黑屏。艾莉搀扶着乔尔，不断地和他说话让他保持着注意力。

　　这时候玩家突然意识到，艾莉已经不再是那个只会跟在屁股后面什么都不会做的小女孩了，她真的变成了一个可靠的帮手，或者说，可靠的同伴。也许对乔尔来说，他也开始逐渐认同艾莉，把她当成女儿一样看待。

　　最终，两个人骑马离开，但乔尔因为失血过多摔在了地上，失去了意识。

　　一段长时间的黑屏，时间也随之来到了冬天。

　　这还是第一次，乔尔遇到这种关键的生死危机。

　　在之前，虽然乔尔是个普通人，但他小心翼翼地处理着每一个丧尸和敌人，总是能够非常惊险的化险为夷。

　　但玩家们都很明白，这次的伤可不是包几个绷带就可以解决的。

　　所有玩家们仿佛也和艾莉一样揪心，担忧着乔尔的安危。

　　在经过了这么长的旅程之后，乔尔和艾莉已经是变成了难以割舍的两个人了。

　　很多玩家都已经完全沉浸到剧情里面了，他们很想知道，乔尔到底能不能康复，他们能不能找到火萤、研发出针对病毒的疫苗？


第762章 真正的神作

　　时间一转来到了冬天。

　　首先出现在屏幕中的是一只兔子，是艾莉在用弓箭打猎。

　　从艾莉的精神状态来看，玩家们能够推断出来乔尔还活着，只是失去了行动能力，否则艾莉也不会独自一人出来打猎。

　　在追逐一只鹿的时候，艾莉遇到了两个路人，在等待着路人同伴回去取药品的时候，艾莉和路人遇到了丧尸的袭击。

　　在艾莉和丧尸战斗的时候，玩家们才发现，之前那个只知道跟在乔尔背后喊666的小萝莉已经成长为一个合格的战士了，潜行、暗杀、弓箭、射击，所有能力已经全部解锁，可见在这几个月的时间中，艾莉为了照顾乔尔进行过很多次艰难的战斗。

　　解决掉所有丧尸之后，就在玩家们以为安全了的时候，剧情却又迎来了神转折。

　　这个和艾莉并肩作战的猥琐大叔，竟然是猎人的首领，而之前乔尔和艾莉在附近小镇上开无双杀掉的那些猎人，全都是他的同伴。

　　不过，猥琐大叔看起来挺开明的，给了艾莉抗生素，放她走了。

　　但实际上，如果玩家关注过之前的剧情，在那个小镇的猎人们闲谈时提到过这位新的首领，他的凶残程度甚至引起了猎人们的不满，甚至有一部分猎人宁愿离开也不愿意和他共事，可见这是个隐藏极深的反面角色。

　　（此处彩蛋：猥琐大叔和内森用的是同一个演员。）

　　艾莉回到藏身处，乔尔此时仍就躺在地上昏迷着，艾莉拿到抗生素就是为了救他。

　　天寒地冻，乔尔盖着毛毯昏迷不醒，艾莉就用背包做枕头躺在他的旁边，悉心照料着。

　　但清晨的时候，那些猎人们竟然搜索到了这里，艾莉决定把这些猎人们给引开。

　　虽然解决掉了很多猎人，但艾莉还是被猎人的首领给抓住了。

　　从牢里醒来，艾莉发现外面的猎人正在解剖活人，显然是要以人肉为食。

　　首领想要让艾莉留下来，但艾莉不为所动，首领恼羞成怒，决定要把艾莉剁成艾莉酱。

　　而就在这时，注射了抗生素的乔尔醒了。

　　……

　　赵磊操纵着乔尔，简直是喜极而泣，你终于醒了！

　　显然，艾莉已经被抓住了，现在只有乔尔及时赶到才能救她。赵磊都没怎么搜刮房间里的物资，几乎是立刻冲出屋子，去寻找艾莉的踪迹。

　　杀掉小镇上正在搜索自己的猎人，乔尔绑了两个活口，严刑拷打逼问两个人艾莉的下落。这一幕惨无人道的折磨戏不仅没有让赵磊觉得残忍，反而让他觉得非常解气！

　　但是，这之后的故事并没有沦为俗套的“乔尔救艾莉”的桥段，艾莉非常机智地逃脱了，此时的故事是双线进行，在暴风雪中，艾莉逃了出来，在小镇中搜寻生路；而乔尔同样来到了小镇，在搜索艾莉的踪迹。

　　在小镇的餐馆中，艾莉和变态大叔进行了一次极为艰苦的BOSS战，艾莉只能在场景中潜行，用小刀刺杀，而且必须刺杀三次。

　　赵磊在这里死了好几次，但在最终的一刀刺出来的时候，画面又切换到了乔尔。

　　在乔尔赶到小镇的时候，敌人的增援已经赶到，正在搜索整个小镇，赵磊无意和这些人纠缠，而是在小镇中搜索着艾莉的位置。

　　艾莉最终杀掉了变态的猎人首领，近乎发泄一般地挥舞着砍刀把他的头砍得稀碎，此时的乔尔才终于赶到，艾莉在乔尔的怀里泣不成声。

　　在低沉的吉他声中，一切归于平静，赵磊此时才意识到，自己的后背已经被汗水湿透了。

　　……

　　到这里为止，整个的剧情其实已经来到了高潮部分，玩家已经经历了很多，而乔尔和艾莉的情感也有了变化。

　　从最开始的冷漠，到后来的逐渐信任，再到现在，两个人已经是密不可分了。

　　在乔尔身受重伤的时候，艾莉并没有丢下他，反而费尽千辛万苦地照顾他，已经让乔尔把她当成了自己的亲生女儿。两个人在行进途中的对话也明显变多了，乔尔说，等这一切结束的时候，会教艾莉弹吉他，可见此时的乔尔已经把艾莉当成了末世中的寄托，当成了家人。

　　而此时，玩家们的目标也只剩下了一个，就是把艾莉送到火萤，研发出针对病毒的疫苗。

　　终于来到了目的地的医院，此时的场景也不再是漫天的风雪，可见两个人又走了非常漫长的时间，用了整整一年的时间横穿美国。

　　在城市的废墟中，竟然有很多的动物。一只长颈鹿在楼下，把头伸到楼上来吃草。乔尔和艾莉走过去，抚摸着长颈鹿脖子上柔软的皮毛。

　　长颈鹿吃着草，水汪汪的大眼睛看着镜头，而在它的背后，是一片翠草葱郁的高楼大厦。

　　呆萌的长颈鹿仿佛也唤醒了艾莉的少女心，开始蹦蹦跳跳地前进，去追着那只长颈鹿跑了。

　　这是一幕非常温情的画面，虽然很短暂，但却在赵磊心中留下了非常深刻的印象。在以往的丧尸题材中，末世的场景仿佛都是千篇一律的灰黑色，几乎腐烂殆尽的丧尸带来的是真正的噩梦和末世。但在《美国末日》中，因为病毒的设定是一种虫草菌，并不会对植物和动物产生威胁，所以在病毒爆发的二十年后，大自然和动物反而重新夺回了人类的领地。

　　这一幕温情的画面是一个非常关键的女性视角，为《美国末日》蒙上了一层人性的光辉。这里面不再是只有荷尔蒙和杀杀杀，不再只有末世的凶残和冷酷，也多了很多的阳光和温暖。

　　伴随着悠扬舒缓的旋律，赵磊有一种感觉，在经历过之前那么多痛苦的战斗之后，故事终于会迎来一个美好的结局。

　　就像眼前的这片土地，绿草、树木、长颈鹿。

　　此时，乔尔已经萌生了退意，他提议可以就此结束这次旅程。但艾莉决定继续走下去，毕竟在经历了这么多之后，拯救全人类的目标就要达成了。

　　此时的玩家也是这样一种极为纠结的心态，明知道这一切即将结束，却又不想就这么结束。

　　两个人娴熟地互相搭档，穿过丧尸横行的城区，经历过很多危险，终于，他们找到了火萤的基地。

　　乔尔醒来时，玛琳就在他的旁边，感慨着他们竟然能走过这么漫长的一段路。

　　乔尔说道：“因为有她在，她拼了命才坚持到这里，也许这就是命中注定。”

　　乔尔想去见见艾莉，但玛琳此时才告诉乔尔真相。

　　虫草菌在艾莉的体内发生了异变，所以艾莉才能对病毒免疫。医生们必须移除已经蔓延到艾莉整个大脑的虫草菌，才能用逆向工程制造出疫苗。

　　现实终于撕下了温情的面纱，乔尔面临着两难的选择，要么让艾莉死、研发出疫苗，要么救出艾莉，置全人类的安危于脑后。

　　毕竟，免疫病毒的例子仅此一例，人类很有可能再也找不到下一个和艾莉一样能够对病毒免疫的人了。

　　而乔尔毫不犹豫地选择了后者。

　　夺枪、逼问、杀出一条血路，赵磊从未觉得如此畅快，他现在不关心什么世界末日，也不关心什么病毒疫苗，他只想把艾莉救出来，离开这里。

　　对于乔尔，赵磊感同身受，因为在这段漫长的旅程中，两个人一起经历了那么多，已经获得了一种甚至比亲情更加密不可分的情感。

　　乔尔体会过丧女之痛，所以他很清楚艾莉的死对他将意味着什么，恐怕比世界末日还要更加令人痛苦。所以，他没有任何的犹豫，为了艾莉他可以杀掉所有人。

　　在来到顶楼的途中，乔尔发现了两段录音，一段是医生的录音，医生已经确认艾莉是前所未有过的状况，甚至已经在展望研发出疫苗、拯救世界、所有痛苦都得到终结的美好明天。另一段是玛琳的录音，作为火萤的首领她也非常纠结，但最终还是同意了医生的建议。而且，在乔尔赶到时，火萤的士兵提议杀掉乔尔，也是玛琳把乔尔救下来的。

　　终于赶到手术室，乔尔抱着艾莉一路冲出火萤的基地。

　　熟悉的旋律再一次响起，赵磊的眼眶湿润了，他仿佛看到了在末世的场景中，乔尔和艾莉两个人互相依靠着前行。

　　末世的定义是什么呢？病毒爆发、文明毁灭也许是末世，但对于现在的乔尔来说，如果艾莉死了才是真正的末世。

　　杀掉玛琳，离开火萤。

　　在离开的车上，艾莉醒了。他们打算回到汤米的镇子去继续生活。乔尔撒了一个善意的谎言，告诉她火萤有很多免疫病毒的人，但无能为力，他们已经放弃了疫苗的研发。

　　最后的视角，又回到了艾莉的身上。

　　乔尔谈论起了他死去的女儿莎拉，觉得艾莉和莎拉肯定会成为很好的朋友。

　　在最后的一幕，艾莉说起了她的朋友、泰丝和山姆，这些人全都死于感染，而艾莉却活了下来。显然，如果艾莉知道自己的死可以结束这一切，她很有可能会选择牺牲自己。

　　艾莉让乔尔发誓他说的一切都是真的。

　　乔尔看着艾莉的双眼，认真地说道：“我发誓。”

　　……

　　……

　　到此，游戏结束。

　　赵磊仍旧感觉有些呼吸急促，心脏也在怦怦直跳。

　　这还是第一次，他打完了整个游戏有这种奇怪的感觉。

　　看着整个游戏的研发人员名单，赵磊知道，这个故事已经告一段落，但这其中却有太多让人反思的地方。

　　每个人物、每一段剧情好像都自有其深意，但很显然，这是个具有争议的故事。每个人的心中都会有属于自己的评判、属于自己的结局。

　　《美国末日》没有给玩家选择结局的机会，没有做出非常流行的“多结局故事”，它只是像电影一样，讲了一个好故事，故事中的人物各自都在坚守着属于自己的信条。

　　赵磊感觉自己内心有太多的话想要说，但却有无从说起。

　　他明白，《美国末日》将会是一部真正的神作。


第763章 严禁剧透

　　整个《美国末日》的标准通关流程基本上在10小时左右，如果玩家玩的是简单模式，对各种搜集元素不感冒的话，这个时间还能进一步地缩短。

　　赵磊在体验店里泡了整整两天，才总算是打通了《美国末日》的整个剧情。

　　但是这两天的旅程对他来说，却好像是经历了一段很漫长的时光。

　　游戏中的剧情跨度是整整一年，故事从美国的东海岸开始，一直到盐湖城结束，几乎横穿了大半个美国。

　　期间的场景，有城区，有野外，有学校，有雪地……

　　不同的季节，不同的场景，不同的敌人，情节的起承转合，有出人意料的开头，有各种神展开的过程，有堪称神作的结尾。

　　仔细回想这段历程，赵磊发现，好像整个故事的每一段内容，都有它的意义所在，没有任何一部分是多余的。

　　最后，在乔尔抱着昏迷的艾莉逃出火萤总部的时候，赵磊仿佛又回到了最开始的场景，那个时候乔尔抱着自己的女儿莎拉，同样跑在刚刚爆发丧尸病毒的城镇中。

　　不同的场景，却又似曾相识。

　　这让赵磊有一种恍如隔世之感，好像他真的穿越到了乔尔和艾莉身上，在令人绝望的末世体验了他们的人生和冒险。

　　赵磊从游戏舱里爬了出来，对于《美国末日》，他也想不出太多词汇来形容，只能是由衷地感慨一句：“神作！”

　　……

　　“店长，你是打算把《美国末日》送我吗？”赵磊问道。

　　陈陌看了看他：“你喜欢这游戏吗？我是觉得这游戏虽然不错，但送你的话，寓意不好。”

　　赵磊笑了笑：“你是说这是个‘死女儿’的游戏？没事，我生的是个儿子。再说了，在游戏里体会过了生死离别，才会更加珍惜现在的美好生活。”

　　陈陌点点头：“那好，其实本来想送你其他游戏的，不过既然你喜欢《美国末日》，就送你这个吧。希望你也能和乔尔一样，做个好父亲，生活从来都不轻松，但亲情会支撑着我们走向更美好的未来。”

　　赵磊微笑着点头：“谢了，店长。我很喜欢这个故事，我会攒钱买一台游戏舱，让我老婆也体验一下这游戏。”

　　陈陌笑了笑：“那你可得努力工作了，游戏舱可不便宜。”

　　……

　　……

　　体验店里，凡是在玩《美国末日》的玩家，几乎无一例外地全都被它的剧情所打动了。

　　这是其他的艺术载体，包括电影或者书籍都很难营造出的一种感觉，只有游戏才能做到。

　　因为在游戏中，玩家可以真正的和角色产生互动，身临其境的代入感更加强烈。

　　很多人感慨，游戏确实值得上被称为“第九艺术”，《美国末日》的故事、布景和音乐，全都称得上是艺术品。

　　像赵磊这样通关了一周目就暂时把游戏放下的玩家有很多，但也有很多玩家选择了开启二周目的更高难度。

　　对于赵磊来说，一周目的故事已经结束了，他的心灵已经受到了一次洗礼，就像是刚看过了一场紧张刺激的电影，需要放松，需要休息。

　　因为《美国末日》的整个剧情，都是在将玩家的精神不断紧绷、不断拔高的过程，末世中各种紧张的战斗和残忍的故事都在不断地刺激着玩家的情感，它在一种同样的基调上不断地拔高、再拔高，最后结局才出现了一次紧绷到极致之后的升华。

　　在体验过全过程之后，想要停下来喘口气是非常正常的反应。

　　而对于这些二周目的玩家来说，有些人是想挑战更高难度，有些人是想从头回顾这个故事，找到更多的细枝末节。

　　虽然类似的线性Game被人称为“一周目神作”，但《美国末日》还是值得玩第二遍的，因为在从头审视这个故事的时候，玩家们将会获得一种全新的感受。

　　在一周目的时候，玩家们往往急于过剧情，所以忽视了很多游戏场景中的细节。而《美国末日》偏偏没有交代过多的游戏背景，这些背景全都是隐藏在游戏环境的细节中，也许是一张通缉令，也许是几张字条，也许是信件，也许是一段对话……

　　在很多玩家体验二周目的时候，这些线索才开始逐渐浮出水面，让整个故事变得更加完整、清晰起来。

　　这其中就蕴含着一种潜在的选择，不同的玩家可以有不同的游戏方式，你可以收集每一个细节、提前了解游戏的背景，也可以急匆匆地通关。

　　而不是像某些游戏那样，只有“跳过场动画”和“不跳过场动画”这两个选项。

　　越是深入地体会，玩家们就更能感觉到这个故事的复杂性。

　　每个配角都显得有血有肉，在这个令人绝望的末世里面，他们或者残忍或者狡诈或者良心尚存，没有绝对的对错，每个人都是基于自己的行为准则而行事。

　　……

　　《美国末日》的试玩已经开启，但这次没有主播选择在网络上直播《美国末日》的剧情。

　　因为这次陈陌再度搬出禁令，试玩期间不允许直播《美国末日》。

　　和《神秘海域》不同，《美国末日》是一款不能被剧透的游戏，只有真正玩过这款游戏，才能体会到它的令人震撼之处。

　　玩家们在体验店试玩过后，也都明白了陈陌此举的用意，所以也都没有在网络上剧透关于《美国末日》的剧情。

　　这就造成了一种非常诡异的局面，游戏明明已经开启了试玩，但网络上关于《美国末日》的资料却还是少得可怜。

　　官方除了一个语焉不详的资料片之外，没有任何其他的游戏资料。

　　没有主播直播，没有录像，也没有剧透。

　　只有几个试玩过的玩家发帖子，说这游戏是神作，但具体“神”在哪，也没有详细说。

　　这让很多玩家都感到困惑，这游戏到底好不好玩？

　　这些说神作的，该不会是脑残粉或者官方请来的托吧？

　　本来以为开启试玩之后就可以看到这游戏的内容了，但并没有。《美国末日》仍旧是披着神秘的面纱，根本没有任何要掀起来的意思。

　　很多玩家都很费解，陈陌不要销量了么？


第764章 横扫游戏业界的全满分

　　10月5号。

　　还有两天，《末世求生》的试玩就要正式开启了。

　　而《美国末日》的试玩也已经进行了五天。

　　有越来越多关于《美国末日》的评价出现在了网络上，毕竟体验店试玩的玩家已经越来越多了。但这些玩家好像约好了一样，当别人问起《美国末日》到底如何的时候，他们只用诸如“神作”、“必买”、“非常牛逼”等词汇来形容，却没有说明任何关于这游戏的细节。

　　这种反差让很多玩家对游戏生出了浓浓的好奇心，但也让很多玩家觉得莫名其妙。

　　至于吗？试玩都已经开了还玩保密？

　　行吧，你保密吧，我不买就是了，到时候销量惨不忍睹的时候看你到哪哭去。

　　不得不说，有这种心态的玩家还是不少的，也有很多玩家在网上发帖泄愤。毕竟现今这个年代，饥饿营销早就不那么吃香了，因为很多玩家都很清楚，饥饿营销或者刻意制造悬念的产品，并不意味着这产品就好。

　　对于这些玩家，已经玩过《美国末日》的玩家也没有说的太多，只是留言：“兄弟，不剧透是为了保证你的游戏体验，相信我，这游戏如果被剧透了，那对于玩家来说真是可怕的损失。反正发售的时候买就行了，绝对不会让你后悔。”

　　网络上一边倒的好评让很多玩家都困惑不已，陈陌这到底又是整哪一出？

　　《末世求生》马上就要开启试玩，你们可是同期发售，真的膨胀到觉得自己能躺赢了？

　　……

　　但，就在10月5号，意想不到的转机出现了。

　　网络上突然如同井喷一般，出现了大量关于《美国末日》的游戏评测。

　　首先是国内的游戏媒体，几乎无一例外地给出了满分评价，在剧情、音乐、画面、人物刻画等方面，全都是不吝溢美之词，完全是要吹上天的节奏。

　　很多媒体都用到了诸如“不可思议”这种词汇。

　　很多玩家这才意识到，原来，陈陌还专门给这些游戏媒体送了用于评测的游戏版本。

　　国内的游戏媒体评价让很多玩家对《美国末日》重燃信心，但也有很多玩家表示不信服，毕竟国内的游戏媒体对陈陌的游戏一向青睐有加，这是国内最有牌面的设计师，所以这些满分里有多少水分，谁都说不清楚。

　　更何况，国内的一部分游戏测评媒体本来就是塞钱给分的，很多阴谋论的玩家甚至觉得，这些满分可能是买来的。

　　两派玩家争执不休，但打脸来得比预期的还要更快一些……

　　在国内的游戏媒体刚刚给出评分之后的几个小时内，国外的游戏媒体也纷纷给出了评分。

　　而这次，所有玩家都觉得，自己可能是眼花了。

　　因为国外媒体给出的评分，依旧是齐刷刷的10分满分！

　　这里面包括了诸如TGN在内的各大权威游戏媒体，也全都是10分的满分评价！

　　当然，也有几家游戏媒体给到了诸如9.2或者9.5这样的分数，但没有任何一家游戏媒体给到9分以下。

　　如果只看那几家权威的游戏媒体，这次的评分更是令人窒息，因为他们全都给到了满分。

　　TGN的评语并不复杂，只有一段话，但这段话对于《美国末日》的赞誉，却是让所有玩家都瞠目结舌。

　　“《The Last Of Us》是一部惊世杰作，是目前VR游戏中最好的游戏之一，是毋庸置疑的必玩经典。”

　　“优点：”

　　“精彩绝伦的剧情。”

　　“令人身临其境、细节丰富的游戏环境。”

　　“角色配音和音效设计亮点无数。”

　　“沿袭自《神秘海域》的极限精美画质。”

　　“无与伦比的游戏玩法设计。”

　　“完全的互动性，游戏内持续的不安感和未知感。”

　　“缺点：”

　　“无。”

　　其他的几家权威游戏测评媒体给出的评价与此大同小异。

　　那些认为国内测评媒体吹得太过的玩家瞬间就被打脸了，国外的游戏评测媒体比国内媒体吹得还要更狠呢！

　　那些无条件信任陈陌、无条件信任《美国末日》的玩家们，则是迎来了一场狂欢，很多人甚至熬夜等待更多的国外媒体评测。

　　每出一个10分评测，这些玩家们就迫不及待地分享到论坛、贴吧和微博。

　　“又一家‘野鸡媒体’收钱了！”

　　“哇，这次TGN也给了满分评价耶，那些说陈陌塞钱的人呢？快出来说TGN是野鸡媒体！”

　　“口胡，在他们眼中只要给了满分的都是野鸡媒体，估计很快就要有人跑出来说了，TGN自甘堕落！/手动滑稽”

　　“这游戏真是神作？陈陌真能憋啊，游戏明明是好游戏，就是不宣传？坚决不剧透？就不怕销量暴死？”

　　“陈陌精着呢，你看他老早就开启试玩，还提前把游戏提交给各大游戏媒体评测，就是等着这一波评测出炉呢！”

　　“虽说等得非常不爽，但能打黑子们的脸我感到非常开心！”

　　“现在有评分了，买买买不解释！”

　　之前还有很多玩家在冷嘲热讽，说国内的游戏媒体都是“野鸡媒体”，收了钱给满分，但这些国外的评测出炉，尤其是TGN等权威游戏媒体的评测结果出炉之后，这些玩家都哑口无言了。

　　陈陌的本事再大，也不可能收买全世界的游戏评测媒体吧？

　　这么多令人眼花缭乱的满分评价，已经足以证明一件事情，就是《美国末日》确实是神作，毋庸置疑。

　　之前所有的疑虑全都烟消云散了，因为所有真的玩过《美国末日》的玩家，都对这款游戏赞不绝口，即使是那些苛刻的游戏评测媒体，也很难从中挑出毛病来。

　　当然，强行挑刺的也有，但唯一的结果只是让自己的评测公信度下降。

　　反转来得太快，很多玩家甚至没能反应过来。

　　从立项开始，陈陌对于《美国末日》所展示出来的热情就非常之低，甚至几乎没有任何的宣传。很多人还误以为这是陈陌半放弃的作品。试玩后的遮遮掩掩更是让很多玩家不满，觉得陈陌是在搞饥饿营销。

　　但随着这一批游戏评测的出炉，整个游戏界对于《美国末日》的评分也可以盖棺论定了。

　　满分神作不解释！

　　很多玩家这才意识到，游戏媒体正好在10月5号到6号这个敏感的时间集体爆发，极有可能是陈陌的一次蓄谋已久。

　　这直接就让7号才开启试玩的《末世求生》处在了一个极度尴尬的位置上，因为它还未发售，它的竞争对手就已经拿到了世界上几乎全部主流游戏评测媒体的全部满分评价……


第765章 哭泣的钱包君

　　这突如其来的一堆满分评测，让GA有些措手不及。

　　尤其是乔什·威尔逊，5号到7号的这两天时间内全都是完全懵逼的状态。

　　什么情况？

　　发生了什么？

　　全满分？

　　这还是第一次，乔什·威尔逊生出了一种“这个世界不真实”的错觉。

　　7号《末世求生》就要开始试玩了，但是乔什·威尔逊的心思却已经完全不在自己的游戏上。

　　作为一个资深设计师，对于“全满分”这个评价，他觉得既熟悉又陌生。

　　之所以说熟悉，是说他很清楚“全满分”就意味着这游戏是一款所有人都公认的神作，将会成为游戏史上里程碑式的作品，在同期作品中将会是人挡杀人、佛挡杀佛，横扫一切的存在。

　　这意味着这款游戏不仅在各个已知领域都做到了极致，还在精神境界上有所升华，把游戏的艺术性表现得淋漓尽致。

　　之所以说陌生，是因为乔什·威尔逊很难想象，这到底是一款什么样的游戏？

　　在历史上，也确实有一些满分神作，但那些作品都已经比较久远了，在游戏行业飞速发展的今天，再回过头去看过去的那些所谓的“神作”，多多少少都有其缺点。它们只是在那个特定的历史阶段，对游戏发展做出了突破性的贡献，所以才拿到了“神作”的称号。

　　乔什·威尔逊也曾有过很多经典之作，但以他现在的眼光来看，自己最好的作品毫无疑问是《末世求生》。

　　毕竟，乔什·威尔逊的设计理念和水平也是在不断进步的，后续作品肯定比之前的作品要好。

　　就连去年拿到年度游戏的《黑暗之魂》，也很难说它就是完美无缺的，各大游戏媒体给到的评分基本上都是9分左右，也就是说《黑暗之魂》把一种全新的游戏类型做到了极致，但它仍旧不是一款能够满足所有人喜好的游戏。

　　还是有一部分玩家根本不接受也不喜欢《黑暗之魂》的玩法。

　　但是《美国末日》则不同，这款游戏面向的是所有玩家，不论是年轻人、中年人还是老年人，不论是男性玩家还是女性玩家，都能在这款游戏中获得乐趣，在通关后都会获得同样的感动。

　　所以它才能被这么多的游戏评测媒体给到齐刷刷的满分评价。

　　乔什·威尔逊不由得扪心自问，《末世求生》能拿到满分评价吗？

　　他很希望答案是“能”，但他也非常清楚，这种可能性几乎为0，他的预期目标是拿到IGN在内的权威游戏媒体8.5分以上的评价就不错了，如果超过9分，那就值得开香槟大肆庆祝一番了。

　　毕竟超过了9分，就有资格去角逐年度游戏了。

　　但是在今年，在好游戏井喷的这个档口，8.5分实在不是一个什么值得吹嘘的评分了。

　　前有9分的《神秘海域》，后有10分的《美国末日》，最气的是，这两款游戏还都是同一个人研发的。

　　虽然乔什·威尔逊酸过《神秘海域》的剧情部分，但他也不得不承认，《神秘海域》的画面和玩法都是顶尖之作，他或许能在剧情上略胜《神秘海域》一筹，但在总分上能和《神秘海域》持平就已经要烧高香了。

　　结果，《美国末日》一出来，就连乔什·威尔逊最为自信的剧情部分，恐怕也要被爆成渣渣了……

　　评分一出，乔什·威尔逊对《美国末日》的评价全部反转，显然，同为丧尸题材，《美国末日》必然是在各个领域都有所革新，绝不是像他之前想象的那样，用老套的手法讲述老套的剧情。

　　乔什·威尔逊很想试玩一下《美国末日》，看看它到底好在哪里，但也只有等到15号游戏发售的那一天了。

　　……

　　等待游戏发售的一周，对于所有期待着《美国末日》的玩家们都是一种煎熬。

　　满分评价一出，买不买《美国末日》似乎已经不再是一个问题了，唯一的问题是，钱包君真的撑不住了……

　　《神秘海域》的三部合集售价是3688，而《美国末日》的定价和《神秘海域》一致，1880。

　　很多人的钱包君刚刚在之前就已经被《神秘海域》掏空了，这次面对着同时上线的三款游戏，真的是欲哭无泪。

　　很多玩家已经纠结到窒息了。

　　“可恶啊，这怎么选啊？《神秘海域》三部DLC连发，据说每一部都可以当成一个独立游戏来玩，再想想不同的风景和不同的地图，好想去不同的地方旅游啊！可偏偏《美国末日》拿到了这么多的满分，被评为必玩神作……这特么怎么选！”

　　“选什么选，都买了呗，两个一起玩不是美滋滋？/手动滑稽”

　　“太贵了啊！两个加一起五千块钱了，也没有打折活动啊！”

　　“贵？觉得贵那不是游戏的问题，是你自己的问题啊2333”

　　“我决定买《美国末日》了，《神秘海域》的玩法已经体验过了，我现在想看看满分神作到底是什么样的。”

　　“我决定买《神秘海域》，太沉重的故事不适合我。”

　　“等等，大家已经默认排除掉《末世求生》了吗？这游戏也是15号发售啊……”

　　“呃，有10分的《美国末日》在这里，还需要考虑吗？”

　　“说的也是……”

　　《末世求生》也已经开启了试玩，虽然游戏媒体的评测结果还没出来，但从玩家试玩的反馈来看，这游戏算是一部不错的作品，但距离“满分神作”还有不小的距离。

　　连玩家们都这么觉得，那专业的游戏评测人员肯定能找出更多问题。

　　玩家们依旧不知道《美国末日》到底是个什么样的故事，但没关系，“满分神作”这四个字已经是玩家们非买不可的理由了。

　　可能是听到了玩家们钱包君的哀嚎，陈陌表示，将针对《美国末日》推出一项专属的优惠活动！

　　玩家们一下子就来兴趣了，毕竟很多人早都决定要买了，有了优惠活动，买的理由不就更充分了吗？

　　很多人都在猜，会是什么样的优惠活动？和其他游戏的联动？和《神秘海域》合集一起购买可以打折？还是说简单粗暴的直接限时优惠？

　　结果，陈陌表示：购买了《美国末日》的玩家，将获赠《美国末日》的专属游戏舱主题！是的，就是艾莉摸长颈鹿的那一幕……

　　众玩家：“……MMP！”

　　把10块钱的东西当成“非卖品”赠送，这特么就是专属的优惠活动了是吗？！

　　奸商塞伦特，亏之前还夸你良心来着！！


第766章 唯一的焦点

　　陈陌的这项“优惠活动”让很多玩家恨不得拿刀剁了他，但最终，玩家们还是忍气吞声了。

　　没办法，谁让《美国末日》是满分神作呢？只能乖乖掏钱买了……

　　而且，主题是限量版的，也就是说，这个主题不会再是那种10块钱的烂大街货，不买游戏就拿不到这个主题，这么一想的话，还是挺值的……

　　在《美国末日》发售的前夕，《末世求生》的主流媒体测评也都出来了，普遍在8.3分到8.7分左右，没能达到9分。

　　这其中有一个很重要的原因，就是这些游戏媒体的测评人员才刚刚玩过了《美国末日》，对于这一类丧尸题材的游戏，审美水平已经有了显著的提升。

　　显然，和《美国末日》相比，之前《末世求生》宣传的那些闪光点，好像都不再那么闪光了。

　　比如角色设定，一个退伍军人虽然可以让玩家的战斗更加刺激，但却缺少了身为普通人的代入感。

　　对付僵尸的电锯和加特林虽然让玩家杀得很爽快，却与末世物资极度匮乏的背景产生了某种矛盾。

　　种类繁多的变异丧尸则是让游戏有种向着科幻偏斜的倾向，而反观《美国末日》里的丧尸虽然种类少，但有新意，而且还有一点点科学依据。

　　看起来很丰富的附加玩法其实并没有延长多长的游戏时间，反而拖慢、中断了游戏的剧情节奏，让整个故事显得拖沓，玩家的情感发生中断。

　　非常政治正确的人员构成显得有些过于刻板，和很多电视剧或者电影发生了撞车。

　　突然死掉的配角并没有让人感觉到末世的残酷，反而有一种剧情安排上的刻意感。

　　……

　　当然，这些特点原本都是《末世求生》的一些优势，但与《美国末日》一对比，这些设计上的问题就全都凸显出来了。

　　区别最显著的一点在于，《美国末日》并不是一个符合“政治正确”或者“普世价值”的结局。

　　如果按照人类所赞扬的“牺牲精神”，艾莉献出生命拯救全人类才是对整个人类族群更加有利的选择。

　　如果《美国末日》的结局是艾莉为了拯救全人类而死掉了，那这游戏才会沦为一棵大毒草。

　　但恰恰相反，《美国末日》没有给到这样一个自我感动的结局，而是选择顺从人类最本质、最真实的情感。

　　从某种意义上来说，乔尔是自私的。

　　如果仅仅是“为了小女孩放弃全世界”的这个理念，可能很多人都会提出质疑，毕竟这不符合传统的普世价值。

　　但《美国末日》的伟大之处就在于，通过10个小时的游戏时长，让每个玩家都认同了乔尔的选择，并让他们相信，如果他们是乔尔，也会做出同样的选择。

　　“去他的全人类，我只要艾莉活下去。”

　　而这才是《美国末日》真正称得上是“神作”的地方。

　　而这也正是对传统的“奉献精神”和“人性”的一种反思，让每个玩家在玩游戏之余，不仅仅是获得感官上的愉悦，更多的是获得一种精神上的洗礼和升华，有所思考。

　　如果以这种标准来衡量，《末世求生》的内涵就显得非常空洞了。

　　单纯描写末世的险恶和人性，并不能凸显真实。更真实的情况是，人性都是复杂的，每个人都有很多面，都有自己信奉的准则。

　　就像《美国末日》的长颈鹿场景，之所以备受欢迎，就是因为它凸显了在末世中的温暖。

　　一个完完全全黑暗、灰色的末世并不是真实的末世，单纯的杀戮和灾难也会让人心生厌倦，不论在何时何地，人性的光辉总会焕发出应有的光芒。

　　……

　　……

　　10月15日，《美国末日》正式发售。

　　同一天发售的，还有《神秘海域》的3部DLC和《末世求生》。

　　在之前，《美国末日》是这三部游戏中最不被看好的，但现在，它已经成为了当天的最大热门。

　　国内外的很多玩家都已经等不及让陈陌拿走他们手中的钱了，因为时至今日，也没有太多关于《美国末日》的资讯流露出来，唯一确定的只有一点，就是这款游戏是各个方面都毫无短板的神作。

　　正式发售后，网上很快就爆发出关于《美国末日》的讨论，热度铺天盖地！

　　刚开始的时候，玩家们并没有感觉出来这游戏到底好玩在哪。

　　第一印象，这就是个末世题材的《神秘海域》，画面品质和《神秘海域》一样，同样线性Game，而且还不能爬墙。

　　但随着游戏进程的推进，玩家们发现自己的情绪已经被这款游戏给牢牢地抓住了。

　　很多玩家觉得这游戏非常压抑，尤其是剧情的中后期，好像随时都要被压得喘不过去来，但越来越紧张的剧情却又推着玩家不断地向前走，一刻也停不下来。

　　而到了最终结局的时候，所有一切压抑的情绪都得到了释放，在玩家们的困惑和反思中，游戏戛然而止。

　　所有人都感觉到自己体验了一场全新的人生，乔尔和艾莉，还有游戏中的每一个配角好像都是有血有肉的人，活灵活现地呈现在玩家们面前。

　　很多玩家们在通关之后都在感慨，确实是神作，没毛病！

　　很多玩家在玩过之后感慨，之前还觉得这么多游戏媒体都给满分肯定是过誉了，但玩过之后觉得真没过誉，这游戏就是值满分！

　　也有很多人对最后的结局产生了争议，有些人认为乔尔太自私了，但更多的人认为，这才是乔尔应该做出的选择。

　　这个故事其实并不能说是一个悲剧，因为艾莉没有死，乔尔和艾莉都回到了那个小镇，安稳地生活了下去。

　　而且，作品中还饱含着对与人性的赞美，对于美好未来的愿景。

　　那些购买了《美国末日》的玩家们，全都非常骄傲地在网上放出了自己游戏舱的《美国末日》主题截图。

　　“感谢陈陌，让我感受到了这样一个令人感动的故事！”

　　“这是一次前所未有的游戏体验，《美国末日》是我购买的最不后悔的游戏，没有之一！”

　　“钱包君不再哭泣了，它死得其所！”

　　“我觉得今年的年度游戏，已经没有悬念了。”


第767章 双重爆发

　　15号之后的一周，对于很多玩家来说都是一次狂欢。

　　在《美国末日》销量爆发、评分爆炸的同时，《神秘海域》的DLC合集的销量也卖得非常不错。

　　很多玩家都在感慨，能玩到这样两款惊世之作，钱包君被掏空也值了！

　　在《神秘海域》的官方网站和各大论坛上，这三部DLC也引起了玩家们的热议，很多人都在感慨，内森·德雷克回来了！

　　这次的三部DLC讲述了内森在之前的很多次冒险，讲述了他和艾琳娜相知相恋的过程，也讲述了他和苏利文的基友情。玩家们看到的是一个更加年轻的内森·德雷克，一个没那么成熟、顾家但却充满着冒险精神的真正的探险家。

　　不过，这也让内森·德雷克的人物形象丰满了起来，让整个《神秘海域》的剧情成为了一个庞大而又密不可分的整体。

　　而对于很多玩家来说，最令人兴奋的点就是，又能以内森·德雷克的身份体会那些无与伦比的冒险经历了！

　　虽然《美国末日》几乎横扫了整个游戏圈，但《神秘海域》的表现也不遑多让，在很多的直播网站上，这两款游戏基本上是平分秋色的状态。

　　《美国末日》的主播们在开播前都会提醒玩家们，不要剧透结局，但是《神秘海域》则不存在这个问题，所有人都可以尽情地享受这款游戏中所爆发出来的荷尔蒙。

　　这三部DLC虽然是DLC，但单拿出来，每一部的容量都与《神秘海域》的原版几乎持平，玩家们简直是大呼良心，表示光是这三部DLC就足够玩到明年了！

　　“喔，第一幕就找到了德雷克的棺材？emmm，果然是空的，尼玛，固定套路！”

　　“妹子和苏利文一路相伴啊，厉害了！”

　　“还真的发现了德雷克船长的尸体啊！”

　　“哇，这BOSS的死法……跟黄金宝藏一起沉海，有牌面……”

　　“这次是马可波罗的宝藏？”

　　“内森又被一个看起来就像反派的队友坑了，你可长点心吧！”

　　“等等，黑发妹子前女友和艾琳娜……emmmm我嗅到了修罗场的味道！”

　　“哇，这段火车追逐戏，简直绝了！跟原作的那段飞车追逐感觉有的一拼啊！”

　　“走哪塌哪的德雷克，连火车都不放过？丧心病狂！”

　　“香巴拉王国！！！卧槽，这个场景无敌了，这比海盗乌托邦还美啊！”

　　“所以……香巴拉王国就这么GG了？尼玛，拆迁队长德雷克所到之处片瓦无存啊，你到底是来发现遗迹的还是来毁灭遗迹的？？？”

　　“飞机也炸了？？”

　　“德雷克真汉子，生生走出大沙漠？？”

　　“……又一个遗迹没了，拆迁队长基本操作，坐下坐下。”

　　“全球遗迹保护协会表示强烈谴责，申请将德雷克加入全球禁飞名单！”

　　这三部DLC出来之后，彻底做实了内森·德雷克“拆迁队长”的名号，还有热心粉丝给统计了一下，因为内森·德雷克搭乘而爆炸的载具，累计有6艘船、13辆车、两架飞机还有一列火车，至于被走塌的地形和遗迹更是数不胜数，至少黄金城、香巴拉王国、千柱之城和海盗乐园可是连一块瓦都没有留下来……

　　不过，调侃归调侃，玩家们还是觉得莫名感动，因为他们再度体会到了那种令人难以忘怀的冒险。

　　在体验过这三部DLC的内容之后，很多玩家也更能理解《神秘海域》本作中内森·德雷克为什么会选择结束自己的冒险生涯，为什么会回归到家庭。

　　对于内森·德雷克来说，这是一种选择，也是一种成长。之前还有很多玩家觉得内森甘愿过上平凡生活有些和他的性格不符，但在体验过前面的这些冒险之后，所有玩家们也不得不承认，是的，内森·德雷克应该退休了。

　　毕竟全世界的遗迹也没剩多少了，给后人留点吧……

　　……

　　在《美国末日》和《神秘海域》的双重爆发之下，《末世求生》的销量就显得惨不忍睹了。

　　其实严格来说，《末世求生》的品质很不错，但关键看和谁比了。

　　就连乔什·威尔逊自己，在《美国末日》发售后，也第一时间购买了。他只是想看看，能让自己彻底失败、让所有游戏测评媒体都给出满分评价的公认神作，到底是什么样的？

　　在通关美国末日之后，乔什·威尔逊也只能感慨，比不了比不了。

　　乔什·威尔逊猛然间明白，是自己的手法太过于刻意了。在传统丧尸题材的基础上安插上各种看起来创新的玩法，并不能让所有的部分全都统一在一个完美的整体之上。

　　而《美国末日》没有那么多花哨的玩法，也没有那么多刻意的改变，它只是为了讲好一个故事，围绕着这个故事增加了一些看似微不足道的细节，至于那些冗余的部分全部砍掉。

　　但，这却让《美国末日》成为了一个精简至极的艺术品，一个多一分少一分都会有瑕疵的完美之作。

　　在通关了《美国末日》之后，乔什·威尔逊也只能感慨。

　　“看来，今年的年度最佳游戏，已经没有悬念了。”

　　乔什·威尔逊作为一名设计师还是比较看得开的，所谓“朝闻道，夕死可矣”，一个设计师能被一款真正折服自己的神作所打败，也算是输得心服口服。

　　但是GA可就没这么淡定了，因为本年度寄予厚望的两款作品，竟然全都因为撞车而惨不忍睹！

　　先是《失落宝藏》撞上了《神秘海域》，又是《末世求生》撞上了《美国末日》，每次在GA觉得胜券在握A过去就能赢的时候，情节总会出现意料之外的反转，撞个头破血流！

　　至于其他的游戏商，运气就好得多了，毕竟题材不同，撞车的力度也没那么大。但是他们也都很清楚，今年的年度游戏肯定是没自己什么事了。

　　年度游戏看起来已经是板上钉钉了，《美国末日》已经拿到了几乎全部主流游戏评测媒体的全部满分评价，而且即使没有《美国末日》，以《神秘海域》对冒险题材的创新，也将会是年度游戏的强有力竞争者。


第768章 今年的雷霆互娱恐怖如斯

　　此时已经是10月中旬，在接下来的一个多月中，没听说再有什么大厂研发的经典游戏要发售。如果不出意外的话，《美国末日》斩获年度游戏殊荣已经是板上钉钉的事情。

　　不过，让整个游戏圈感到震撼的还不仅仅是这一点，还有一点在于，陈陌到底有多少游戏会入围年度游戏角逐？

　　在去年，陈陌凭借《黑暗之魂》优秀的关卡设计、世界观、剧情和难度，拿下了年度游戏的殊荣，也让雷霆互娱获封为“暗黑神厂”，游戏圈的很多人都以为他会继续延续这种风格并发扬光大，在类似的硬核游戏上继续深挖。

　　但，陈陌却走上了一条完全不同的道路。

　　《神秘海域》重新定义了冒险题材的游戏类型，而《美国末日》重新定义了末世题材。

　　显然，即使是和今年最优秀的那些大厂作品相比，《神秘海域》也以9分的高评分占尽优势，更何况《美国末日》的满分评价更是人挡杀人、佛挡杀佛。

　　最可怕的还不仅仅是这两款游戏，还有一款游戏的风靡程度比这两款游戏都要高，那就是《绝地求生》。

　　在《绝地求生》开启国际服之后，这款游戏的热度就在节节攀升，VR游戏舱的占有率也在不断地刷新着人们的认知。在VR平台上，《绝地求生》的势头完全是不可阻挡，如果没有其他更强大的黑马出来横插一脚的话，《绝地求生》在VR领域极有可能会达到《英雄联盟》在PC端的热度。

　　就连《绝地求生》的手游，也都已经登顶了130多个国家和地区的手游畅销榜榜首，一统天下指日可待。

　　据说在国外的一些校园中，学生们沉迷《绝地求生》手游已经影响了正常的课程，有些学校的WIFI甚至已经专门屏蔽了《绝地求生》，这款游戏的火热程度可见一斑。

　　本来，传统游戏的设计师们对于《绝地求生》的关注度并不高，因为这是一款无论怎么看都和“年度游戏”不沾边的游戏，再怎么火都和他们没什么关系。

　　但在达到了这种热度之后，没人能对它无视了。

　　在各大游戏媒体进行游戏评测的时候，“受欢迎程度”也会是一个重要的考量因素。像《绝地求生》已经火到了这个程度，就算拿不到年度最佳游戏，也很有可能获得一个年度最佳游戏的提名。

　　一般来说，各大游戏媒体的评选规则不同，它们的年度最佳游戏提名数量不定，可能是五六个，也有可能是十来个，只要是本年度出的游戏，只要评分上佳（8.5分以上），都有机会获得年度游戏提名。

　　毕竟年度最佳游戏只有一个，其他的都是陪跑，辛辛苦苦做个好游戏出来，连陪跑都不让那就有点过分了。

　　但是今年有点特殊，因为《美国末日》、《神秘海域》和《绝地求生》几乎已经确定了会进入年度游戏提名，前两者是评分够高，而《绝地求生》则是因为受欢迎程度爆炸。

　　也就是说，不算《海滨豪宅》这种小游戏的话，陈陌今年开发了三款大作，然后全都入选了年度游戏提名……

　　这可是真正的恐怖如斯……

　　在游戏行业里，高产的设计师不少，质量稳定的设计师也不少，但高产同时又质量稳定，这就很恐怖了。

　　很多业内人士都在猜测，今年将会是陈陌和雷霆互娱真正崛起的一年，也许在未来，陈陌将开启一个完全属于自己统治的游戏时代，甚至达到那些传统大厂都没能达到的高度！

　　……

　　随着《美国末日》的热度持续发酵，关于这款游戏的内涵也被越来越多地挖掘了出来。

　　玩家们仿佛又回到了一年前，在《黑暗之魂》里通过一个个道具描述去推断完整故事的那段有趣的经历。

　　当然，《美国末日》的故事非常完整且流畅，但这里面还是隐藏着许许多多的小谜题等着玩家们去发掘。这些谜题可能是关于某个角色，可能是关于整个故事背景，也有可能是关于某个地点发生过的故事。

　　而这些小谜题，更是进一步丰富和完善了《美国末日》的世界观，让它成为了一个独特的末世世界。

　　比如在某个房间中，艾莉看到了一个在浴缸里自杀的人，说他是受不了这种生活所以选择了一种比较轻松的解脱方式。但乔尔说，相信我，那并不轻松，被丧尸咬死或者饮弹自尽都要比这种感觉要好得多。也就是说在过去的20年间，承受了丧女之痛的乔尔曾经尝试过自杀，但最终却还是选择坚强地活了下来。

　　比如，黑人弟弟想要一个玩具，但哥哥阻止了，艾莉特意帮黑人弟弟带上了那个玩具。在黑人弟弟死后，艾莉还特意把这个玩具带在自己的背包里，其他的收藏品还包括妈妈生前给她的信和好朋友莱利的火萤狗牌。

　　又比如，开头的剧情中乔尔走近两个路人时其中一个路人对他挑衅，结果另外一个路人赶忙向乔尔道歉，等乔尔走远之后，道歉的路人才问同伴：“你疯了吗？你知道那家伙是谁吗？”从侧面也可以看出乔尔在当偷渡客的时候是一个让很多人都无比畏惧的家伙。

　　包括在食人的猎人城镇里面，可以找到这些人焚化尸体的地方、丢弃衣物的地方，还有每一批的“收获清单”，每隔一段时间又多少人受害都有详细的记录。

　　在火萤实验室的进货记录中，甚至还有一个关于万圣节的玩笑，在万圣节当天的进货清单是五万头狼人，还标注了万圣节快乐。

　　这些看似不起眼的谜题和细节充斥着整个游戏的始终，玩家们始终都可以在边边角角找到很多有趣的小玩意，或者是一张纸条，或者是一个身份牌，或者是一张录音带，而这些小细节，也让《美国末日》的世界变得更加完整和真实，玩家仿佛能够透过乔尔和艾莉的经历，看到每个配角所经历的人生。

　　很多玩家都在感慨，这才是真正的丧尸题材，这才是真正的末世啊！

　　那些制造末世只是为了让玩家们在游戏中突突突肆意虐杀的游戏，被《美国末日》结结实实地教育了一番。


第769章 《海滨豪宅》的联动

　　体验店里，陈陌刚坐电梯从四层下来，正好在电梯里遇到张大爷。

　　“哎，小陈啊。我今天刚玩了那个《美国末日》，感觉这游戏做的挺好啊，就是看不太懂，理解起来太费劲了。我琢磨着两个月能打完就不错。”张大爷看起来精神挺好。

　　陈陌一乐：“张大爷你这挺潮啊，现在开始尝试其他游戏了？可以可以，您这个心态很值得年轻人学习啊。”

　　张大爷笑了笑：“哎，人老了不就得自己给自己找乐吗？对了，你那个《海滨豪宅》的新版本我体验了一下，我觉得不太好。”

　　“嗯？”陈陌来兴趣了，“您说说具体怎么不太好？没事，这个可以改。”

　　张大爷说道：“我一进去啊，这暖暖就像变了一个人似的，又是给我端茶倒水又是给我嘘寒问暖，就像那些去敬老院照顾孤寡老人的学生一样。当然，你的想法我理解，但是我觉得有点不妥。”

　　“其实呢，就我来说吧，还是更想接触接触年轻人的世界，可能现在年轻人玩的游戏啊，看的电影啊，听的音乐啊，我都已经不懂了，但我还感兴趣啊。要是让年轻人来照顾我、关心我，聊聊过去的陈年往事，那年轻人肯定是在迁就我，他肯定没有那么高兴，那我也就觉得不高兴。”

　　“哎，说得有点乱，不知道小陈你能不能明白我的意思？”

　　陈陌点头：“明白了，大爷，您说的很对，这一点我在之前确实是没有考虑到，放心，回头我就去改。”

　　张大爷爽朗地笑了笑：“不管怎么说还是谢谢你啊小陈，我感觉有了暖暖这么个乖巧的女儿在，平时的生活也没那么无趣了。行嘞，我先回去了。”

　　……

　　陈陌确实为《海滨豪宅》研发了一个新版本，针对一些特殊人群做出了改进。其实也没什么特别的内容，只是对暖暖的AI和相关动作又进行了一次扩充。

　　张大爷的事情给了陈陌一点启发，就是人工智能的领域其实远比他想象中的还要更加广阔，不应该只局限于年轻人的领域，更不应该只是拿来卖卖衣服。

　　格局太小了。

　　像张大爷这个年纪，五十多快六十岁，严格来说是介于大叔和大爷之间的年纪，已经退休，子女又不在身边，其实也可以算是空巢老人。

　　他们非常需要精神慰藉，所以张大爷才会每隔一段时间就来体验店看看暖暖，在虚拟世界中和她聊聊天。

　　不过，张大爷的心态还是比较年轻的，都自己玩开《美国末日》了，估计很快就能获得一个丧尸猎人丶张老汉的称号。

　　其实也不仅仅是老人，很多人在现实中都会积累沉重的压力，很多时候是找不到人倾诉的，也无法排解。而人工智能其实可以在一定程度上改变这种状态。

　　但是，单纯的人工智能是很难引起玩家共鸣的，它应该是一个非常完整的虚拟形象。而这正是暖暖区别于其他人工智能的关键所在。她有着丰富的动作，可以把意识转换为行动，看起来更像是一个活生生的人。

　　所以，陈陌考虑为暖暖增加更多动作以及更加复杂的学习模块，让她可以通过一些资料自主学习人类的对话和行为，同时，针对不同年龄的玩家，可以做出不同的反应。

　　按照陈陌原本的设计，暖暖在遇到老年玩家时会按照晚辈的方式为他端茶倒水、嘘寒问暖，但从张大爷的反馈来看，这种做法也是有些欠妥的。

　　陈陌也很快就明白了这么做的问题所在，就是这种直接按照“小孩、青少年、成年人、老年人”的分类还是有些粗暴了，事实上同样是老年人，有些人希望了解年轻人的世界，有些人只是希望年轻人能够多一些时间陪陪他们，二者的核心诉求并不相同。

　　也就是说，暖暖想要成为一个更加完善的人工智能，就需要针对不同玩家的诉求，采取不同的应对方式。

　　所以，陈陌又为暖暖新增了一个自主判断的模块，根据玩家的雷霆游戏通行证资料、说话内容、行为习惯等，推测他的性格模式，并按照最合适的方式与该玩家相处。

　　这是个比较复杂而又系统化的工程，甚至以目前的人工智能技术而言也稍显困难，但陈陌还是决定要做，因为这里面有着非常广阔的前景。

　　只是这样一来，《海滨豪宅》针对这些特殊人群的更新可能就要暂时搁置了。

　　因为要做到这一点，首先需要收集大量的玩家数据，要有一套独特的算法来分析玩家的性格特点，还需要大量的调查问卷进行反馈。

　　其次，人工智能虽然具备自主学习能力，但“根据人类性格和人类聊天、相处”这种事情显然跟“学习打游戏”不是同一个难度的，让人工智能真的做到以假乱真还是比较遥远的。

　　不过，除了这些之外，陈陌还为《海滨豪宅》准备了其他的更新内容。

　　而这次的更新，所涉及到的游戏非常广泛。

　　具体的更新内容非常简单，就是将《海滨豪宅》和目前雷霆互娱旗下的几款经典VR游戏进行联动，玩家将可以使用《海滨豪宅》中的角色形象自动替换到其他VR游戏的联网模式中。

　　当然，受限于引擎的问题，一些之前的游戏其实也可以这么做，只是效果不会太好，所以这次只开放了四款游戏。

　　《黑暗之魂》、《神秘海域》、《美国末日》和《绝地求生》。

　　这四款游戏都是用盘古引擎制作的，很多资源可以通用，把玩家在《海滨豪宅》中的形象转移过去也并不麻烦。

　　《黑暗之魂》、《神秘海域》和《美国末日》其实都有联网游戏模式，只不过这三款游戏的核心玩法还是单机。

　　在陈陌前世，《神秘海域》和《美国末日》的多人联机模式都是不支持捏脸功能的，只能从游戏中的默认角色选择。

　　毕竟捏脸这功能属于中韩的强项，欧美游戏很少有捏脸既方便又好看的。

　　在未来，所有使用盘古系统开发的3A游戏，都将和《海滨豪宅》中的玩家形象挂钩。

　　也就是说，《海滨豪宅》将成为玩家们在虚拟世界中的“主城”或者“安全区”，这将会成为一个独立的空间，玩家们将以此为基点，穿梭于各个不同的游戏世界之中。


第770章 玩家们的心声

　　11月，《海滨豪宅》正式更新，玩家的虚拟形象将可以自动带入《黑暗之魂》、《神秘海域》、《美国末日》和《绝地求生》的多人联网模式中。

　　虽然这次更新对于陈陌而言并没有什么技术上的难度，做起来也毫不费力，但玩家群体中的反响却是极为热烈。

　　“太好了，终于不用每次进一个新游戏都捏脸半小时了，直接就可以把自己喜欢的捏脸数据导入啊！”

　　“而且还可以用自己的脸，美滋滋！”

　　“这么说来的话，岂不是相当于虚拟世界的自己穿越到了这些世界中了？”

　　“但是我对自己现在捏的脸还不是特别满意啊！”

　　“都别说了，我现在就去《海滨豪宅》里把我的脸好好捏一捏！”

　　在这次更新之后，网络上、论坛上突然就兴起了一股捏脸的热潮。

　　之前玩家们对于《海滨豪宅》的捏脸不是特别热衷，毕竟《黑暗之魂》就捏过一次，《绝地求生》又捏过一次，《神秘海域》和《美国末日》再捏的话，是有点闲的蛋疼的。

　　很多人在玩《海滨豪宅》的时候，都是直接以自己的真实形象为蓝本来做的，当然，一些外貌不那么优秀的玩家也免不了稍微做做假。

　　比如用一张高P的照片，或者把自己的身材调整到标准程度，或者在自己原本的底子上把自己捏得更好看。

　　而现在，《海滨豪宅》的这次更新已经明确表示了，以后所有的网络模式虚拟形象都会跟《海滨豪宅》的形象挂钩，一方面是让玩家省去了重复捏脸的麻烦，另一方面也是让玩家可以产生一种穿越的感觉。

　　如果玩家在进入不同游戏时，总是使用不同的“身份”，那么肯定很难产生什么代入感。但是如果玩家进入每一款游戏的网络模式，所用的都是同一张脸呢？而且这张脸还和自己的真实形象很接近。

　　其实，人多多少少都有一些自恋情绪，尤其是对自己的脸，很少有那种厌恶至极的。

　　因为人们每天都在照镜子看到自己的脸，久而久之就会觉得熟悉、亲切，大多数人都有高估自己颜值的情况。所以，在虚拟形象中把自己的脸重新捏一下之后，绝大多数人都很容易产生代入感。

　　即使是那些把虚拟形象捏的美得不像话的玩家，一直看到这张脸，也会慢慢地产生一种熟悉感和代入感。

　　所以，这次更新之后，网络上新出现了一个商机，代捏脸服务。

　　这种服务的价格往往很低，但市场广阔。一些偷懒的玩家会用自己的形象或者明星的形象，但很多喜欢独一无二的玩家，还是希望能捏出一个既像自己又很好看的脸。

　　但如果自己捏得不好看呢？就只能找网络上的一些捏脸高手来代劳了。

　　到了这个阶段，分享或者卖捏脸数据都已经是小儿科了，那些捏脸高手们在网络上为玩家定制捏脸数据，每份数据根据捏脸时间的不同采用不同的收费，别说，卖得还挺好的。

　　很多玩家都觉得，现实中整容多贵啊，游戏里整容这么便宜，多划算！

　　……

　　此外，《海滨豪宅》也开放了好友探访功能。

　　这是一个比较初级的功能，还需要后续拓展。目前而言，玩家可以选择去拜访自己雷霆游戏通行证上的好友，选择拜访后，需要自己出门去搭乘出租车，之后就是直接场景转换，出租车停在对方的《海滨豪宅》门口，就可以上门了。

　　其实跟暖暖到玩家家里的方式是一样的。

　　不过，因为目前阶段所有玩家的豪宅都是同样的尿性，并分不出这是别人家还是自己家……

　　而且，每位玩家的家中最多可以有4名好友，也就是一共可以容纳五个人。毕竟屋子就这么大，如果挤上十几个人的话，那场面很可能就没法看了，现在的场景还不支持玩家们开这种Party……

　　不过，这至少给玩家们提供了一个线上聚会、互相秀自己的衣服和脸的机会。

　　想象一下，塑料姐妹花们齐聚在一起，各自展示自己刚刚在“暖暖私人衣柜”买的衣服和自己新改的造型，一边违心地互相夸赞一边暗下决心回去赶紧自己也买一款。

　　嗯……想想就觉得，又要亏不少钱啊。

　　很多玩家都在表示，塞伦特你又偷懒了啊，什么时候才能开《海滨豪宅》的自主定制功能啊？

　　“虽然豪宅挺好，但是太千篇一律了啊！什么时候给我们新的豪宅？”

　　“《神秘海域》里举行拍卖会的那个地方就不错！”

　　“或者你把《黑暗之魂》里的王城卖给我？”

　　“对了，《我的世界》里面，你不是堆了那么多的好建筑吗？里头还有暴风城、紫禁城、圆明园这种建筑呢！你把紫禁城给我住，我不嫌弃！”

　　“紫禁城是文物，我就要个洛丹伦王座就行了。”

　　“呵呵，你就不怕对自己儿子产生什么不好的影响？”

　　玩家们的需求是无止境的，随着《海滨豪宅》的功能越来越多、越来越完善，玩家们的要求也越来越五花八门了。

　　其实在《我的世界》里，玩家们的这些需求都是可以得到满足的，但那毕竟是个积木搭成的世界，跟这种与现实无异的高精度建模世界还是有着很大的差距。

　　一旦玩家们有了一个自己非常满意的虚拟角色形象，他们就开始想要更多的场景，可以和其他玩家社交，否则这么好看的衣服只能自己欣赏，多么不爽。

　　很多玩家都在论坛发帖：“快年底啦，塞伦特你正好也没什么大游戏可忙了，老老实实给我们做几套房子多好啊！”

　　别说，持这种观点的玩家还挺多的，毕竟今年已经经过了《绝地求生》、《美国末日》和《神秘海域》这三款游戏的狂轰滥炸，玩家们对新游戏暂时没有太大的需求了，就算有，钱包君也已经撑不住了。

　　大家反倒是都希望，陈陌可以继续完善一下《海滨豪宅》的功能，至少给我们一个炫耀刚捏好的脸的机会吧？


第771章 双十一特别活动

　　体验店里，陈陌和李静思刚从VR游戏舱里出来。

　　“今天这神仙服玩得没啥意思啊，秦安今天好像没上线。”李静思玩得有点不过瘾。

　　在正式开启神仙服之后，也已经有越来越多国服的高手拿到了进入神仙服的资格，神仙服已经变得越来越好玩了。

　　微自瞄玩家、人工智能和真正的高手，全都混杂在神仙服中，把这场游戏真正变成了一场诸神之战。

　　陈陌和李静思没事干的时候就进去打打双排，还能顺便虐一虐职业选手们和开微自瞄的玩家，给平淡的生活找点乐子。

　　不过，能跟这两个打的玩家还真是不多，秦安没上线的时候，他们的游戏体验就呈直线下降的趋势。

　　“咦，快双十一了啊。”李静思无意之间看了看日期。

　　陈陌没在意：“你还过双十一？想买什么买就是了，等什么双十一。”

　　李静思摇头：“不是，是‘暖暖衣柜’那边得安排活动了。别的电商都打折，‘暖暖衣柜’不也得表示表示吗？”

　　“哦对，这倒是。”陈陌自己也忽略这一层了。

　　平行世界里也是有双十一的，这个从光棍节衍生而来的日子已经变成了网络电商的狂欢，“统统半价”的策略更是已经深入人心。

　　之前这种事情陈陌是没参与的，毕竟他一个做游戏的，跟网络电商也掺合不到一起，之前在渠道没做起来之前，雷霆游戏平台上的游戏也不多，玩家们也不是很在乎这个。

　　但是今年不一样了，一方面是雷霆游戏平台上的大型VR游戏已经越来越多，另一方面是现实中也有了和游戏中联动的服饰品牌“暖暖衣柜”。如果“暖暖衣柜”打折了，雷霆游戏平台不做任何表示，好像也不是那么回事。

　　“那行，不就是打折吗，亏钱这事我在行啊。”陈陌说道，“那我这就去安排安排。”

　　……

　　距离双十一也没几天了，不过陈陌也不着急，因为“双十一活动”的主体部分，其实之前就已经在安排人做了。

　　本来这个内容并不是给双十一准备的，只是作为《海滨豪宅》的衍生内容在研发，不过既然赶上了，那正好可以和双十一一起上线。

　　这次的双十一，陈陌准备给所有玩家们一个非常大的惊喜。

　　首先是日常的亏钱活动。

　　嗯，就是游戏打折，没什么好说的。其他电商都是半价，没关系，塞伦特的游戏也半价。

　　不仅陈陌自己制作的游戏半价，整个雷霆游戏平台上其他设计师的游戏也半价。

　　不仅游戏半价，就连“暖暖衣柜”里的衣服和所有游戏中的内购服务（比如《英雄联盟》和《王者荣耀》的皮肤等），也全部半价。

　　要半价就全家都半价，塞伦特就是这么真实。

　　想想都要亏破产啊，不过怎么说呢，毕竟塞伦特专业做慈善，这都是基本操作。

　　当然，考虑到之前很多玩家刚刚花大价钱买了《神秘海域》的DLC和《美国末日》，这两个加起来都奔着五千块钱去了，结果一眨眼这个价格就直接砍半，也得照顾这些玩家的心情。

　　虽说购物这东西就是这样，大部分情况下买东西买贵了都只能自认倒霉，但是塞伦特作为一个有良心的商人，还是要尽量保证玩家们的消费体验的。

　　否则以后玩家们再花钱的时候就会有顾虑，新游戏出了都不买了，都等打折，那肯定不行。

　　所以，针对这批人，得采取点特殊措施。

　　但是退钱是不可能退钱的，这辈子都不可能退钱的，只能依靠骗氪才能维持的了生活这样子。

　　处理方式是，统计今年所有玩家在雷霆游戏平台上产生的消费记录，取总金额的1/2，返还为游戏平台通用代币点数（基本上可以理解为战网点，只可以在雷霆游戏平台上消费，不能提现）。

　　同时，根据玩家本年度的消费记录，有“折上折”的活动。

　　在双11当天，除了所有一切商品全部五折之外，根据玩家今年在雷霆游戏平台上产生的消费记录，将继续产生一个额外折扣。根据额度不同，折扣也不同。

　　例如，全年在雷霆游戏平台上消费满5万，在原本的五折基础上，再打七折。

　　这个消费额度有四个档次，分别是5000，1万，5万和10万，折扣分别为九折、八折、七折、五折。

　　也就是说，如果某玩家今年在雷霆游戏平台上消费满10万，那么他在双十一当天，原价1880的《美国末日》只需要470就可以拿下。

　　至于那些一两百的皮肤，更是降到只有二三十块钱就可以买了。

　　这么一算的话，之前在雷霆游戏平台上花钱买了原价游戏的玩家反而更划算。因为他们多花的钱都已经作为代币点数返还到帐号里了，而且还积累了消费金额，获得了额外的打折。

　　想到这里，陈陌感觉自己的心在滴血，亏啊！

　　不过做游戏嘛，讲究的就是一个舍己为人。

　　今年的双十一活动可以先看看玩家们的反馈，看看到底会亏多少钱。如果合适的话，这个套路就可以固定下来，每年亏一次。

　　除此之外，还有一个大礼包，也就是之前就在规划的为《海滨豪宅》的更新内容。

　　是一整个城市，暴风城。

　　话说回来，陈陌推出艾泽拉斯宇宙已经有好几年了，但制作《魔兽世界》的事情还没有提上研发日程。

　　其实如果只是复现前世的《魔兽世界》的话，对陈陌而言没有任何难度。但以目前游戏行业的发展水平来看，那样一个作品已经很难满足玩家们的需要了。肯定会受欢迎，但很难火遍全球。

　　毕竟前世的《魔兽世界》随着MMORPG的整体衰落也难以避免地渐行渐远，不复往日辉煌。

　　显然，陈陌肯定不能接受《魔兽世界》出来之后反响平平，他更希望这成为一部真正的巅峰之作，一部领先于时代的伟大游戏。所以，对于《魔兽世界》，陈陌还有更长远的规划。

　　不过，规划归规划，现在也不是什么都不能做。

　　这次，陈陌打算单独把暴风城拿出来，给玩家们一个惊喜。否则老是有玩家问什么时候做艾泽拉斯，也挺不好意思的。


第772章 给玩家的礼物：暴风城

　　关于暴风城，其实陈陌之前在做《我的世界》的时候，就做过一个积木版的。

　　所以，整个暴风城的架构已经复现出来了，陈陌都不需要再做过多的介绍，直接让项目组照着《我的世界》里的那个暴风城做一个高清版的就行了。

　　用上盘古引擎，用上《神秘海域》级别的最高美术效果。做一整个《魔兽世界》太费时间，但只做一个暴风城就容易多了。

　　陈陌不仅仅是要复现前世的暴风城，还要让整个城区规模进一步的扩大。

　　毕竟新的暴风城需要容纳大批现实中的玩家，不管是多大的一个城，肯定也是会被塞满的。既然如此，那肯定是越大越好，越热闹越好。

　　当然，也不能无限制地大。

　　前世游戏中的城镇大小都是经过深思熟虑过的，如果严格按照小说中的大小构建闪金镇或者暴风城的话，那么仅仅一个闪金镇的大小都会超过埃尔文森林，玩家需要步行十分钟才能离开城镇打怪。

　　所以，闪金镇被精简为一个步行一分钟就能横跨东西的规模，暴风城也是同理。

　　也就是说，如果按照前世游戏中的暴风城规模考虑，与小说中相比至少是缩小了十倍的，如果按照故事中的设定，暴风城及周边村镇的人口达到了20万，进游戏玩家们就会纳闷了，这20万人都在哪呢？

　　总不能真的做20万个NPC。

　　所以，陈陌还是进行了相对保守的扩建，整个暴风城的尺寸，长宽全部乘2，也就是说面积实际上变为了原本的四倍。

　　建筑的比例不能同比放大，所以就要填充进更多的细节，比如更多的房屋、NPC等等。

　　建得太大了也不行，因为玩家所需要的游戏内容是比较有限的，在主城中其实也就是用用拍卖行、跟商人购个物之类的，或者找重要NPC接一下任务。做的大了，第一眼看起来不错，但在实用性上就变差了。

　　如果玩家们进入暴风城都得跑半个小时，那就是在浪费生命了。而且，也没那么多丰富的细节可供填充，填的太多了，房子千篇一律，进去要么是空的要么是一些没卵用的NPC，也影响玩家们的游戏体验。

　　所以，陈陌敲定的暴风城是原本面积的4倍，对于一些关键部分，比如中央广场等玩家们经常聚集的区域，进行了适当的调大。

　　虽然这个面积相比于原著小说中的面积还要差一些，但对于玩家们来说，这个城市已经足够宏伟壮丽了。

　　以后如果要建造更多城市的话，基本上也都是按照这个尺寸来做了，当然，如果出现特殊情况，可能还要扩建。不过陈陌不希望出现什么特殊情况，毕竟改起来还是比较麻烦的。

　　事实上，这种规模的幻想城市，也只有在虚拟世界中才能建造出来了。

　　有人统计过，如果按照前世《魔兽世界》游戏中的暴风城尺寸考虑建造一个主题公园，投入基本上要大到难以想象，光是NPC的服装估计都要上万一套，想要复现整个城区可能投资上百亿都打不住，基本上不可能收回成本。

　　这么考虑的话，在虚拟世界里构建暴风城就很划算了。

　　光是建造了暴风城还不够，还得有相关的配套玩法。

　　比如NPC的功能，比如玩家的服装，比如城区内的玩法……

　　总不能只是做了个空壳子，玩家们进去什么都干不了吧。

　　所以，陈陌顺手给玩家们找了个活干，刷副本去吧。

　　反正暴风城里就有现成的副本，暴风城监狱。武器系统和战斗系统从《黑暗之魂》里挑拣一部分出来，装备也用《黑暗之魂》的改改，至于玩家的职业嘛，就先来战法牧贼四个经典职业就好了，每个职业象征性地来三个技能，加上黑魂的战斗系统自带的武器，够玩家们玩一阵子了。

　　什么？你说玩家刷通了副本怎么办？

　　再说一遍，这是《黑暗之魂》的战斗系统，那么容易就刷通了还行？

　　就算有高玩能通关……多做点掉落，调低点掉率不就行了吗。玩家们想要好装备就要持续受苦，多刷刷副本，这才哪到哪。

　　什么？你说太坑爹了？

　　本来就是个游乐园嘛，又不是真正的MMORPG游戏，只是给玩家们过过瘾的，做到这种程度已经很良心了。

　　另外，暴风城里还有种类繁多的各种商人，各自有不同的功能。

　　比如，职业训练师允许玩家选择或者更换自己的职业，学习职业技能。

　　各种商人可以向玩家出售武器、装备、食物、饮品、特殊道具等等。

　　一些训练师可以教玩家裁缝、珠宝加工、附魔等专业技能，当然，这些内容有点多，一点一点开放。

　　这个全新的暴风城，将作为《海滨豪宅》的更新内容，作为双十一活动的重磅更新，附赠给玩家。

　　完全免费。

　　……

　　……

　　临近双十一，很多人都在心疼自己的钱包了。

　　毕竟，双十一剁手一时爽，整个月都得吃土了。说不定下个月的信用卡还完了，还得继续吃土。

　　很多玩家都在哀叹，没钱了啊。

　　钱包君已经被《神秘海域》和《美国末日》掏空了，《海滨豪宅》里还有个暖暖在嗷嗷待哺，是真的没钱去网购败家了。

　　不过，还是有一些玩家抵抗不住诱惑，开始在网上看各种折扣了。

　　数码产品，衣服，鞋子……

　　反正不管是大件还是小件，平时舍不得买的东西，都在双十一买了。

　　游戏要玩，日子也还得过，平时的钱都拿来买游戏，双十一的时候很多东西都打折了，总该买点生活必需品了。

　　结果玩家们正在琢磨着买什么好呢，陈陌一条微博，直接让所有玩家原地爆炸了！

　　“卧槽！这日子没法过了！快去看陈陌的新微博！”

　　“妈呀，陈陌要掺合双十一了？这是不是谋杀我们的钱包君？？”

　　“我瞬间就不淡定了……你们快去看看吧，看完了你们也会不淡定的……”

　　“怎么个意思，陈陌又要亏啊？”

　　“何止是亏，简直就是亏出血啊！”

　　“国内最大游戏商，雷霆互娱倒闭啦！陈陌吃喝嫖赌欠下3.5个亿，带着他的小姨子跑了！原价一千多两千多的游戏，统统半价，统统半价！陈陌王八蛋你不是人，你还我血汗钱，还我血汗钱！”

　　很多玩家都惊了，陈陌这是干什么啊，怎么双十一也要掺合？


第773章 终于看见回头钱了！

　　看完了陈陌的微博之后，所有玩家们都不淡定了。

　　这消息实在是太重磅了啊！

　　第一条是半价活动，全雷霆游戏平台所有商品全部半价，包括全部的游戏和增值服务。

　　第二条是特殊礼物，暂时保密，没透露。

　　陈陌的半价和网店的半价不一样。很多网店玩价格游戏，双十一之前的商品价格先升后降，很多人不明所以地买了，其实也没便宜多少。这种网骗多的是，防不胜防，毕竟不是谁都会去提前关注这东西的价格。

　　但是，游戏的价格可是明码标价，《美国末日》就是卖1880，这谁都知道。半价了之后就是940，小学生都会算。

　　就算想玩“先升后降”的戏码，也会被一秒钟就识破的。

　　也就是说，陈陌的半价是货真价实的半价，没有任何水分！

　　而且，整个雷霆游戏平台上的游戏也全都半价，不管是不是陈陌的游戏。

　　当然，这个策略也是陈陌跟平台上的其他设计师商量好的。在这种“半价”的大潮之下，其他设计师们也都很清楚，亏钱就等于赚钱，所以全都没怎么犹豫就答应了。如果别人都半价了你不半价，那反倒给玩家留下不好的印象。

　　所以，整个雷霆游戏平台的所有游戏，齐刷刷打折，50%OFF。

　　不仅如此，之前花了钱的，还返还差价，全年消费达到一定额度，还有折上折！

　　最高折扣是2.5折，而且不是某一商品2.5折，是全部2.5折。

　　空前绝后，史无前例！

　　很多玩家看到自己的雷霆游戏通行证帐号里莫名其妙地多出来一大笔代币，当场就哭了。

　　这么多年了，终于看到回头钱了啊！

　　有些土豪玩家一年中不知不觉在雷霆游戏平台上败了五六万了，结果一看自己帐号上多出来的2万多代币点数，当时就惊了，尼玛这钱是天上掉下来的啊！

　　虽说不能提现，但现在也没人在意了。

　　为什么？因为双十一啊！

　　这么大个雷霆游戏平台，就算是土豪，也有还想买的东西啊！

　　什么，你说你已经充了五六万了？

　　雷霆游戏平台上的好游戏你都买了吗？

　　已经基本钦定年度游戏的《美国末日》了解一下？

　　想不想体验一下德雷克的拆迁之旅？

　　把妹神器Switch不考虑吗？

　　《英雄联盟》和《王者荣耀》的稀有限定皮肤你都买了吗？

　　暖暖的衣服你都凑齐了吗？

　　实在没得买，就去现实中的“暖暖衣柜”买几件衣服吧，反正也都是五折……

　　就算没有这一批返还的代币，很多玩家还是要自己充钱去买游戏的，有了这批代币正好，这游戏简直就是白送啊！

　　甚至很多人花完了代币还不算，还想充钱。

　　为什么？

　　还差一点就到折上折的额度了。

　　所有游戏史上最低，错过就得再等一年了。

　　你说充不充？

　　很多玩家都陷入了癫狂状态，还看个屁的网购啊，现在钱应该花在哪心里没点B数嘛？

　　动静闹得太大了，好像短短半天之内，这个消息就传遍了全国，还传到了国外。

　　国外玩家们不干了，我们也是人啊！

　　但是陈陌微博上没提世界服有没有这个优惠活动。

　　很多国外玩家都已经在琢磨着怎么混到国服买游戏了。

　　陈陌想了一下，还是照顾一下国外玩家吧，要不产生什么不好的国际影响就尴尬了。

　　真要是中美关系毁于陈陌，那自己可是给国家拖了后腿。

　　要是因为自己没给美服玩家打折，引起贸易战或者加征报复性关税，那这影响可就大了去了。

　　得了，想得有点远。

　　再说，亏钱也得一视同仁啊。

　　陈陌大手一挥，国外也是一样，全半价！

　　在雷霆互娱官方宣布这个消息之后，全世界的玩家们全都在欢呼雀跃……

　　国外不流行双十一的电商活动，国内玩家们还得好好权衡一下自己的钱是应该网购还是应该买游戏，国外玩家就没这个顾虑了……

　　善良淳朴的国外玩家哪受得住这个诱惑？当时就有很多人扬言，要把雷霆互娱买破产！

　　更何况，整个雷霆游戏平台都半价，这已经不是“喜加一”所能解决的问题了，恐怕“喜加十”都打不住啊……

　　……

　　双十一，凌晨。

　　零点一过，雷霆游戏平台上所有的商品，全都齐刷刷地多了一个标签。

　　50%OFF！

　　玩家们的个人帐号中也新增加了一个界面，专门统计玩家的消费额度及当前的折上折额度。

　　玩家们早都已经等待多时了，买买买！

　　和电商网站不同的是，陈陌不搞什么限量抢购，所有商品都是不限量供应。当然，暖暖衣柜除外。

　　毕竟，他卖的全都是虚拟商品……

　　虽说不限量，但大多数玩家还是选择在0点第一时间就买下自己早就已经看好的商品，包括各种各样的游戏或者皮肤。在如此刺激的折扣面前，很少有玩家能保持理智地去睡觉。

　　在玩家们一边吐血一边剁手的时候，《海滨豪宅》也迎来了一次更新。

　　而这次更新的内容让所有玩家都吓了一跳，非常大！甚至远超《海滨豪宅》本身的容量！

　　之前陈陌的微博只是说，双十一除了优惠活动之外，还有一份特殊的礼物，会随着《海滨豪宅》的版本更新奉送给所有玩家。

　　开始的时候，很多玩家还以为可能是另外的一个暖暖，或者类似的小更新。

　　但是一下载才发现，这特么哪是什么小更新啊？

　　这简直都快成一个新游戏了……

　　而且，这次更新还不花钱，并不是卖DLC，相当于免费送的。

　　很多玩家在雷霆游戏平台上一通买买买之后，就去看《海滨豪宅》的更新去了。

　　直播网站上，很多主播都在直播双十一特别节目，表演花式开箱或者剁手败游戏。

　　林雪也不例外，她不仅把雷霆游戏平台上返还的代币点数全都花光了，还又充了九千多。

　　当然，这钱里头有很多是为了节目效果，但她自己也确实想买……

　　“好了，双十一败家活动到此为止！房管，谁再撺掇我充钱请帮我封了！”

　　“咳咳，好了，接下来，让我们去看一下陈陌所谓的神秘礼物到底是什么。”

　　林雪无视了那些让她继续充钱的弹幕，进入《海滨豪宅》。

　　每次陈陌的所谓“小礼物”，总是能给玩家惊喜，就像上次的暖暖一样。

　　不过，林雪发现房间里好像根本没什么变化。

　　林雪有点纳闷，更新了那么多东西呢，都更新到哪去了？

　　结果林雪走出屋子，就看到在不远的空地上，竟然有一只狮鹫，正卧在那里，梳理着自己翅膀上的羽毛。


第774章 暴风城一日游

　　“这是……一只狮鹫？？真的是狮鹫啊！”

　　林雪瞬间就认出了这种西幻世界中独有的生物。

　　这是一只雪白的狮鹫，有着锋利的鸟喙和雪白色的羽毛，但身子的主体部分和尾巴却和狮子一样。

　　它的身上还披着特制的铠甲，把头、胸等要害部位全都保护了起来。在胸前的护甲板上，还有艾泽拉斯世界中联盟的独有标志。

　　这只狮鹫的个头很大，四脚着地站立的话，应该和林雪的虚拟形象差不多高。

　　不过，这样一只看起来稍显凶恶的野兽并没有展现出任何的攻击性，而是卧在地上，仿佛在等待着林雪骑乘到它的背上。

　　“这是……让我骑它？”

　　林雪将信将疑地走了过去。

　　狮鹫背上有非常明显的鞍具和缰绳，是拿来干什么的已经是不言而喻了。

　　林雪完全没想到，陈陌竟然硬生生地把一个西幻世界中才存在着的物种给搬到了《海滨豪宅》里面。

　　真别说，这只狮鹫虽然看起来稍显突兀，但和场景并没有什么不搭。它的建模、动作和贴图显然也是按照《神秘海域》级别的最高标准来做的，甚至可以看清楚羽毛上非常细致的纹理。

　　林雪走过去，骑在了狮鹫的身上。

　　狮鹫向前跑了两步，而后立刻振翅而起，向着远方的海面飞去。

　　“它……它要带我去哪里？”

　　林雪有点懵逼，在更新前，海面上是没东西的，玩家如果游泳过去，很快就会遇到空气墙的阻隔。

　　但这次，狮鹫却是一直朝着海面上飞远，等林雪过了一段时间再回头的时候，甚至已经看不到自己的海滨豪宅了。

　　“这就是陈陌准备的礼物？一个全新的场景？难道是……不会吧！”

　　林雪心中已经有了猜测，但不敢确定。

　　这段旅程并不算长，仅仅两三分钟而已，全程都是茫茫海面。不过林雪知道，这个时间只是为了让玩家能够更好地适应场景转换，不至于跳戏。

　　“那、那是……”

　　远处的海平面上，出现了一片城池的虚影。

　　在绵延的群山之中，一座宏伟的人类城邦出现在林雪的面前。

　　最近处是一个巨大的港口，许多木质帆船停泊在港口中，隐约可见船上人来人往。

　　港口左侧，一座灯塔矗立在海面上，指引着来往的航船。

　　在远处，更多的建筑若隐若现，最高的要塞在视野的远端，只能隐约分辨宏伟的轮廓。

　　“这是……暴风城！！”

　　林雪的震惊溢于言表，她很熟悉艾泽拉斯的故事，也曾经在《我的世界》里游览过暴风城，所以第一眼就认出了这座宏伟的城邦。

　　林雪还没来得及震惊，狮鹫已经飞跃港口，向着暴风城正门的狮鹫点飞了过去。

　　此时，舒缓雄壮的背景音乐也在同一时间响起，配合着前方的绝景，林雪感觉震撼莫名！

　　狮鹫在天上一个优雅的盘旋，让林雪能够更好地看到整个暴风城的全景。

　　密密麻麻的建筑群，而且层次分明。

　　林雪努力回忆着暴风城的构造，与眼前看到的景象一一对照。

　　紫色房顶的是法师区，蓝色房顶的是贸易区，黄色房顶的是教堂广场……

　　远处最高的建筑是暴风要塞，门口是护城河以及宏伟的雕像……

　　雪色狮鹫降落在暴风城城墙内的狮鹫栖木中，林雪从狮鹫上面下来了。

　　此时，她仍旧充满震惊地，看着眼前的一切。

　　面前的墙壁上，挂着硕大的联盟旗帜，木质地板上有着一堆堆的稻草，许多狮鹫卧在稻草上，等着接下来的飞行任务。

　　狮鹫管理员竟然是一个矮人妹子（大妈？），穿着一身皮甲，正在认真地给狮鹫刷洗羽毛。

　　还有一个人类的狮鹫管理员，正在整理着附近的杂物。

　　整个场景都是以《神秘海域》的最高美术水准制作出来的，林雪甚至可以感受到墙壁上联盟军旗的丝质质感，整个场景无比真实。

　　林雪本来还很担心，自己穿的是T恤短裤会不会有点古怪，但转头一看，右边就有几个箱子，里面好像放着现成的铠甲。

　　那个正在忙活的人类狮鹫管理员走了过来：“你是新来的，对吗？脱掉你身上的奇装异服，去那边换一套新兵护甲吧。欢迎来到暴风城！”

　　林雪来到旁边的箱子，发现有锁子甲、皮甲和布甲三种默认的初始装备，还有一个非常贴心小房间，看来是“试衣间”。

　　在试衣间里面，玩家可以随意更换装备，包括各个部位可以混搭。

　　试穿了一下之后，林雪感觉锁子甲太臃肿，布甲的长袍又不显身材，所以选择了皮甲。

　　这一穿上，真别说，还挺像那么回事的。

　　穿好了皮甲的林雪对于自己应该去哪有点懵逼，她想了一下，要不问问NPC？

　　也不知道这里的NPC有没有暖暖那么高端，能不能听懂玩家说话。

　　林雪来到那个矮人妹子狮鹫管理员旁边：“请问……我现在应该做什么？”

　　矮人妹子停下了手中的活：“随便，这里是暴风城，只要你不偷东西、不攻击卫兵，可以随意走动。”

　　“哦。”林雪又问道：“那，我想去看看正门，应该怎么走？”

　　矮人妹子回答道：“你需要从这里出去，下台阶，横穿整个贸易区。或者你可以直接跳下护城河，不过我不推荐你那么做，毕竟打捞尸体挺麻烦的。”

　　林雪：“……”

　　这NPC简直成精了，不仅能听懂玩家说话，回答的时候还能讲冷笑话……

　　显然，这些NPC也都使用了一些人工智能，可以回答一些游戏中的问题。不过，过于复杂的问题，他们应该就回答不出来了。

　　林雪本来是想先去暴风城的城门看看，想近距离观察一下那几座雕像在这种全新的美术水平之下会是什么样子的。

　　但是既然要穿过贸易区，那还是先在贸易区里面走走吧，顺路过去。

　　就当是旅游了。

　　林雪刚要走，矮人妹子狮鹫管理员又说道：“你是第一次来暴风城，对吗？这里有一份冒险者地图，拿去吧。”

　　矮人妹子一边说着，一边递过来一份冒险手册。


第775章 魔法行囊

　　林雪接过冒险手册。

　　打开冒险手册，主体部分就是暴风城的地图，右侧则是任务栏。只不过林雪现在还没有接受任何的任务，所以任务栏是空的。

　　林雪仔细研究暴风城的地图，不由得感慨道：“暴风城好大！怎么感觉比之前《我的世界》里的暴风城还大很多呢？”

　　从地图上来看，暴风城的构造和之前《我的世界》中看到的基本一致，变化不大。但是从规模上，又好像是大了很多。

　　林雪从狮鹫点往下走，来到最中央的贸易区。

　　现在是白天，两侧的路灯没有点亮。三岔路口的旁边就有一个指示标牌，分别指向旧城区、教堂广场和狮鹫栖木。

　　是不是地有全副武装的暴风城卫兵从林雪的身边走过，目不斜视。此外一些关键的也有站岗的卫兵，都是统一的蓝白色盔甲，胸前有着联盟战袍，着装整齐划一。

　　而且，这些卫兵的巡逻路线也不是固定的，有些卫兵是按照固定路线，有些卫兵则是站一会巡逻一会，但是好像又有潜在的规则。

　　走过的时候，林雪偷偷瞥了一眼这些士兵头盔下的相貌。虽然士兵的头盔覆盖得很严实，但透过缝隙还是能看得出来，这些卫兵的容貌都各不相同，大概是系统通过捏脸系统自动生成的，身材也各不相同，有的很高大，有的则稍矮一些。

　　贸易区的正中央是一块巨大的告示牌，上面有着一些告示，比如勇士招募令、动员令等等。但这些内容都是只能阅读，不会触发什么任务，显然，陈陌还没做……

　　告示牌旁边还有一个传令官，如果和他对话的话，他会努力地忽悠玩家为联盟贡献自己的力量。

　　贸易区有很多的店铺，林雪随便进了一家武器店，发现这里面的武器还是很多的，都整整齐齐地摆在货架上。有短剑、弯刀、战斧、法杖等等，种类繁多。价格不等，但林雪都买不起，因为她身上连一个铜币也没有。

　　不过，既然是观光，也就不着急现在买暴风城的土特产，所以林雪还是继续逛。

　　商店还是挺多的，有卖护甲的，有卖食品的，五花八门。除此之外，还有拍卖行，里面挂满了林林总总的各种商品，甚至还有几个小宠物。

　　林雪逛的有点懵圈，来到了一家旅馆。

　　这旅馆的名字也非常有特色，叫做镶金玫瑰。旅店老板是个橘黄色头发的人类女性，看到林雪进来之后，非常热心地招呼她：“你好啊，旅行者。看得出来你很疲惫，要在我的旅店休息一下吗？”

　　虽然林雪囊中羞涩，但旅店老板也并没有嫌弃她，反而塞给她一个魔法行囊和一块炉石：“欢迎随时回来。”

　　“哇，炉石！”

　　林雪太清楚这东西到底有什么用了，在《我叫MT》里，使用炉石可以瞬间回到自己绑定的旅店，可以说是艾泽拉斯的旅行神器了。

　　魔法行囊是一个浅黄色的口袋，看起来比现实中背包还要略小一些。之所以叫魔法行囊，是因为这上面还真的有一些奇怪的法术铭文，而且有“次元背包”的效果。

　　看起来不大的一个行囊，却可以装很多的东西，那块炉石在行囊里就只占了很少的一部分空间。林雪高度怀疑，这个行囊装下两三把旅店中的椅子也毫无任何问题。

　　而且，这个行囊在挂到腰侧之后就会自动变成腰带上的一个环扣，看起来就像是个简单的装饰品而已。而且给人的感觉一点都不重，也不知道行囊里的东西到底是存放在哪个空间。

　　显然，魔法行囊这么设计只是为了让这个游戏中必须、现实中却不合理的设计多一些来自于剧情和世界观上的支持而已，林雪也不会去较真，毕竟谁也不希望自己在艾泽拉斯冒险，还必须得背个大包裹，而且连一件多余的法杖或者斧头都塞不进去。

　　在闲逛的过程中，林雪还看到了很多和自己同样迷惑的玩家，他们也都是人类的外观，正以游客的姿态观赏整个暴风城的美景。

　　除了人类之外，林雪还在暴风城里看到了暗夜精灵、德莱尼人、矮人和侏儒等其他的种族。不过这些都是NPC，有些是游客，在城区的角落闲聊；有些是暴风城里的商人，也不知道他们为什么要背井离乡来到人类的主城，不过这倒也说明了艾泽拉斯世界中同阵营的各种族确实是友善关系。

　　穿过贸易区，林雪终于来到了暴风城的正门。

　　骑着战马的哈蒙德·克雷将军就在正门处注视着每一个进入暴风城的旅行者，而在英雄谷的大桥两侧，每隔一段距离都站着一名人类士兵，看起来戒备森严。

　　在恢弘的旋律中，在森林中的鸟鸣包围下，林雪缓步走过英雄谷的大桥，看着面前那一座座巨大的雕像。

　　库德兰·蛮锤。

　　达纳斯·托尔贝恩。

　　大法师卡德加。

　　奥蕾莉亚风行者。

　　图拉扬将军。

　　每个雕像的前方都有墓志铭，上面镌刻着这位英雄人物的名字和他的生平介绍。墓志铭是用一种看不懂的符号语言写成的，当林雪注视它的时候，上面会自动浮现出中文翻译。

　　看完了正门，林雪又继续往里面走，法师区、教堂广场、矮人区、旧城区，一个个城区依次游览。

　　紫色屋顶的法师区是法师和术士们的聚集处，这里面也有炼金材料店、草药学训练师等专业NPC，只不过这些功能好像都尚未开放，除了和他们闲聊几句、了解一下各个专业的用处之外，并不能自己亲自学。

　　法师区同样有一家旅店，或者说是酒馆，叫做“蓝色隐士”。有一桌矮人正在一边喝酒一边高谈阔论，讨论着多年前讨伐一条巨龙的故事，也不知道到底是在吹牛逼还是确有其事。

　　林雪很想在这里喝一杯，但还是之前的问题，没钱……

　　“看来当务之急，得找到暴风城的充值入口……”林雪暗自吐槽。

　　走在法师区葱郁的草地上，时不时地有NPC对林雪多看两眼。毕竟这里所有人都穿着布质长袍，就连小孩子也都是法师学徒，唯有林雪穿着一身皮甲，显得格格不入。


第776章 职业技能

　　在教堂广场，林雪在正中央的教堂前看到了光明使者乌瑟尔的雕像，保持着半跪的姿势，左手拿着圣典，右手高举战锤，像是在向圣光祈求着什么。

　　走入光明大教堂中，一排排金色高烛台把整个大教堂照得明亮无比。在大教堂的正中央，一位看起来威严而又不失仁慈的老年牧师正在注视着林雪。

　　林雪知道，这位老年牧师就是大主教本尼迪塔斯，也是暴风城中的重要人物之一。不过林雪并不想上去和他攀谈，可以脑补出来，他肯定张嘴闭嘴都离不开圣光。

　　在矮人区，这里的地板都是暗红色的，天空好像也因为蒸汽和烟尘的堆叠而显得雾蒙蒙的，让林雪有一种自己穿越回了帝都的错觉。

　　这里的NPC都是以矮人和侏儒为主，这些矮个子的小人也都在忙活着自己的事情，有的在修理机械鸟，有的在整理零件，有的在熔炉旁冶炼矿石，有的在打造兵器……

　　看起来这些矮人和人类相处得非常融洽，偶尔还会和巡逻的暴风城卫兵聊聊天。

　　在矮人区，林雪发现了另外的拍卖行和银行，刚开始的时候还有些费解到底有何意义，不过后来仔细想想，应该是为了方便那些需要在熔炉旁冶炼或者锻造的商人们。

　　在矮人区，林雪还发现了一条隐秘的矿道地铁，但在进入之后才发现上面有着一个告示牌，地铁暂未开通。

　　林雪坐在地铁旁的长椅上，发现这个地方还挺富于科技感的，地板都是用铸铁铺成的，充满着地精科技的“可靠”。不过从联盟的人员构成上来看，这多半是侏儒科技。

　　林雪甚至还看到了一块显示屏，上面原本应该标注地铁的运行情况，不过此时屏幕上是黑的。

　　坐了一会儿，林雪好像隐约听到哪里传来了阵阵欢呼声。

　　“我幻听了？没道理啊，确实有声音。”

　　林雪有些纳闷，她在上层转悠了两圈，除了发现一个卖下水道老鼠肉串的猥琐商人之外，没有看到任何人。

　　但是声音确实在不断地传来，除了欢呼声和呐喊声之外，还有一个人在高声喊着诸如“现在欢迎我们的8级拳手”、“想尽办法活下来”等等。

　　“难道是……在矿道地铁下面？”

　　林雪将信将疑地走下地铁坑道，反正现在地铁还没有开通，也不用担心被碾轧之类的。走下坑到才发现，原来面前就有一个隐藏着的入口，一直向下。

　　林雪往下走了很久，竟然来到了一个叫做“比兹莫搏击俱乐部”的地方。

　　刚一进来，林雪就听到了山呼海啸一般的欢呼声和呐喊声！

　　几个五大三粗的保镖正在面色不善地盯着林雪，显然如果她打算在这里搞事情的话，这些保镖绝对不会袖手旁观。

　　“我去，有地铁就算了，地铁里竟然还有这种地方？地下擂台啊？”

　　这个搏击俱乐部里面还非常宽敞，也不知道这个叫做比兹莫的家伙到底在暴风城有怎样的后台，竟然能在地铁里挖了这么大一个坑，还成功组建了搏击俱乐部，拉了这么多选手。

　　刚才那个一直在大喊大叫的家伙就是比兹莫，他是个长着月牙形长胡须的矮人，开着一架矮人直升机盘旋在搏击擂台上空，每次有选手出场的时候，他就开始扯着嗓门为观众报幕，孜孜不倦。

　　旁边就有卖酒和食物的地方，观众们坐在观众席上，一边喝酒一边欢呼，还有些喝嗨了的观众干脆站到座位上，不停地跳舞。

　　林雪有些好奇地来到擂台旁边，看着擂台中的战斗。

　　参加搏击赛的有各种族、各职业，而比赛的模式无一例外，都是英雄VS怪物，进入搏击擂台的人只要能活着出来，就算是胜利。

　　擂台中的怪物可以说是五花八门，有食人魔、恶魔、野兽，甚至林雪还见过一个奇怪的蘑菇。

　　看了几场，英雄们有胜有负，不过即使输了也不会真的死掉，因为擂台对面就有一个灵魂医者，可以将死掉的英雄复活。

　　在擂台旁边，还有个叫做温弗雷德·布朗爵士的NPC，可以接受观众对擂台赛的预测。

　　林雪也想参与一下竞猜，但却有本能地觉得这个地方有点危险，所以还是想着再去其他的地方转转，回头再说。

　　离开矿道地铁，林雪来到旧城区，在这里找到了指挥部、勇士大厅和军情七处，许多人类士兵都在这里通过训练木桩练习自己的战斗技术。

　　在军情七处，林雪见到了马迪亚斯·肖尔大师这个活在艾泽拉斯宇宙里的军情七处领袖，他此时正在会议桌前，和几个看起来同样来头不小的家伙探讨军情，林雪想过去旁听，结果被两个卫兵拦住了。

　　让林雪有些意外的是，她在下楼的过程中遇到了一个身穿皮甲、留着黑色短胡须的人类，上前询问她愿不愿意成为一名盗贼。

　　“嗯？所以是因为我选择了皮甲，所以激活了隐藏的职业内容吗？我同意！”

　　林雪想也没想就答应了，现在的她战斗力基本为0，能激活职业的话，不就意味着她可以跟别人战斗了吗？

　　“首先，这是两把匕首。作为一名盗贼，匕首是我们的首选武器，很多技能必须使用匕首才能发动。当然，如果你坚持要用两把单手锤的话我也不会阻拦你，但请不要告诉别人你是我的学徒，好吗？”

　　训练师说着，把两把匕首递给林雪。

　　林雪伸手接过，把两把匕首拿在手上，有种自己好像在玩黑暗之魂的错觉。

　　“接下来是第一个技能潜行。潜行可以让我们悄悄地接近敌人而不被发现……”

　　“第二个技能是背刺……”

　　“第三个技能是肾击……”

　　训练师在训练木桩前，一边为林雪讲解技能特性和使用方法，一边亲身示范。在示范过后，他还会要求林雪亲自试用一遍这些技能，全都使用之后才算是正式学会。

　　“好了，看来你的天分不错，已经学会了。善用这些技能，还有，一定要记住，这些特殊的技巧只是锦上添花，一位勇士真正的实力取决于他的基础战斗技巧。暴风城里面也有一些隐藏的战斗挑战，祝你好运。”

　　教完了之后，训练师就转身返回军情七处，不再理会林雪了。

　　林雪又对着训练木桩使用技能，好好体会了一下现在的战斗系统。

　　“怎么感觉……跟《黑暗之魂》有点像啊？……加了职业技能的《黑暗之魂》？？？”


第777章 四个职业

　　林雪摸索了一下新的战斗系统之后发现，这好像就是以《黑暗之魂》的战斗系统作为模板，然后加入了一些特殊的职业技能……

　　在战斗中，玩家可以翻滚、使用武器攻击，具体的命中与否完全是根据物理引擎的效果计算出来的。

　　林雪回忆起之前在《黑暗之魂》受苦的日子，本来对这个战斗系统有点天然的排斥，不过想了一下又觉得，这确实是目前最好的战斗系统，而且也和西幻世界观比较贴合。

　　让林雪更加感兴趣的是新学会的盗贼技能。

　　潜行可以让自己的身体变得半透明，几乎隐形，只有在靠近敌人很近的时候才会被看到一点点轮廓。

　　背刺则是可以在敌人背后发动特殊攻击，造成大量的额外伤害。

　　而肾击则是可以使目标进入短暂的昏迷效果。

　　不过，背刺和肾击也都不是100%必中的，如果玩家操作得当，是可以躲开的。

　　只是不同的技能有不同的参数，像肾击，这是盗贼的关键技能，所以它的判定范围会更大一些，敌人翻滚之后也不一定就能躲开。

　　刚开始的时候林雪还有些疑惑，这技能加上去之后，是不是太不平衡了？

　　如果按照《黑暗之魂》里面的数据，一个背刺的处决直接就是三分之一的血没了，那盗贼潜行到玩家背后一个背刺，岂不是占了太大的便宜……

　　不过随即林雪就意识到了，陈陌并没有完全照搬《黑暗之魂》的数值系统，而是对此做出了一些调整。

　　在现在的战斗系统中，玩家不再是命比纸薄，初期的一个背刺也不会完全决定一场战斗的胜负。

　　林雪有点好奇，自己已经成功转职成了盗贼，那么其他玩家都选择了什么职业呢？现在一共开放了多少个职业呢？

　　……

　　林雪在暴风城里四处转悠，也遇到了很多的其他玩家。

　　这些玩家也都和林雪一样，沉浸在暴风城的美景之中，跑跑这里跑跑那里，就跟观光一样。

　　在贸易区拍卖行门口的广场上，玩家们三五成群地在聊天。林雪把自己的语音频道调整为【附近频道】之后，就可以听到这些人在说什么了。

　　“我刚才在暴风城里面转了一圈，太牛逼了！这么大个场景，简直碉堡！”

　　“你们找到充值入口了吗？我都穷成狗了，真想去买点东西啊！结果现在身上一贫如洗，连瓶酒都买不起！”

　　“不知道呢，现在还是一头雾水，也没有什么新手指引啊。”

　　“要什么新手指引！你不觉得这样才更有意思吗？自己探索整个城市，跟NPC对话随机触发任务，这样拟真的程度更高啊！”

　　“emmm，高是高，但是玩起来有点麻烦啊，我还是喜欢NPC头上带个叹号，直接领任务就完事了。”

　　“不知道，可能陈陌也是在尝试吧，根据玩家反馈决定到底要做成哪种模式。”

　　“你们说，陈陌做这个暴风城，是不是在给艾泽拉斯世界铺路啊？如果能把整个艾泽拉斯给做出来，那……啧啧啧，太牛逼了！”

　　“不好说，投入太大了吧，这么大个VR世界，比光做暴风城得大几百倍，经费在燃烧啊……”

　　“妈耶，我赛伦特都快亏成首富了，你跟我谈钱？”

　　“对了，我发现可以触发特殊的职业任务啊！现在好像已经发现四个职业了……”

　　玩家们七嘴八舌，都在交流着自己在暴风城里的所见所闻。

　　目前玩家们已经确定的职业有四个，分别是战士、盗贼、法师、牧师。具体的触发条件是，玩家必须在进入暴风城时选择一套护甲，选锁甲会被战士训练师拉拢，选皮甲的会被盗贼训练师拉拢，布甲的话则是法师牧师都可以，自由选择。

　　四个职业的技能也各不相同，比如牧师的技能是真言术·盾、治疗术和惩击，从定位上来看明显是辅助职业。

　　但这并不代表着牧师除了加血以外一无是处，从定位上来看，这货的定位更像是战斗牧师……

　　就像《黑暗之魂》里的圣职者可以拿着小锤子敲人一样，这里的牧师也具备肉搏能力，虽然输出能力稍有下降，但如果单挑的话，因为有加血能力，与其他职业的战斗能力也是相对持平的。

　　林雪所不知道的是，如果到了正式版本中，牧师还会具备其他的战斗技能。

　　……

　　如果按照传统的设计思路，牧师应该就是个纯加血职业，坦克、输出、治疗，铁三角模式。

　　但是，以目前的设计思路来看，这种铁三角模式过分强调团队合作，对于坦克和治疗职业而言，游戏体验并不好。

　　大部分玩家都想打输出，所以必定造成输出职业和坦克、治疗职业的人数失衡，由此引发一系列的问题。

　　比如装备需求问题、副本队列问题等等。

　　所以，陈陌对于新的职业规划问题，基本上秉持着两个原则。

　　第一是职业特性必须突出，避免职业同质化问题。某个技能必须是只有某个特殊职业才有，不能我有你也有。

　　第二是每个职业都必须能够比较全面的游戏乐趣，尤其是坦克和奶妈，都具备不错的输出能力。

　　当然，既然是提升了坦克和奶妈的输出能力，那它们的坦度和奶量肯定要相应削弱。

　　也就是说，大家都是战士，都有独自作战的能力。只不过根据职业的不同，偏重的特性不同，战斗方式不同。

　　这一点也是按照黑暗之魂的思路，做出的一种比较初级的尝试。

　　在陈陌的前世，《魔兽世界》采用PVE和PVP完全分离的做法，以至于演化成了两种完全不同的玩法。

　　这种做法有利有弊，但陈陌不是很赞同这种做法。

　　最大的问题就是职业平衡基本上全面GG，同一个技能同一个职业，调整的时候既要考虑PVP也要考虑PVE，而这恰好又是两个完全不同的系统，最后的结果就是越调越乱，很难兼顾。

　　同时，PVP和PVE分开就表示玩家如果想要两个都精通的话，即使本身技术已经达标，也要肝双倍的时间才能拿到相应的装备。

　　如果这么做是为了卖更多点卡的话那无话可说，但如果陈陌不考虑拿点卡来赚钱的话，这种以肝为主的时间浪费就很没有意义了。


第778章 刷副本

　　玩家们都在一边探索着暴风城，一边在尝试着和各种NPC对话，搜寻整个城市中的隐藏任务。

　　像职业任务其实就是触发式的，必须达成一定的条件然后遇到特定的NPC，才能触发。

　　除此之外，玩家们还找到了很多其他的活动，比如跟钓鱼训练师学习了钓鱼技能之后，就可以在暴风城的运河里钓鱼，钓上来的鱼还可以卖钱。

　　还有一些简单的跑腿任务，比如某个NPC需要某种材料，只要玩家在指定的商人那里买到了这种材料并交给他，就可以获得一定数量的报酬。

　　实在不行的话，玩家也可以学一下剥皮，去暴风城门口杀几只野猪，同样可以卖钱。

　　当然，土豪玩家们肯定是无法忍受这种赚钱速度的，几个铜币几个铜币地赚，这效率也实在太低了。

　　但是，他们再三寻找之后发现，这里头还真的没有充值窗口……

　　显然，陈陌制作的暴风城，相当于是隶属于《海滨豪宅》的一个小模块，主要的目的还是供玩家游览的，不论是经济系统还是战斗系统都还处于一个非常初级的阶段，只是相当于锦上添花。

　　而且，玩家们也没有等级和经验这一说，所有人都是同样的等级、同样的战斗能力，而且击败怪物也不会升级，也不能升级属性或者技能。

　　赚钱的话，确实也有点用，可以买点稍好一些的装备、买点小玩具或者在酒吧喝酒之类的，但撑死了几十金币就能玩得比较好了。

　　不过，很多玩家的功利心还是比较强的，虽然陈陌都已经几乎明示了在这里头金币暂时没有太多的卵用，但还是有很多玩家真的把它当成一个正儿八经的游戏来玩了……

　　很快，玩家们就总结出了一份比较详尽的赚钱攻略。

　　目前在暴风城内有很多的商业技能训练师，但很多训练师是无法触发学习技能的任务的，也就是说只开放了一部分。包括：剥皮、采矿、制皮、裁缝、锻造、钓鱼、烹饪。

　　前三种属于采集职业，但剥皮显然更划算一些，因为暴风城外自带一个小森林，那里会定期刷新很多野猪，皮革的产出相对稳定一些。采矿的话就比较看人品了，不过矿石的价格很高，而且自己锻造的武器比商店里卖的要划算很多，所以真能遇到矿石也是很赚的一件事情。

　　锻造、制皮和裁缝分别可以制作锁甲、皮甲和布甲，出了副本掉落的装备之外，玩家们目前可以获得的最高级防具都是做出来的。品质比商店里的好，而且价格也划算一些，前提是材料够。

　　烹饪可以给玩家附加一些特殊的增益Buff，所以一些食物卖得也比较好。

　　而钓鱼则是最稳定的来钱渠道，毕竟剥皮还需要考虑森林中野猪的刷新频率，而钓鱼的话，只需要在运河旁边一坐就能稳定出产了。

　　虽说钓鱼钓到的东西有好有坏，但总体而言，收入相对稳定。

　　除开这些之外，玩家们还可以通过各种跑腿任务或者特殊任务来赚钱，有些有门槛，有些没有门槛。比如某个跑腿任务就必须玩家先自己垫付2个金币之后才能领取，不过完成后的奖励也非常丰厚。

　　除此之外最稳定的来源，就是刷副本了。

　　是的，暴风城里不仅仅可以观光，也可以战斗。否则陈陌做的战斗系统就白瞎了，总不能仅仅用来让玩家们插旗吧？

　　在法师区旁的运河边上，有着一座守卫森严的监狱，典狱官塞尔沃特正在招募勇士深入监狱中镇压暴动的囚犯。干掉监狱里面的小怪和BOSS有可能会掉落装备、钱和布料，对于玩家们来说还是非常有吸引力的。

　　只不过，大部分玩家在尝试了一下难度之后都大呼坑爹……

　　由于目前的战斗系统基本上和《黑暗之魂》一致，只是新增了特殊的职业技能，所以刷副本这个事情还是相对比较高难度的挑战。

　　在职业搭配上倒是没那么多限制，如果五个人都对自己的操作有自信的话，完全可以5盗贼或者5法师去刷副本，只要不被BOSS摸到就可以了。如果没自信的话，那还是老老实实带上战士和牧师，至少在死之前可以稍微挣扎一下。

　　很多玩家尝试着刷了一下这个副本，然后被虐的死去活来。

　　但是这并没有影响玩家们的热情，他们反而更来劲了……

　　尤其是一些《黑暗之魂》的资深玩家，再度找到了之前开荒受死模式的感觉，非常兴奋地从玩家群里联系上之前那些开荒受死模式BOSS的太阳基佬们，投入了暴风城监狱的开荒活动。

　　在监狱副本中，这些已经在《黑暗之魂》中受苦千百遍的玩家们也并没有通关得一帆风顺，因为他们发现，暴风城监狱的打法和《黑暗之魂》的玩法并不完全一致。

　　《黑暗之魂》中，很多小怪都是浑浑噩噩的不死人，因为他们在一定程度上都已经丧失了理智，所以引过来一只一般不会惊动其他的小怪。

　　但是这个世界中的小怪可不一样，这些囚犯都非常聪明，而且不同的小怪有不同的视野范围和攻击欲望。有些警惕性特别高的囚犯，只要玩家出现在他的视野内，他就会立刻跑过来攻击玩家，甚至还有可能把其他的小怪也一起拉过来。

　　甚至还有一些小怪会四下巡逻，随时准备搞事情。

　　好在监狱中有很多狱卒也在和囚犯们战斗，否者就光指望着玩家们的这个五人小队，还真搞不定这么多叛乱的囚犯……

　　在这种情况下，玩家想要通关就不仅仅需要良好的战斗技巧了，还需要一定的战术。即使玩家们玩得很好，可一旦引怪引多了，必然还是会被一通围殴，只能GG。

　　而且，玩家每次进入副本都有一定的随机性，狱卒和囚犯的分布都会改变，想要靠着固定路线刷通副本是不可能的。

　　很多玩家们在开荒的同时，都在分享自己的心得体会，比如尽可能地帮助狱卒、按照一定的内在规则拉怪等等。

　　而且，过了小怪这一关，也还会遇到BOSS……

　　这里面的BOSS完全是按照《黑暗之魂》的难度来做的，而且AI被设定地比较高，玩家们只要一个不小心，就会翻车。


第779章 沉迷暴风城的玩家们

　　在第一批玩家在暴风城监狱被虐了一段时间过后，他们才发现原来这个地方也是有系列任务的，只是他们没发现……

　　大部分玩家在进入暴风城监狱之前，都会在门口接到典狱官塞尔沃特的任务，要求击杀一些囚徒和罪犯。这个任务是所有人都能接到的，但玩家们不知道的事，除此之外还有很多其他的任务，隐藏在暴风城的其他NPC身上……

　　比如在旧城区，可以找到一个叫尼科瓦的女性NPC，和她闲聊之后就可以接到一个叫做【鲜血的颜色】的任务，收集一些红色面罩之后，就可以获得一条特制的红色面罩道具，使用这个道具之后可以暂时混入囚犯之中，让那些警戒心较差的囚犯不会看到你就上来急哄哄地动手。

　　这个任务被发现之后，很多开荒的玩家都大呼坑爹，你特么早说啊！

　　虽说监狱的布局是牢房与牢房的分离式布局，但还是很容易把其他牢房的囚犯给引过来，瞬间团灭。

　　但是有了这个面罩之后，玩家们浑水摸鱼起来就容易多了，简直堪称神器。

　　而且，玩家们也注意到了职业搭配的重要性。

　　牧师就不用说了，作为目前的唯一一个加血职业备受欢迎。而其他的职业也是各有优势，比如法师可以把一个敌人变羊，而盗贼的肾击是一个重要的控制效果，这两个职业都可以降低团灭风险。

　　而战士的作用也非常重要。在战斗的过程中，这些囚犯在血量低于一定程度的时候就会逃跑，而战士此时如果对其使用嘲讽的话，就可以把他给拉回来，防止他引到更多的敌人。

　　……

　　很快，玩家们就在暴风城监狱里刷得不亦乐乎！

　　在更新的第二天晚上，很多人就已经通关了暴风城监狱，干掉了最终的BOSS兽人塔格尔，还爆了装备。

　　幻光短裤、斩首之剑、青布手套、恐怖魔杖……这些装备全都是当前玩家所能拿到的最好的装备，只不过它们的掉率都挺感人的。

　　虽说这个通关速度看起来很快，但也只有那些在《黑暗之魂》的受死模式中受苦很多次的玩家才能做到。

　　绝大多数的玩家都是努力赚钱、买好装备、买加属性的食物、研究打法攻略，然后小心翼翼地进去打，结果还是被虐得死去活来……

　　通关的玩家也不是无事可做，他们还要去通关第二遍、第三遍，毕竟监狱里还有很多更好的东西他们没有拿到……

　　玩家们也不由得感慨，陈陌的这次更新是真良心啊！

　　不仅仅是一个用作观光的暴风城，还有这许多衍生的玩法，不同的玩家在这里可以获得不同的乐趣。

　　可以看风景。

　　可以和NPC们聊天，当成角色扮演，挖掘背后的故事。

　　可以做个商人，剥皮或者锻造赚钱。

　　可以与世无争地钓鱼。

　　可以拿起武器镇压监狱暴动。

　　可以在酒馆喝酒，听矮人们吹牛逼。

　　在地下搏击俱乐部赌拳。

　　可以在法师区听法师给学徒们讲课。

　　……

　　而且更重要的是，这些还并不是全部。

　　显然，陈陌现在做的这个暴风城，只能算是一个游乐园，是一个实验版本。很多设计都是浅尝辄止，并没有往更深处去挖掘。

　　比如玩家的职业和战斗系统，显然按照艾泽拉斯世界中的规划以及《我叫MT》中所透露的内容，玩家可扮演的职业至少有十个左右，种族也有十个以上，至于每个职业的技能那就更多了，会随着等级而开放。

　　现在陈陌只是象征性地做了四个职业、每个职业三个技能，玩家们就已经在暴风城里玩嗨了，那如果陈陌以后做出整个艾泽拉斯呢？

　　而且，以目前暴风城的美术水平来看，基本上已经完全颠覆了玩家们原本对于艾泽拉斯世界的认知。

　　在之前，玩家们接触过艾泽拉斯宇宙，接触过《我叫MT》，对于艾泽拉斯世界的很多内容已经耳熟能详。但是真正看到VR版的高清暴风城之后，玩家们还是对眼前的一切感到由衷的震撼！

　　很多时候，眼见为实。玩家们都知道艾泽拉斯这个世界观很好，但在没有看到真正的成品之前，很难脑补出这种感觉。

　　但是在进入暴风城之后，从狮鹫上看到了整个城邦的绝境，耳边回荡着恢弘的旋律，在城中看着各个种族的人们……每一处细节仿佛都在提醒着玩家们，这就是一个极为真实的世界。

　　双十一过后，很多玩家们嗨沉浸在买买买的肉痛之中，但《海滨豪宅》的VR游戏舱占有量则是再创新高！

　　经过了双十一的大促销，绝大多数有经济能力的玩家都已经达到了消费额度，获赠了《海滨豪宅》。甚至那些没有达到额度的，也全都趁这个机会凑够钱，只为获得《海滨豪宅》。

　　在暖暖和暴风城的双重诱惑之下，《海滨豪宅》可以说是男女通吃，一个都不放过。

　　玩家们全都在网络上热烈讨论着暴风城，以及艾泽拉斯。

　　“陈陌的这个礼物可真的是太惊喜了，我真没想到他竟然把暴风城做出来了，我还以为他已经忘了这事了呢！”

　　“是啊，我坐着狮鹫飞到暴风城上空的时候，听到BGM，但是鸡皮疙瘩就起来了！”

　　“这次是免费更新，但更新的内容真的好多啊！暴风城的内容已经远超《海滨豪宅》的本体了吧？”

　　“肝了两天监狱了，已经很久没有这么投入地玩过一款游戏了啊！”

　　“我感觉这里面的很多NPC都很有性格啊。”

　　“人工智能运用到NPC这里确实是一个很大的进步，都可以和玩家进行简单对话了。期待以后NPC可以像真人一样和玩家交流！”

　　“陈陌，你趁热打铁把整个艾泽拉斯做出来吧！等不及想玩了！”

　　很多玩家都在留言，强烈要求陈陌把整个艾泽拉斯给做出来，尤其是把洛丹伦和冰冠堡垒也做出来。

　　食髓知味，玩家们在体验过暴风城之后，又再度燃起了对艾泽拉斯世界的热情，很多人突然意识到了，以陈陌目前的财力来说，做个MMORPG应该够了，即使是以艾泽拉斯世界这个体量来说，也不是什么无法完成的事情。


第780章 见证历史的一年

　　但是，陈陌并没有大规模开发《魔兽世界》的计划。

　　一个比较重要的原因是，目前想要让整个世界都保持这种美术水准，而且做成全地图无缝衔接的话，还是比较困难的。

　　在《神秘海域》中，VR游戏舱的全部性能都被调用起来，被用来制作一个小关卡。而关卡和关卡之间又通过特殊的方式隐藏了Loading条，这才能保证一以贯之的高画质。

　　做一个整个暴风城，虽然看起来很大，但实际上跟整个《魔兽世界》的体量相比还是差远了。

　　如果现在开发《魔兽世界》的话，一方面是要占用大批研发人员，付出大量的时间和金钱投入，另一方面则是要对整个游戏的品质做出一定的牺牲，很难完全保持暴风城目前的水准。

　　非要保持这种水准的话，玩家们很有可能要被无处不在的Loading条给折磨得欲仙欲死。

　　所以，陈陌打算一点一点来。

　　下一个目标是做奥格瑞玛，再下一个目标是做铁炉堡……

　　专门安排一个项目组的人来做整个《魔兽世界》中的各个场景，分批次制作，把整个研发时间拉长一些。

　　这样就相当于是提前做出了所需要的美术资源，等以后技术有所革新之后，直接把这一块一块的小地图全都拼凑到一起，可以省掉很多的工作量。

　　在这个过程中，对于玩家而言也相当于是一个不断积累热度和学习的过程。

　　严格来说，陈陌现在制作的东西并不算是一款游戏，只能算是一个用于观光的场景。不过一旦时机成熟之后，这些场景就可以连接起来，成为一个完整的世界。

　　当然，这一步肯定是不可能在今年完成了。

　　眼瞅着已经到了十一月中旬，距离年底已经很近了。

　　暴风城作为双十一特别活动，已经可以为今年的开发计划画上一个完美句号，这么算起来，今年的收获不少。

　　《绝地求生》、《神秘海域》、《美国末日》和《海滨豪宅》，这几款游戏都在世界范围内产生了不小的影响，可以说是雷霆互娱在海外影响力暴涨的一年。

　　当然，由于双十一的各种活动，亏钱也是亏得史无前例。

　　从最近这段时间开始，国外的各个游戏评测机构、权威游戏网站的年度游戏评选也要陆续进行，设计师们基本上都是准备收拾收拾今年的收获，为明年做准备了。

　　而玩家们在双十一疯狂剁手之后，除了专心玩败来的游戏之外，也都在关注着各大权威游戏媒体的年度游戏评测。

　　甚至一些原本不关注的国内玩家们，今年也都在讨论。

　　原因很简单，他们全都在期待着陈陌能够横扫国外的游戏评测媒体，为国内的设计师们争一口气！

　　在以往，国内的游戏商属于活的很好，但在国外没什么影响力的状态。

　　像帝朝互娱和禅意互娱这种大公司，做出来的游戏比较符合国内玩家的口味，每年的营收也很可观，但如果把他们的游戏作品拿到国际上去评选，就很不受待见了。

　　制作水平是一方面，玩家口味是一方面，此外也有底蕴积累的原因。

　　所以，国内游戏圈长时间内基本上处于半封闭状态，成为了一个相对闭合的市场环境。

　　国内的游戏厂商自产自销，还是以满足国内玩家口味为主要目标。即使是出海外版，多半也是以辐射港澳台、东南亚地区为主，个别厂商能够在欧美地区取得不错的成绩，多半也是在手游领域。

　　在VR游戏领域，国内玩家还是只能去购买欧美大厂的作品，国内的VR游戏很难反过来进入欧美市场。

　　但是从去年开始，这个现状逐渐被陈陌给打破了。

　　以往《英雄联盟》和《我的世界》的成功，还可以说这是类型游戏的胜利，比如《英雄联盟》作为PC端游，和那些主流大厂的主攻方向并不一致，在游戏行业的最顶端缺乏那么一点点说服力。

　　但在陈陌开始陆续推出大型VR游戏之后，终于开始向整个行业的顶点发起挑战了。

　　尤其是《黑暗之魂》在一众欧美大作环伺的情况下拿下了年度游戏，更是为国内的游戏行业打了一阵强心剂，也让很多国内玩家看到了希望。

　　而今年，陈陌的战果显然要进一步扩大了。

　　很多玩家都在期待，今年会不会是陈陌封神的一年？

　　不是也没关系，反正陈陌还很年轻，未来的发展空间还很大很大，现在就已经做出了《美国末日》这一级别的作品，以后肯定会越来越好，封神是迟早的事情。

　　如果是的话，那么，陈陌还可以向更高的领域发起挑战，只不过对手很可能就不再是其他的厂商了，而是他自己。

　　不管怎么说，绝大多数玩家都觉得，能够见证陈陌天才般的崛起，是一件与有荣焉的事情。

　　本来在陈陌出现之前，很多玩家都觉得国内的设计师走出国门、征服世界可能需要二十年、五十年甚至更久，但陈陌的出现，让这个进程直接缩短到了十年内。

　　以至于很多玩家都还觉得有些恍惚，真的好快！

　　几年前，大家玩的、讨论的还都是欧美大厂的最新作品，但现在，大家讨论的都是：

　　陈陌又出新游戏啦！

　　陈陌新游戏又和欧美大厂撞车啦！

　　陈陌又赢啦！

　　我特么买爆！

　　陈陌又亏啦，这次亏出血啊！

　　国外玩家也是这样，在《魔兽争霸》和《我的世界》在国外崭露头角、《英雄联盟》横扫PC端的时候，很多国外玩家还都觉得这家公司驾驭不了大型VR游戏，但现在，所有国外玩家也都不得不承认，雷霆互娱要上天了。

　　今年，雷霆互娱推出了三款主要的游戏。

　　《绝地求生》即将成为全世界玩家数最多、最热门的VR游戏。

　　《神秘海域》重新定义了超一流VR游戏的画面品质。

　　《美国末日》则是横扫全世界的游戏测评媒体，获得了无数满分评价，成为一款毫无争议的神作。

　　很多玩家都非常清楚。

　　今年，将是见证历史的一年。


第781章 第一个年度游戏

　　12月2日，早上6点。

　　虽然按照正常的作息时间来说，此时大多数玩家都还没有起床，但已经有很多人打开电脑，关注着来自大洋彼岸的直播了。

　　“快点快点，时间快到了！”

　　“是今天早上？我这就去开电脑！谁有直播地址发我一下？”

　　“我这里有！”

　　“还没到年度游戏颁奖吧？我没错过什么吧？”

　　“正在宣布入围名单呢，《美国末日》、《神秘海域》和《绝地求生》都进了！”

　　“哇，好紧张，赶紧宣布啊！怎么这家媒体的直播也这么吊胃口！”

　　从12月份开始，一大批游戏评测媒体的年度游戏颁奖来袭。

　　不同的游戏评测媒体对于年度游戏的评测规则不同，颁奖典礼时间也各不相同，有比较早的，12月份就完事了，也有比较晚的，会一直拖到来年的1月或者2月份。

　　具体的颁奖方式也不同，比如TGN有一个巨大的颁奖会场，比奥斯卡的牌面还要足，现场颁奖的时候还会请乐团到现场演奏。

　　不过一些比较小的游戏评测媒体，会场就节俭一些了，甚至有的干脆跳过颁奖环节，直接在网上公布他们评选出来的年度游戏就完事了。

　　今天的游戏评测媒体叫GameHighlight，翻译过来就是“高光游戏”，这是一个偏爱小众游戏的游戏评测媒体，不过在世界范围内也算是比较有影响力的。

　　这算是今年最早举行年度游戏颁奖典礼的比较有影响力的游戏媒体。

　　很多国内的玩家早都已经提前知道了这个消息，所以特意在大早上就早早地起床，等着年度游戏颁奖典礼的直播。

　　这种感觉，有点像观看一些电竞游戏的国际赛事一样，有两个相同点：都需要熬夜或者早起，都希望能够为国争光。

　　显然，玩家们纷纷早起的唯一动力就是，希望看到陈陌的游戏能拿下年度游戏的殊荣。

　　“出来了出来了！年度游戏候选！”

　　“第一个就是《绝地求生》啊，不过这游戏多半是陪跑的。”

　　“嗯，神秘海域！其实对于GameHighlight来说，可能他们也会比较偏爱《神秘海域》吧？毕竟这游戏是冒险类游戏，游戏类型算是小众。”

　　“但是《神秘海域》这游戏可一点都不小众……太迎合大众口味了。”

　　“准备宣布了，好紧张啊！”

　　“《美国末日》！卧槽，果然是《美国末日》啊，我就说，今年美末吊打一切不解释！”

　　“尼玛，陈陌凭借着《美国末日》在这些欧美游戏评测里面，玩出主场效果了……真特么不科学啊。”

　　“对，《美国末日》对于欧美那边的玩家和游戏评测人员来说简直就是神作，估计很多欧美设计师都蒙圈了，到底谁才是欧美本土设计师啊？”

　　“噫，陈陌都没去现场啊，派别人去代领奖的，这货膨胀了！！”

　　“这小哥是谁啊，看起来是个典型的理科男。”

　　“呵呵，这小哥叫钱鲲，他是最开始跟着陈陌的几个核心助手之一，常年负责各种氪金游戏的数值规划，对了，《英雄联盟》、《王者荣耀》和《绝地求生》目前都是他来负责的。我们玩到的《英雄联盟》后续版本更新，都是这货主导研发的。”

　　“尼玛！这个比还不到三十岁呢！”

　　“说的好像陈陌到三十岁了似的……他们这一整个公司，几个核心主创都没到三十岁好吧……”

　　“羡慕！等一下，我刚反应过来，这货做的氪金系统？？？我这就提刀去机场外边堵他！！”

　　《美国末日》在GameHighlight上斩获年度游戏殊荣的消息立刻传遍了国内外的游戏圈，很多国内的游戏媒体都把这件事情当作当日的重磅消息公布，更是在玩家群体中引发了热烈反响。

　　这是一个非常重大的利好消息，连GameHighlight这种偏爱小众题材的游戏评测媒体都给到《美国末日》满分并评选为年度游戏，那么对于类似于TGN这种口味更偏向于大众的游戏评测媒体，《美国末日》肯定更是年度游戏的有力竞争者了。

　　不过，也有很多玩家对此表示，都坐下，这都是基本操作！

　　“就拿了个小众游戏媒体的年度游戏而已，看把你们给美的，都坐好，我塞伦特还要继续拿呢！”

　　“就是，TGN出来之前这些小媒体都是弟弟，往后边稍稍。”

　　“省着点力气吧，等后边权威媒体的评测出来再吹，先低调，低调。”

　　“你们看塞伦特根本都没出席……我觉得以他的膨胀程度，除了TGN等几个超权威游戏评测媒体的颁奖典礼之外，他都不准备去了……”

　　这个玩家还真说对了。

　　事实上，欧美有太多的游戏评测媒体了，即使去掉那些不举办典礼直接出年度游戏名单的媒体，也还剩很多。

　　但是，游戏入围了，这些媒体邀请，陈陌这边又不能不去人，否则到时候现场连一名雷霆游戏的员工都没有，领奖场面得多尴尬。

　　作为一家已经具有广泛的国际影响力的游戏研发商，雷霆互娱也得开始和这些游戏媒体打交道了，到时候全世界的玩家们都关注着这些颁奖典礼，都期待着能在颁奖典礼上看到游戏的研发者，结果雷霆互娱这边根本理都不理，那太不像话了。

　　陈陌自己是不可能跑这么多家媒体的，否则从12月到2月这段时间基本上也别干别的了，全都在欧美地区旅游吧。

　　所以，陈陌一拍脑门，给几个老员工发福利了，你们分批承包吧！

　　代陈陌领奖这个事情也不是谁都行的，至少出了国门有个TITLE（头衔），总不能把扫地阿姨这种都派出去领奖。

　　所以，钱鲲、苏瑾瑜、郑弘曦等几个核心成员就各自出国，替陈陌把这些低端的B给装，哦不是，是把这些低端的奖给领了。

　　至于陈陌自己，他这段时间在国内还有一些事情要规划，等轮到一些比较权威游戏媒体颁奖典礼的时候，再出去露个脸就完事了。

　　毕竟年度游戏什么的，已经快成为基本操作了，不出意外的话以后每年都要包揽，也没必要一直这么当回事。


第782章 新的雷霆互娱总部

　　在玩家们都在期待着陈陌在欧美斩获更多奖项的时候，一条小道消息突然间在网络上流传了开来。

　　陈陌的体验店，要换了！

　　看到这个消息，很多玩家的第一反应是不信。

　　因为去过陈陌体验店的玩家都知道，陈陌本人从来没有表露过任何要换体验店的想法，目前的体验店他用得挺舒服的。

　　当然，这个消息也有一定的合理性，就是陈陌现在的体验店确实有点小了。

　　以雷霆互娱的财力和影响力来说，目前这座只有四层的体验店确实是显得有些寒酸了。而且，逢年过节，或者新游戏发售的时候，玩家们都得排很长的队。

　　但是也有人觉得现在的体验店就挺好，因为物以稀为贵。在这里可以很轻易地堵到陈陌，而且人员相对固定，真要是换了那种大型体验店，说不定就没有现在的氛围了。

　　但是，在看了这个爆料帖子发出来的一些资料之后，这事越来越像真的了。

　　因为这个帖子发出了一个新体验店的构造图纸，而且，还真有人在帝都找到了这个建筑……

　　这时候玩家们才意识到，这并不是个假新闻，这是真的。

　　陈陌真的要换体验店了。

　　而且，从各方面判断，陈陌这次正在盖的大楼已经不算是体验店了，更加合适的叫法应该是：雷霆互娱总部。

　　从构造草图上来看，这次的雷霆互娱总部大楼集成了多种职能，包括了体验区、办公区和主题区三大区块，也就是说，这个全新的雷霆互娱总部将会集研发中心、体验店和主题公园于一身，成为帝都全新的地标性建筑。

　　很多玩家都到体验店去问陈陌，雷霆互娱新总部的消息是不是真的？

　　陈陌承认了，这消息确实是真的，早在前年，新的总部选址就已经在筹划了，预计四年正式完工，也就是说，最快明年就能全部搬迁到新的总部了。

　　陈陌还发了一条微博，把新总部的概念图给放了出来，引发了吃瓜群众们的热烈讨论。

　　在看完了爆料人的结构图、陈陌发的概念图和当地实景之后，玩家们纷纷感慨，有钱真好啊！

　　……

　　雷霆互娱的新总部坐落于帝都东北方，某大型森林公园附近，原本是一个很大的高尔夫球场。

　　在两年多以前，这块地方就已经全部封闭了，开始了施工建设。只不过在帝都几乎每时每刻都有地方在建设，所以并没有引起人们的注意。

　　当然，平行世界中的帝都构造和陈陌前世并不完全相同。

　　这地方在四环与五环之间，并不算偏，而且两条最主要的地铁线都可直达。纵向的地铁线可以直达总部地下，横向的地铁线从东北出口出来之后步行几十米就可以到达总部的南入口，交通可以说是非常便利了。

　　而且，这片地方本来就紧邻森林公园，原本是一片高尔夫球场，有山有水，环境非常不错。可以预见的是，以后的雷霆互娱总部除了主体建筑之外，还会有主题区，在青山绿水内供玩家惬意游览。

　　很多玩家都在感慨，在寸土寸金的帝都，这得花多少钱啊！

　　事实上，雷霆互娱的整个新总部占地面积达到15万平方米，造价超过了15亿美刀，也就是90亿软妹币。

　　在前年，《英雄联盟》火遍全球、雷霆互娱的收入开始突飞猛进的时候，新总部的事情就已经在规划中了。那时候很多内部员工还觉得，如此庞大的总部有些铺张浪费，毕竟这已经和世界五百强公司的总部占地面积相仿，甚至还要更加奢侈了。

　　不过从目前的情况来看，陈陌的选择还是很正确的。

　　而且，随着雷霆互娱在国际上的影响力越来越大，陈陌在游委会内部的声望越来越高，新总部也就有了越来越多的便利条件。

　　陈陌发布的概念图上，新总部的造型也引发了玩家们的热烈讨论。

　　总部的主体，是一个巨大的球形建筑，分为16大层。这里的“层”可不是住宅楼的楼层，而是从大楼外观上可以直观地看出来的分层。

　　从外观上看，整个球形建筑有点像是乐高的星战玩具，充满着科技感。

　　事实上，整个大楼的高度达到了170米以上，从外面看到的16大层，每一层都相当于是普通住宅楼三层左右了。

　　这是一座充满着科技感的大楼，最中央的四大层是办公区，最底层的两大层是休息区和主题游览引导区，最顶层的两大层是观光区，除此之外的其他楼层，都是体验区。

　　体验区将采用更加开放式的设计，玩家可以获得更好的游戏试玩体验。

　　在大楼之外，整个圆球形的大楼被四道巨大的雷霆托起，这四道雷霆环绕在巨大的圆球形周围，一方面是为了让整个大楼的承重能力更强，另一方面也成为了雷霆互娱的象征。

　　新总部的名字定为：“新世界”。整个造型的寓意在于：雷霆互娱改变世界。

　　新总部的高度虽然在帝都算不上多高，但这周围没有太高的建筑，所以就显得有些鹤立鸡群了。在建成之后，帝都的整个东北方都可以看到这座宏伟的球形建筑，不论是白天还是夜晚，它都将成为帝都的新地标之一，成为玩家们来帝都旅游的必来景点。

　　而且，除开这座巨大的球形建筑之外，周边还有大片的绿地。这些绿地将成为主题区，也就是一个小型的主题公园。

　　在主题公园中，雷霆互娱开发的所有游戏都会获得一席之地，不同的游戏将分列不同模块，有充满西幻风情的区域，也有充满华夏风的区域，也有现实区、未来区等等。

　　玩家们在这里可以看到《逃生》里的精神病院布景，可以看到艾泽拉斯的旅馆，《绝地求生》的几座楼和里面散落一地的枪械模型和补给品，可以看到《神秘海域》中内森的家，或者是《美国末日》里废弃校园的一个小场景。

　　至于其他的各种雕像就更多了，《英雄联盟》中的很多英雄的雕像将恰到好处地分布到整个主题区的各个角落，供玩家们合影留念。

　　其他游戏中主要角色的雕像，也会安插在各个主题区域中。

　　当然，整个主题区的建设还要拖得更久，可能要等新总部大楼正式竣工之后才开始修建。随着以后推出的游戏越来越多，整个主题区的内容也将会越来越丰富。


第783章 体验店推广全国

　　在雷霆互娱新总部的消息敲定之后，玩家们仔细想了一下，也确实该换了。

　　不说别的，就说国内的帝朝互娱和禅意互娱，那大楼也都修得一个比一个漂亮，雷霆互娱现在不管是营收能力、影响力还是号召力，都已经超过了这两家，继续用这个小体验店也不合适。

　　虽说很多附近的玩家感到非常不舍，但其实搬走了的话……也没多远。新体验店还是地铁直达，而且体验区的设备全部更新，应该基本上不会出现那种疯狂排队的情况了，再加上令人期待的主题区，想想还是很让人激动的。

　　而且，新总部不仅仅是办公区+体验区，和许多世界五百强的集团总部一样，这里面也有着各种综合性的服务设施。

　　比如在员工的办公区，除了各种办公室、会议室之外，还有专门为员工提供的餐厅、健身中心、生活中心和停车场，甚至也有室内球馆。

　　而在观光区，也有为游客准备的主题餐厅、观景区、更大的全息投影观战区、游戏原画画展、游戏角色档案室等等丰富多彩的游览内容，就连一条普通的走廊，可能也有着开发人员的恶趣味和彩蛋。

　　甚至陈陌还专门预留了一部分区域作为未来的电竞场馆，也许在不久的将来，《英雄联盟》和《绝地求生》这种竞技类游戏将会在雷霆互娱总部拥有一个全新的比赛场馆，玩家们就可以来这里观看比赛了。

　　这些全新的内容可是之前的体验店完全没有的，所以，帝都玩家们的心态从开始的懵逼，到现在已经转变为激动和期待。

　　他们已经等不及想要看到明年新体验店竣工时候的情景了！

　　……

　　在帝都的玩家们充满期待的同时，其他城市的玩家们也得到了一个令他们欢呼雀跃的消息。

　　就是，雷霆互娱将会在国内的20个一线城市中建造体验店，届时像魔都、川渝、苏杭等地区的玩家们也就可以到体验店去体验雷霆互娱的新游戏了。

　　当然，再多的城市就搞不了了，毕竟体验店只是起到个宣传作用，盈利能力基本可以忽略不计，也不可能把全国的各个乡镇县全都覆盖了。

　　不过，玩家们对于雷霆互娱在这些一线城市开启体验店的事情也是欢呼雀跃的，以后体验游戏终于不用再大老远坐高铁跑帝都去了。

　　各个城市中的体验店都有专门的雷霆互娱员工负责，同样致力于为玩家提供最好的试玩体验。这些体验店基本上在明年就可以正式投入使用，到时候，雷霆互娱的影响力将进一步向全国辐散。

　　……

　　除了新总部、更多体验店和年度游戏颁奖之外，陈陌还在考虑其他的事情。

　　以雷霆互娱官方的身份，举办游戏设计大赛。

　　其实，国内有很多的游戏设计大赛，比如陈陌最开始的体验店，就是靠游戏设计大赛赢来的。

　　不过，这些游戏设计大赛往往不成系统，规模有大有小，而且分布在全国各地，也没有一个统一的选拔机制。

　　究其原因，还是因为没有一个强有力的游戏商来推动这个事情。

　　帝朝互娱更关心的是自己的盈利，如果缺少人才的话，直接其他游戏公司挖人，或者去高薪聘请一些独立游戏设计师就完事了。

　　禅意互娱相对好一些，但也好不到哪去，虽然也会举办一些游戏设计大赛，但还是以制造噱头、提升公司知名度为主要目的，并没有产生足够深远的影响。

　　很多靠谱的有设计大赛其实都是游委会赞助的，比如陈陌之前参加的那个，就和游委会有那么一丢丢的关系。

　　其实想想也是，这种事情费力不讨好，也难怪没有游戏商愿意去牵头。

　　因为纵观整个游戏行业，不论是前世还是平行世界，不论是国内还是国外，都没有一个特别明确的规则可供遵循，也不像很多高科技行业需要那么高深的专业知识和积累。

　　比如《黑暗之魂》的制作人宫崎英高，在最开始的时候只是一名最底层的执行策划兼程序员，后来是凭借着自己的天分和努力才一步一步爬到社长的位置上。

　　在游戏行业，这种例子还有很多，许多超一流制作人刚开始可能只是一个普通的程序员，一个测试，或者仅仅是一个热心玩家。那些正儿八经的科班出身的设计师，反而有很多都在大公司当螺丝钉，慢慢地泯然众人。

　　归根到底，还是因为游戏设计其实本身并没有那么明确的规则，也没有一个“必然成功”的保障，同样的资源和投入，可能做出来一堆垃圾、赔得血本无归，也有可能席卷全球，赚的盆满钵满。

　　在这种情况下，想要靠游戏设计大赛选拔比较有前景的设计师，可以。但根本不可能由此推断这些人未来的成就。

　　可能有些人在设计大赛上崭露头角，但很快江郎才尽、泯然众人。

　　也有可能有些人在设计大赛上一败涂地，但后来反而推出了很多惊世骇俗的作品。

　　对于帝朝互娱和禅意互娱这种公司而言，这种大赛顶多找来一些有那么一点点前景的新手，但实际上他们只能做几款还过得去的手游，距离真正为公司盈利还差着十万八千里。如果想要真正能做出好作品、能为公司产生价值的设计师，那还是得去行业内挖掘。

　　去行业内挖掘的话，直接看履历就行了，举办设计大赛多此一举。

　　所以，以往的游戏设计大赛，只不过是游委会牵头、为鼓励新人进入游戏设计行业所开启的特殊通道，在这之后就是放养状态了，成不成全看设计师自己。

　　比如陈陌，在赢得设计大赛之后，确实得到了体验店的使用权，但每年同样有一定指标。如果陈陌后来做出来的游戏都很失败，那么体验店将会被收回，他也只能另谋出路，游委会肯定不会过问。

　　而陈陌想要举办的设计大赛，和以往的设计大赛完全不同。

　　目前来说，这种规模、这种水平的设计大赛，在国内也只有陈陌有这个资格来举办。


第784章 筹备设计大赛

　　陈陌举办的设计大赛，每年两次，分别在每一年的年后3月份，和毕业季7月份。

　　毕业季7月份的设计大赛面向所有在校学生，所有大学及以上学历的学生都可以报名参加。

　　而年后3月份的设计大赛主要面向行业内的设计师，不论是独立设计师还是其他公司旗下的设计师，都可以报名参加。

　　参赛的人员名单将进行初步的审查，筛掉不符合规定的参赛者之后，其他参赛者经过初赛、复赛和决赛，最终选出最优秀的设计师。

　　初赛分布在全国的二十多个主要城市，复赛和决赛都在帝都。今年的比赛陈陌考虑在帝都租一个场馆，明年等新总部竣工之后，就可以去新总部举办了。

　　这两个时间也是经过考虑的，7月的时候毕业生们刚刚毕业，还都在焦头烂额地找工作，而3月份的时候IT行业将有例行的离职潮，很多有能力的设计师都会选择在这段时间另谋出路。

　　而且，两次的时间错开，也保证了比赛的公平性，毕业生们不至于和行业内的资深设计师混到一起去。

　　和以往的比赛不同的是，设计师们到了现场才会知道比赛的具体题目，现场写设计稿、现场制作。如果是一些超大型的游戏，那么也可以只写一份比较详尽的设计概念稿，如果评委们对概念稿感兴趣，还可以后续继续制作。

　　到了复赛和决赛阶段，设计师们将会在官方提供的场所内进行游戏设计，可能会持续一周甚至一个月的时间，这个时间足够他们开发中型甚至大型游戏。

　　关于这些设计大赛的评委，是雷霆游戏平台上一些资深的独立设计师们，比如李峰、周海滨、邱恒阳等等。

　　这些设计师已经在雷霆游戏平台上和陈陌合作过很长时间，都有各自的代表作品，也非常乐于参加这个游戏设计大赛。一方面是和陈陌一起为整个游戏行业的发展做出一些贡献，另一方面也是在公众面前露脸，毕竟这个游戏设计大赛到时候可能是要进行直播的，全国的很多玩家、游戏爱好者和业内人士都会看。

　　……

　　具体的比赛规则还要详细地制订，不过陈陌的想法很明确，就是让雷霆互娱的游戏设计大赛成为目前国内规模最大、最公平、最专业、前景最好的设计大赛。

　　他希望这个设计大赛可以把希望进入游戏行业的优秀毕业生，以及行业内的优秀独立设计师给一网打尽，让这个设计大赛燃起人们对于游戏行业的热情，同时也可以作为雷霆互娱的大型招聘会而存在。

　　至于比赛的奖励，自然也是最为丰厚的。

　　除了常规的奖金、奖品之外，所有进入决赛的设计师作品，陈陌都会一一过目，并自己决定要对哪些人发出邀请函。

　　当然，大赛有很多资深设计师作为评委，他们对于作品自有自己的评判，大赛也会有相应的规则。而陈陌的喜好则是独立于所有评委之外的，一个设计师哪怕被所有评委不看好，但只要陈陌觉得OK就可以了。

　　这些被陈陌看中的设计师可以自主选择，或者加入雷霆互娱成为员工，或者成为独立游戏设计师，与雷霆游戏平台合作。

　　这两种选择各有利弊，作为独立设计师在收入上会非常不稳定，但可以自主设计游戏，雷霆游戏平台对于这些人会有专门的推荐机制，可以让更多玩家了解这些设计师和他们的作品。

　　不论是雷霆互娱的员工，还是雷霆游戏平台上获得陈陌认可的独立游戏设计师，都可以在雷霆互娱的新总部中获得一席之地。

　　这也是为陈陌未来的规划而铺路的。

　　到目前为止，陈陌的团队还是维持在一个相对比较小的规模，在他制作游戏时，也会根据团队的状况而选择当下的最优选。

　　但是，以后的游戏，不可避免地要向更大规模发展。

　　以现在新总部的办公区规模来说，现有的雷霆互娱员工可能连一大层的十分之一都填不满，剩下的都是可供扩充的空间。

　　在未来，陈陌可能会研发一个无比庞大的世界，甚至是许多世界的多元集合体。

　　比如像某些网络小说中，玩家可以在许多世界自由穿梭冒险，每个世界都有不同的任务和谜团，所有世界冥冥之中又有一个统一意志在操控……

　　显然，不论多么复杂、庞大的游戏，也都是设计师一点一点设计出来的，是整个研发团队一点一点制作出来的，没有任何投机取巧的可能性。

　　如果要研发这种游戏的话，陈陌不可能自己一个人完成所有的世界，这需要一个无比庞大的研发团队负责各个部分，才能真正做好。

　　所以，陈陌现在招来这些优秀的设计师，就是为了以后做准备的。如果要自主设计这种“无限流”的游戏世界，那么这些优秀设计师就可以各自负责一个世界，陈陌只需要最后把关，一一筛查就可以了。

　　即使短期内不制作这些大型游戏，这些设计师们也可以各自研发自己的作品，反正也不耽误。

　　……

　　这也就是为什么说，目前国内只有陈陌有这个资格举办如此大规模的游戏设计大赛。

　　因为号召力。

　　目前国内的设计师，没有任何一个人能够达到陈陌的号召力。

　　陈陌在各个游戏领域都有成功作品，做过火遍全球的竞技类游戏，也做过精品VR游戏，拿到过年度最佳。对于其他的设计师来说，陈陌在国内就是最强的设计师，同时雷霆互娱有足够的资金，也有强大的渠道，手握大批玩家，号召力自然是不言而喻的。

　　在大致敲定了游戏设计大赛的规则之后，也差不多可以开始预热了。

　　年后的3月份就暂时不举办了，因为面向行业内设计师的比赛规则更加复杂一些，准备时间不够。

　　雷霆互娱的第一场游戏设计大赛，定在明年的7月，不过在这之前，就可以提前放出风声，让那些有意向参加的毕业生们提前准备，把这个游戏设计大赛也当成是毕业后的人生选择之一。


第785章 抽出来的新道具

　　安排好春节前的这些乱七八糟的事情，陈陌伸了个懒腰，来到办公室的窗外，看了看外面的风景。

　　如果不出意外的话，明年年底的时候，应该就可以正式搬到新总部去了。

　　临近年底，杂七杂八的事情挺多，陈陌也没有再安排什么大型的游戏研发计划。就算要研发大型游戏的话，也是要等到春节后了。

　　何以解忧，唯有抽奖。

　　其实陈陌现在对于抽奖的热情并不算高，毕竟不像以前了。以前的时候，陈陌的各项能力都是小渣渣，做游戏不仅需要考虑资金投入，还得考虑自己的能力上限，限制非常多。

　　但是现在，陈陌的各种设计能力基本上都达到这个世界的顶尖水准了，抽奖抽出来的东西也就感觉有点无关紧要了。除了一些非常难以获得的专业知识以外，陈陌也没有什么特别紧迫的要求。

　　陈陌倒是希望抽到一些超出平行世界技术的黑科技技能书，但是从氪金系统进入第三阶段之后，他还从没见过这种道具，甚至这玩意是否存在都要存疑……

　　不管怎么说，奖还是要抽的。

　　道具之类的，也没有特别需要买的东西，还是抽奖吧。

　　陈陌看了看自己又已经攒了400多的抽奖机会，简直可以说是非常的壕了。

　　疯狂抽奖中……

　　刚开始的十几次抽奖都没什么特别值得关注的东西，但是到了二十多次的时候，陈陌突然发现了一个新玩意。

　　【世界更新装置（残片）】

　　一看这个牛逼哄哄的名字，陈陌当时就惊了。

　　“世界更新装置？？这特么是要逆天？我的系统还能改写整个世界线的？”

　　“不行，看到这个名字我都得膨胀一会儿了，我这还真是要成为新世界的卡密啊？”

　　陈陌平复了一下心情，然后看了一下这个新道具的效果。

　　【世界更新装置（残片）：使用后有一定几率使当前世界与游戏相关的科技领域产生某项微小的科技进步。当多个本道具叠加使用时，效果将显著增强。】

　　陈陌一惊，卧槽，这特么是好东西啊！

　　从穿过来第一天陈陌就非常清楚，平行世界最屌的地方就是随时都可能会产生各种技术爆炸，所以游戏行业的发展前景比前世要好得多。

　　刚开始的时候，陈陌还生怕平行世界的技术发展太快，可现在，他却有点嫌慢了。

　　因为之前陈陌的能力不够，也没那么多钱，驾驭不了大型的VR游戏。但现在，陈陌有钱、有人，唯一制约他创造超大型游戏世界的，也就是这个世界的技术水平了。

　　如果有了这个道具，用上它百八十个，把VR游戏舱的性能给提升个几倍，或者搞出全新的VR游戏舱，甚至便宜的可穿戴VR设备……

　　想想都觉得画美不看啊！

　　好东西，绝对的好东西。

　　陈陌也激动了，这个坑爹系统已经很久没出过好货了，这次终于是良心了一次。

　　不过，从这个道具的说明上看，有几个关键词还是得注意一下：“残片”、“一定几率”、“某项微小进步”，也就是说，如果只用一个的话，技术进步的效果估计微乎其微。

　　怎么才能多搞点这玩意呢？光指望着抽奖肯定不成，作为一个设计师，陈陌太清楚抽奖就是个坑爹玩意了。

　　陈陌想着想着，一拍脑门：“对啊，既然是新道具，那肯定得在道具商城里吧？再抽个商城钥匙好了。”

　　陈陌又抽了三十多次，总算是抽到了一把商城钥匙，当下也没犹豫，直接使用。

　　钥匙插入虚拟屏幕中央的漩涡中，漩涡快速地旋转起来，迸发着点点的星光，琳琅满目的商城再度出现在陈陌的面前。

　　“有了，世界更新装置！”

　　在商城列表的前几排，陈陌找到了这个【世界更新装置（残片）】，一共是限购100个，每个是10快乐值和10怨念值，相当于每10次抽奖机会才能换1个。

　　陈陌不由得有些肉疼：“什么鬼，还以为自己攒了这么久终于变土豪了呢，结果还是不能随心所欲地买买买啊！”

　　陈陌看了看，自己现在还剩386次抽奖机会，也就是说，只能买38个残片，加上之前抽出来的那个，一共才39。

　　简直是一个逼死强迫症的数字，怎么也得凑个整，凑个256或者1024之类的吧？

　　但是没办法，陈陌现在的系统已然不是氪金系统了，他只能默默地把这38个残片全都买了，然后39个道具一起用。

　　用完之后，陈陌有点忐忑。

　　谁知道39个道具一起用算多还是算少？如果道具用完了，技术只进步了一丢丢，那岂不是血亏？毕竟这个世界的技术每时每刻都在进步……

　　陈陌等了十分钟，也没个电话打来。去网上搜了一下科技新闻，也没什么收获。

　　“应该没这么快生效吧……算了，再等等。”

　　陈陌刚准备去干别的，手机响了，一看，周江平打来的。

　　“嗯？不是游委会打来的？”陈陌有点意外。

　　陈陌和周江平的合作基本上仅仅局限于Swtich的设计和生产，到后来陈陌没有再做过什么硬件，只是埋头卖他的Switch。周江平还是在做他的乐惠手机。

　　不过，之前合作生产Switch的经历让陈陌和周江平都比较欣赏彼此，所以私下里关系还算挺不错的。

　　“喂？老周啊，今天怎么想起给我打电话了？”陈陌打趣道。

　　周江平笑了笑：“陈总啊，我刚刚听到一个很重磅的消息，第一时间就想到你了，我觉得你肯定感兴趣。”

　　陈陌说道：“是吗？说来听听？”

　　周江平说道：“研究院那边刚传出一个消息，意识读取技术有了巨大进展，如果不出意外的话，在两周内就可以制作出小型的意识读取装置。”

　　陈陌一惊：“就是VR游戏舱的那种意识读取装置？”

　　周江平说道：“对，就是那个。怎么样，这消息够重磅吧？按理说你们设计师应该不关心这个，但是我想到你之前做Switch的事情，觉得你肯定对这个非常感兴趣。”

　　陈陌点头：“我当然感兴趣，我们都知道这意味着什么啊！怎么样老周，有兴趣开发一款新产品吗？”

　　周江平哈哈一笑：“当然有啊，这可是个巨大的商机啊！”


第786章 又又又拿年度游戏了

　　陈陌也明白，为什么打电话来的是周江平而不是乔华？

　　因为这次的技术进步，从表面上看起来，跟游戏设计师没什么关系。

　　这次并不是人工智能或者物理引擎的进步，而是设备本身的革新。

　　陈陌一直感慨，这个世界的VR游戏水平之所以这么高，完全是受益于这个世界独有的黑科技，而最为关键的黑科技就是这个意识读取装置。

　　在玩家进入VR游戏舱之后，视觉感受、全身触感这些问题都相对好解决，醉关键的就是，玩家应该以何种方式操作游戏？

　　陈陌前世的解决方式是手柄或者摇杆，但显然这种落后的操作方式和VR游戏并不匹配。

　　也有人提出要用万象跑步机……但是讲真，真用了这玩意，比如玩家想在VR的《魔兽世界》里打怪升级，基本上全程都在跑步，结果现实中玩家也在万象跑步机上跑步，那不得把人累死……

　　通过玩家动作定位角色动作本来就是很扯淡的事情，比如游戏中的角色要放大招用个牛逼哄哄的回旋踢，结果现实中的玩家也得做个回旋踢？

　　想想都不合理。

　　平行世界中，VR游戏舱的核心黑科技就是这个意识读取装置，可以读取并精确分辨玩家的意识，玩家想走就走，想停就停，想使用什么技能就可以使用什么技能。

　　有了这个东西，玩家们才真的相当于是“魂穿”到了一个新世界里面，不同玩家身体素质上的差距才能得以抹平，给所有玩家一个相对公平、公正的虚拟环境。

　　这次的科技进步其实也很简单，就是意识读取装置的尺寸……缩小了。

　　就像以前的智能计算机能占一整栋房子，后来可以缩小成笔记本电脑一样。平行世界中的意识读取装置本来是比一台电脑主机都要大的存在，所以只能塞到VR游戏舱里面，但现在，经过了技术爆炸之后，这个东西的尺寸缩小到了仅仅一个脉动盖子那么大，甚至还可以再缩。

　　这里面所蕴藏的商机可太多了。

　　对于那些制造VR游戏舱的研发商们来说，这次的科技进步有可能会引领一次针对游戏舱的更新换代，制造更加微型的游戏舱也成为了可能。

　　甚至可能会对其他的数码电子产品产生冲击。

　　所以，这个消息主要还是对这些电子设备的研发商们比较重要，对游戏设计师来说，VR游戏舱的尺寸缩不缩又怎么样，反正游戏还是照样做。

　　也正是因为这个原因，周江平比陈陌先得到了消息。毕竟他本职是做硬件的，而陈陌是做软件的。

　　在得到这个消息之后，陈陌朝周江平要了一份关于新的意识读取装置的大致说明，然后就开始写新设备的设计稿了。

　　周江平有自己的打算，陈陌也有。

　　陈陌一边写一边感慨，这新道具还真有用啊，钱没白花，很值！

　　估计谁都没想到，这次技术爆炸的始作俑者，竟然是陈陌……

　　不过，从道具说明上来看，既然是世界范围内的技术爆炸，那么国外应该也已经发生了，只不过消息还没有传进来。

　　全世界的硬件制造商和游戏设计师们都会围绕着这个全新的热点挖掘新的商机，到时候相关设备的竞争很有可能会变得非常激烈。对于陈陌而言，得抓紧时间了。

　　……

　　很多玩家还不知道这个即将震惊整个科技圈的消息，他们还在关注着《美国末日》所斩获的一系列奖项。

　　自从上次在GameHighlight拿下年度游戏之后，《美国末日》已经是一路高歌猛进，再度斩获了三个比较具有影响力的年度游戏大奖。

　　不仅如此，《神秘海域》、《绝地求生》也无一例外地进入了年度游戏候选名单，而且从呼声上来看，这两款游戏同样是粉丝众多。

　　很多玩家甚至都已经有些魔怔了，凡是类似的颁奖典礼，只要一到年度游戏颁奖环节，弹幕上必然有人疯狂刷《美国末日》，而最气的是，年度游戏还真是《美国末日》……

　　今年的颁奖典礼就像是被剧透了一样，毫无节目效果可言。

　　如果有年度游戏竞猜的话，估计无脑押《美国末日》就行了，不存在输的可能性……

　　之前的颁奖典礼，玩家们还会在弹幕上闲聊，或紧张，或期待，或兴奋，但现在，画风已经完全变了。

　　“颁奖典礼正式开始！现在我宣布，《美国末日》荣获年度游戏，好了，散会。”

　　“突然觉得这些颁奖典礼好无聊怎么办，都不用往下看，年度游戏入围的肯定有《绝地求生》、《神秘海域》，拿到年度游戏的肯定是《美国末日》，毫无悬念可言……”

　　“妈妈，这个颁奖典礼我怎么好像看过？”

　　“好强的即视感……怎么感觉名单类似，年度游戏揭晓的时候也如此雷同？”

　　“以后你们就别通知我来看直播了，这熬夜熬的怪累的，反正早上起来看一眼，《美国末日》又拿了一个年度游戏就完事了。”

　　“今年难道要成为最没有悬念的一年了？令人窒息！”

　　“陈陌强无敌，简直是横扫啊！”

　　“说真的，就算今年没有《美国末日》，年度游戏肯定也是《神秘海域》，不会有其他人什么事情的。”

　　“颁奖了颁奖了，日，真的又是《美国末日》，就没有一个媒体能来点新意吗？”

　　“新意你个大头鬼！今年的年度游戏不给《美国末日》怕不是想毁自己的口碑咯。”

　　“嗯？又换了个人上台领奖？噫，还是个萌妹子啊！这是雷霆互娱新来的实习生吗？实习生上台领奖不合适吧？？”

　　“实习生？？你在说B话，金鱼现在是雷霆互娱的副总裁……”

　　“我的天哪，为什么抱上陈陌大腿的一个个都暴富了，宝宝心里苦啊！如果陈陌刚入行那会我能果断去抱大腿，不，去体验店当个扫地阿姨都行啊！现在我岂不是已经衣食无忧了？”

　　“呵呵，谁不想？”


第787章 MR设备

　　陈陌并没有关注《美国末日》又拿了多少个年度游戏，他现在正在周江平的办公室里，跟周江平还有乐惠的设计师们讨论新设备的事情。

　　“这就是我们设计师新出的三个设计草案，陈总你觉得呢？”周江平问道。

　　陈陌摇了摇头：“都不行，定位都不是很明确。”

　　三个设计师都有点懵。

　　他们也是刚刚接到周江平的任务，要设计一款针对小型意识读取装置的新设备。时间挺紧的，所以这三个人各自设计了一款设备，然后拿给周江平来看。

　　这三个设计师设计出来的东西大同小异，因为这次的设计本身就有一定的限制。

　　新的小型意识读取装置大小比脉动的瓶盖要稍大一些，厚度相仿。而且这东西有个限制，就是必须紧贴着使用者的头部才能准确地读取意识信号，所以，想要做一款意念控制的手机是不太可能了。

　　这三名设计师的思路基本上差不多，都是便携。

　　毕竟乐惠是专门做手机的厂商，所以设计师们多多少少也都比较崇尚简约、便利的设计。三种设计方案，两种是头戴式设备，一种是背包式设备。

　　方案1是一个环状眼镜，意识读取设备在玩家脑后。整个前端的眼镜是全透明的，自带简单的操作系统，可以通过蓝牙连接手机，使用者可以用它来浏览网页、发信息聊天等等。相当于是做了个外接设备，变相实现了脑电波控制手机的功能。

　　方案2是一个头盔，基本上全覆盖玩家的半个头部，和陈陌前世见过的那种VR头盔类似。这个设备可以像游戏舱一样为玩家呈现完全的虚拟视野，可以玩一些简单的VR游戏。不过它的性能跟VR游戏舱比起来差远了，毕竟只是意识读取装置缩小了，其他的配置可都没缩小，所以这东西的性能基本上也就比高配手机好那么一点点，“随时随地的VR”还只是个噱头。

　　方案3就显得稍蠢一些，玩家同样还是戴着VR头盔，只不过是通过线和其他的设备连接了起来。玩家可以在背上背一个比笔记本电脑稍大一些的主机设备，可以模拟相对低配的VR游戏，画面和品质都是中高端PC游戏的级别。但问题在于背着这玩意肯定挺沉的。

　　就像陈陌前世，大部分的游戏本都只是比较好挪动的台式机而已，玩家们一般不会带着这些游戏本到处浪，因为真的很沉。

　　方案1显然是想研发支持手机的一种配件，而方案2和方案3则是想试探性地朝着VR游戏设备前进一小步。

　　乐惠主营手机，但近年来的业务也开始逐渐扩展到智能家居、个人电脑上，也有朝VR游戏舱进军的规划。

　　毕竟在平行世界，VR游戏舱才是高端数码设备的顶点，没有人不眼红这里面的利润。

　　但是，毕竟是术业有专攻，乐惠花了很多年时间才好不容易在手机市场站稳脚跟，做PC做得不是特别顺，至于VR游戏舱更是完全没有眉目。

　　方案2和方案3的设计师，显然是希望借这个机会，往VR领域去试试水。

　　但是，陈陌简单看了一下就觉得这三个方案都不是很靠谱。不是说这三个设计师的水平不行，而是他们对于新产品的定位不够明确。

　　周江平也不生气，乐呵呵地说道：“那陈总你说说，这次的设备到底应该往哪个方向考虑？也正好给我的设计师们上一课。”

　　陈陌说道：“很显然，这次的设备如果只作为手机的配件，那格局太小；但如果做VR，性能根本达不到。所以，最合适的方案应该是去做MR，混合现实。”

　　周江平一愣：“混合现实？这个概念……已经过时了很久了吧？”

　　陈陌笑了笑：“确实过时很久了，但是，它很快就会重新火起来了。”

　　……

　　在最初，虚拟现实技术有三种分支，分别是VR（虚拟现实）、AR（增强现实）和MR（混合现实）。

　　AR和MR的概念其实有共通之处，所以这两个概念也常常被混淆。简单来说，它们都是在玩家的现实视野中插入信息，把虚拟物体、场景叠加到现实场景中，从而实现对现实的增强，让玩家体会到亦真亦幻的效果。

　　但在平行世界中，VR的发展比MR要好得多。

　　在最初的时候，还有一些研发商在研发针对MR的设备，到后来全都去一股脑地做VR去了，所以这个概念也就被人们所忽略了。

　　因为VR有意识读取技术，有游戏舱，有大批的游戏公司做出的大作支持，能够给玩家们带来接近于“魂穿”的游戏体验。而MR既不能为玩家提供刺激的游戏体验，甚至连读取意识信息都做不到，所以也就慢慢地淡出了人们的视野。

　　毕竟，AR和MR的前提就是便携，要在真实的场景中投入虚拟物体，前提也得是玩家走出家门、去更多现实中的地方才行。

　　所以，在听说研发出了微型的意识读取设备之后，陈陌的第一反应就是，MR的机会来了。

　　陈陌对周江平说道：“我发给你一份设计稿，你看看吧。”

　　周江平在电脑上打开陈陌发来的设计稿。

　　第一反应是，这东西和方案1有些类似。但仔细看了一下设计方案，周江平意识到，这跟方案1的那个“蓝牙眼镜”完全是不同的东西。

　　从外观上来看，这个设备的正面是一个全覆盖式的眼镜，严丝合缝，基本上可以覆盖玩家的全部视野。在正面有一个微型的高清摄像头，用于采取玩家前方的视野。

　　设备的背面同样是个环状结构，覆盖着玩家的后脑勺和耳朵两侧。左耳后方是意识采集装置，可以读取玩家的意识讯号，右耳后方是操作模块，玩家可以通过点击这里的按键，或者特定的手势进行一些意识讯号不方便执行的操作。

　　设备上有耳机，而且是环绕式效果。耳机有开启和关闭两种状态，开启的话，玩家不仅可以听到耳机中的声音，也可以选择遮蔽周围环境的声音，起到很好的隔音效果。

　　从外观设计上来看，这东西还挺酷炫的，科技感十足，很像是很多科幻电影中的飞船驾驶员所戴的眼镜。而且也不像头盔那么臃肿，至少戴出去不会让人觉得脖子疼。


第788章 智能眼镜

　　周江平仔细琢磨着这种全新设备的构造和功能，虽然觉得有点明白陈陌的意图了，但还是有点困惑。

　　从硬件上看，这个设备基本上介于方案1和方案3之间，比单纯的蓝牙眼镜功能要多很多，但也不可能有太多高端的功能，至少想达到大型PC游戏那个程度是有点困难的。

　　周江平说道：“嗯，这个设计倒是没什么问题，不过我还是有点不太明白，这个方案和方案1、方案2的核心区别到底在哪呢？”

　　陈陌笑了笑：“在于这个设备的定位。它比方案1的蓝牙眼镜功能更加丰富，但和方案2的便携VR头盔的区别在于，它的主攻方向在于MR，而非VR，也就是说它不会去掺合现在的VR游戏。”

　　“MR的核心功能，不在于游戏娱乐，而在于便利现实生活。”

　　周江平眼前一亮。

　　陈陌继续说道：“这个设备的前方装有摄像头，用于采集玩家视野前方的画面。通过这个摄像头，可以为玩家扫描现实中的物体，可以联网估价，可以测量长度、距离。同时，这个设备也可以集成目前手机的大部分软件功能。它不会是手机的附属品，它本身就可以替代手机的很多功能。”

　　“玩家可以在眼镜上面打开网页，处理文字信息、电子邮件，可以安装智能软件，开启导航、地图，网上购物等等。”

　　“当然，你也可以用它来听音乐、看电影，只不过在影像方面的效果可能没有那么优秀，但也绝对不差。”

　　“在一些特殊的场景，混合现实将给玩家提供更多便利。比如看球赛的时候，玩家可以看到当前控球球员的数据和记分板；又比如玩家可以在某些特定场合，用这种眼镜结合特殊的仿真枪械，来一场视听效果爆炸的枪战……当然，这种功能需要后续开发，但从技术层面上它们是完全可以实现的。”

　　“同时，它也可以集成翻译器的功能，在听到其他语言时，它可以将其翻译为你能听懂的语言，并通过耳机为你翻译出来。”

　　“如果想的更远一些的话，它可以搭载一个简单的人工智能系统，帮你安排行程、写备忘录、自动提醒，帮你分析某些问题，甚至在无聊的时候可以和你聊天。”

　　“当然，在娱乐方面，它上面可以搭载很多MR游戏，获得和目前的手游、VR游戏都完全不同的乐趣。”

　　周江平不停地点头：“对，所以，像很多科幻电影里的那种场景，其实可以变为现实了？每个人随身携带的人工智能管家？听起来非常不错！这样说的话，其实设备上的摄像头还可以搭载直播和录像功能？”

　　陈陌沉吟片刻说道：“这个……其实我不是很建议开启直播和录像功能。”

　　周江平愣了一下：“为什么？这功能做起来完全没问题，这不是理所当然要做的吗？”

　　陈陌说道：“因为直播和录像功能有侵犯他人隐私的风险。简单来说，大部分人在看到路上有陌生人举起手机对你录像都会觉得非常不舒服吧？就是这个道理。如果给设备开启了直播和录像功能，那就相当于是给了所有人一部随时可以偷拍的手机，必然引起其他人对这个设备的抵制。”

　　“……是有道理。”周江平恍然。

　　陈陌说道：“这只是问题之一，还有其他的问题，比如价格问题、能耗问题、发热问题等等。把这些问题都解决掉，这个产品才能真正地推向市场。不过以目前的技术水平来看，有一点难度，但是可以解决的。”

　　周江平点点头：“好，那么我现在就安排人按照陈总你的方案研制。对了，关于这东西上面搭载的游戏……”

　　陈陌说道：“放心吧，这个我来考虑。”

　　……

　　其实，在陈陌前世也有一些公司进行过类似可穿戴设备的研究，比如曾经火爆一时的谷歌眼镜。

　　但是，谷歌眼镜其实是失败了，它生在了一个不属于自己的时代。

　　关于谷歌眼镜的问题，其实有很多。

　　价格太贵，电池续航时间太短，使用过程中严重发热。

　　只有一只眼睛能够看到屏幕，可视区域太小，观看右上角屏幕时用户像是在翻白眼，严重影响形象。

　　相关的应用过少，软件开发困难。

　　很多人觉得这东西侵犯了自己的隐私，在公共场合佩戴的人甚至会被称为“Glasshole”（眼镜混蛋）。

　　还有一个很关键的问题，交互性堪忧。

　　谷歌眼镜是用语音、触碰和体感来进行交互的，也就是说想向眼镜下达指令，需要自己说或者作出手势，但这种功能，手机也完全具备。谷歌眼镜没有智能图像识别，也没有意念读取，所以这东西怎么用都不会特别方便，而且无法和手机的功能进行有效区分。

　　也就是说，它特别贵，但是又没有哪个地方可以全面优于手机，甚至连逼格都不那么出众。

　　所以，如果技术水平没有达到的话，陈陌是绝对不会选择去做类似的眼镜的，因为做出来也注定失败。

　　但现在，微型意识读取装置的出现，让类似的可穿戴设备成为了可能。

　　陈陌想要制作的智能眼镜，整个镜面都是显示屏，信息将直接混合着现实场景显示在玩家的整个视野中，而不是只截取一部分屏幕；交互性可以直接读取玩家意识，眼镜的使用将变得非常快捷，而且这是手机所绝对不可能做到的，因为意识读取装置必须贴近人脑。

　　而且，在眼镜上搭载人工智能系统后，还可以对玩家当前所处的环境进行智能识别，当玩家处于路况比较乱的环境中时，眼镜中的人工智能将会自动锁定某些功能，防止玩家因为视觉、听觉受到影响而发生危险。

　　应用过少的问题，只要这个设备能够普及开来，大批IT公司必然都会去开发眼镜的应用。

　　同时，关掉眼镜的摄像功能，能够很好地保护其他人的隐私，不至于让其他人对这种设备产生抵触情绪。

　　至于价格问题、续航问题、发热问题……平行世界的科技更加发达，所以这些问题也都有相应的解决方案。陈陌也有一定的硬件知识，按照他的估计，这款智能眼镜的售价应该会在3000到8000之间（有不同的型号和配置），电池续航时间在6~12小时（全程使用高耗电应用可续航6小时，正常使用续航12小时）。

　　此外，眼镜在不用的时候有折叠方案，可以放到包里随身携带。

　　也就是说，前世困扰谷歌眼镜的那些问题，在平行世界的技术水平下，其实都是可以解决的。


第789章 试水的MR游戏

　　在乐惠正式开始研制陈陌设计的智能眼镜之后没多久，“微型意识读取设备”的消息就开始在整个科技圈传开了。

　　这次的科技进步同样是国内和国外几乎同时，不过从各方面的信息推断，国内好像还比国外早那么两三天。

　　陈陌也不太清楚这到底是不是因为自己的原因，不过总的来说，这个消息让很多国人都很振奋，毕竟这算是为数不多的几次，国内的科研人员走在了国外科研人员的前面。

　　在这个消息爆出来之后，关于新设备的构想立刻传遍了整个科技圈。不仅是那些硬件大厂都在紧急研究新设备，就连很多普通的IT爱好者和玩家们，也都在讨论这个新技术所带来的无限前景。

　　便携VR设备？

　　意识控制的手机？

　　还是更加酷炫的可穿戴设备？

　　众说纷纭，一时之间，微型意识读取设备的新技术成为了IT行业的风口，几乎所有硬件大厂都传出了要根据微型意识读取设备研制新设备的消息。

　　对此陈陌也不感觉意外。他可以预想到，研发智能眼镜的也绝对不会只有自己，很多厂商都会想到MR智能眼镜这个点子。

　　但是，点子归点子，能不能做好还要两说。

　　很多产品的点子其实大同小异，但细节上的差别可能让两款产品的命运迥异，有的一统市场，有的默默退出舞台。

　　对于设备上的问题，陈陌不需要太担心。乐惠的设计师们在技术层面上算是一流的，而且也非常尽职尽责。乐惠是国内为数不多踏实做技术的公司，在硬件方面，陈陌很信任周江平。

　　软件上的问题也不是陈陌需要考虑的主要问题，乐惠手机有很多现成的应用，不论是导航、网页浏览、音乐、影视或者直播，都有相应的版本。智能眼镜的系统和框架，第一版肯定是以手机系统为基础架构，到时候这些应用只要稍微修改一下，应该都可以移植到智能眼镜上。

　　产品的问题交给周江平去操心，陈陌现在要考虑的是，如何能更好地推广这款眼镜，让它和其他的眼镜相比有更加明确的优势？

　　既然陈陌是游戏设计师，那肯定是要用游戏的方式来解决。

　　陈陌的考虑是，为这款全新的MR智能眼镜开发独占的游戏。

　　这款眼镜是陈陌自己设计的，相当于是雷霆互娱的亲儿子，跟Switch是一个性质的。为了抢占市场份额，当然是要给足亲儿子待遇。

　　这将是唯一一款搭载雷霆游戏平台的智能眼镜，而且，整个雷霆游戏平台上的设计师，都将为它量身打造新的游戏。

　　这对于一款智能设备来说已经是了不起的加持了，毕竟雷霆游戏平台现在已经算是国内最大的游戏平台，这种“独占”对于玩家们来说，在某种意义上将直接决定他们在购买智能眼镜时的选择。

　　更何况，陈陌对于自己的智能眼镜有信心，它在硬件上必然也是数一数二的。

　　陈陌已经通知了雷霆游戏平台上的独立设计师们这个消息，希望他们能够为这款全新的智能眼镜丰富一下游戏库。

　　甚至不需要研发新游戏，如果有合适的老游戏的话，开发智能眼镜适用的MR版本也是完全OK的。

　　这些设计师们的热情都很高，毕竟之前陈陌制作Switch的时候，很多移植到Switch平台的游戏也都大获成功，让这些设计师们尝到了甜头。这次研发智能眼镜上的游戏，对设计师们来说也是个非常关键的机遇。

　　万一到时候眼镜大卖，眼镜上仅有的那几款游戏岂不是销量瞬间爆炸？这可是妥妥的蓝海。

　　当然，很多人准备做，但具体做什么游戏，每个人都有自己的想法。

　　陈陌也有自己的考虑。

　　MR游戏有很多不错的点子和构想，陈陌决定在第一个版本先试试水，研发一系列相对简单的游戏试探一下玩家反馈。

　　可想而知，在产品刚刚推出的时候，这必然是个小众的玩意。绝大多数人还是会观望之后才会真正决定到底要不要买。

　　所以，前期的游戏必然不会有很多的玩家，那些需要大批玩家才能带起来的游戏、需要长时间预热才能火起来的游戏，暂时不在陈陌的考虑范围之内。

　　当然，如果这游戏能和其他平台的玩家混在一起……那也可以考虑。

　　就像陈陌前世的微信游戏，最先火起来的是飞机大战，后来有跳一跳，这种游戏都非常简单。并不是说做不了复杂游戏，这种游戏只是拿来试水的。

　　陈陌的试水作品同样也是秉持着这样的思路，就是尽可能的简单。更加复杂的游戏，留待以后慢慢做。

　　最终，陈陌敲定了两个作品。

　　第一个是棋牌，第二个是跳一跳。

　　棋牌就不用多说了，陈陌自己本来就有雷霆棋牌这东西，移植到智能眼镜上面就行了。

　　当然，要改成MR版。

　　智能眼镜的棋牌和传统手游棋牌的不同之处在于，玩家可以面对面地在一张空桌上玩虚拟的牌，所有信息都是直接呈现在他们的智能眼镜上的，而且会和现实中的场景贴合。

　　也就是说，玩家们会看到一张张扑克牌在桌面上整齐地排列，效果足够以假乱真。

　　当然，这种玩法必须是大家都有智能眼镜才能玩，没有智能眼镜的玩家会看到令人懵逼的场景：几个人围着一张空桌，正在傻呵呵地对着空气打牌……

　　而且，玩家在玩的时候可以和雷霆游戏平台上的PC和手机玩家匹配，更能保证玩家数量。

　　此外，陈陌还考虑新增一种非常适合国内玩家口味的桌游类型，作为智能眼镜的独占游戏。

　　至于跳一跳……这是MR版的跳一跳。

　　玩家在玩的时候，需要找一个比较空的桌面，跳一跳上的方块和小人都会自动投影到桌面上，这样给人的感觉就像是自己在操控着面前桌子上真实的物件在跳一样。

　　跳一跳是个很简单的游戏，但它却是杀时间的利器，这游戏同样是智能眼镜的独占游戏，用于展现MR游戏的独特魅力。

　　……

　　玩家们购买智能眼镜的最关键原因，在于智能眼镜可以为他们的生活带来极大的便利。但具体要选择哪一款智能眼镜呢？上面的游戏和娱乐将成为玩家们考量的重要因素。

　　有整个雷霆游戏平台为自己的新设备保驾护航，陈陌信心十足。


第790章 TGN上的亮相

　　许多硬件厂商都在争分夺秒地研发新设备，虽然已经临近春节，但没有任何一家厂商敢有丝毫的松懈。

　　毕竟在IT行业，时间就是生命，产品比竞争对手晚发售几天，可能就要丢失一大片的市场份额。

　　很多硬件厂商都把自己新的智能设备发售时间定在了春节前，这个时间很赶，但他们别无选择。

　　因为玩家们对新设备的期待与日俱增，谁先发布新产品，就能在第一时间吸引足够多的玩家注意。发布晚了，除非自己的产品有独特定位，否则很容易被埋没。

　　很多科技媒体和厂商都在为了造势而疯狂地吹牛逼，鼓吹“新的智能时代的到来”，还展望了可能出现的各种酷炫的智能设备。这里面有的可以实现，有的暂时很难实现，但不管怎么说，这个风口是吹起来了。

　　市场有需求，那么这些硬件厂商就无论如何都要以最快的速度做出来。

　　……

　　另外一方面，《美国末日》的神话仍在继续。

　　到目前为止，《美国末日》已经在世界范围内拿下了大大小小二十多个年度游戏的奖项，几乎无一例外。

　　而且，《神秘海域》和《绝地求生》也都在花式入围年度游戏提名，同样无一例外。

　　这让很多本来非常期待的玩家们都觉得有点索然无味了，反正看到最后都不用想了，年度游戏提名肯定是这三款游戏都有，最后获奖的肯定是《美国末日》！

　　到现在为止，大家甚至连这个数字都不太关心了，他们只关心最后一个重量级的游戏媒体，TGN的年度游戏！

　　作为世界上最权威的游戏评测媒体之一，很多人觉得TGN才是最重磅的奖项，哪怕《美国末日》把之前所有游戏媒体的年度游戏都拿了，唯独没拿到TGN的年度游戏，那还是一种缺憾。

　　体验店里。

　　陈陌安排了一下春节期间的事情，然后就准备去参加TGN的颁奖典礼了。

　　其他的颁奖典礼不去也就算了，TGN还是要去一下的，毕竟这算是最顶尖的颁奖典礼，拿下这个颁奖典礼的年度游戏，《美国末日》才算是彻底圆满。

　　不过，在陈陌动身之前，周江平那边传来一个好消息。

　　MR智能眼镜的样品已经制作好了，而且测试的结果基本上达标，只需要后续优化就可以了。

　　陈陌感到非常惊喜，他本来以为样品可能要到春节后才能出来了，看来乐惠的研发效率确实很不错。

　　正好，陈陌在出国之前，还可以去周江平那里拿上智能眼镜的样品，在去TGN的路上体验一下。

　　……

　　周江平的办公室里，陈陌接过MR智能眼镜的样品。

　　从外观上来看，这东西和陈陌之前的设计草图非常接近，只是个别部分作出了微小的改动和优化。眼镜的主体是黑色的，装在一个纯白的小盒子里，因为是样品，所以没有复杂的包装和Logo，非常简单。

　　周江平解释道：“操作系统基本上是用手机的操作系统改的，目前还来不及移植太多应用，只有导航、翻译、上网、估价等几个比较简单的功能。不过它上面搭载了一个简单的人工智能，可以初步实现智能管家的功能。”

　　陈陌点点头：“可以，已经很快了。”

　　周江平说道：“我打算在春节前推出第一版，你觉得怎么样？”

　　陈陌想了一下：“有点着急吧？性能来不及做到最优，移植的软件也不够多。”

　　“这我清楚。”周江平说道，“问题在于，我已经知道有几家科技厂商都打算在春节前发布新产品了，如果不能提前为我们的智能眼镜造势的话，会很被动。”

　　陈陌摇了摇头：“着急也要等。现在玩家们对于智能眼镜的期待很高，但如果贸然发布一个不够成熟的版本，只会让他们对新设备的热情迅速降温，而且，这也会影响我们的口碑。我的建议是，推迟到春节期间，甚至更晚。”

　　周江平点点头：“也有道理。但是，新产品还是要提前宣传预热的吧？”

　　“那是当然，至少要让玩家们都知道，我们也在做智能眼镜，而且进度很快。发售时间可以适当延后。”陈陌把玩着手里的智能眼镜，“这次TGN，我会给这副智能眼镜打个免费广告，后面的事情就拜托你们了。在春节前，一定要做出一个稳定、可靠的正式版本，我不希望这东西上市之后还一堆BUG。”

　　周江平有些惊喜：“你要戴着它去TGN？那当然好了，这宣传效果绝对爆炸。放心，春节前肯定能让它的完成度达标，我们争取在春节期间正式开卖！”

　　……

　　……

　　TGN颁奖典礼当天。

　　无数国内玩家都在电脑前，等着年度游戏的揭晓。

　　“终于轮到TGN了，拿下了TGN的年度游戏，陈陌今年就相当于是横扫了吧？”

　　“当然是横扫了，年度游戏都拿到手软，《美国末日》满分神作，这还有什么好质疑的！”

　　“陈陌今年估计也不会少拿奖。他有可能拿的第一个奖是什么？”

　　“嗯……应该是‘玩家选择奖’吧？就是最受玩家欢迎的游戏，多半是《绝地求生》。”

　　“来了来了，我要看陈陌上台！”

　　玩家们还是稍微有点紧张的。年度游戏在最后才会公布，但前面的这些奖项也同样代表着游戏的水平，很多人都觉得陈陌会拿很多奖，但这些小奖项到底能不能拿到，谁也说不好。

　　主持人的语速不快不慢，卖足了关子：“我宣布，本年度最受玩家欢迎的游戏作品是……雷霆游戏的《绝地求生》！”

　　在台下热烈的掌声中，陈陌从座位上站起来，来到台上。

　　他穿着一身合身的西装，看起来非常精神。不过，让所有人都感到惊奇的是，他头上戴着的那副眼镜。

　　这副眼镜的大小适中，比较抢眼，但又不会让人觉得臃肿或累赘。从正面看有点像是护目镜，只不过没有那些丑陋的边框，而且整个眼镜在耳朵两侧和后脑部分还有一些其他的装置，看起来科技感十足。

　　有点像是“源计划”里剑姬皮肤的那个造型，只不过更低调一些。

　　很多屏幕前的玩家看到陈陌的全新造型都有点懵逼。

　　“卧槽，这眼镜是什么鬼？还挺帅的。”

　　“近视镜？护目镜？都不像啊，好像是智能眼镜……”

　　“造型不错，但是应该不是只能用来保护视力的吧？”

　　“难道是……最新的科技产品？我怎么没听说有哪家公司研发出了这种眼镜啊？？”


第791章 年度游戏尘埃落定

　　很多玩家都挺费解，之前没听说过有这种眼镜啊？

　　有些人以为是自己孤陋寡闻，结果看了一眼弹幕才发现，大家都是一样的懵逼状态，都没见过！

　　去年，陈陌上台的时候是丹妮丝负责翻译的，今年陈陌是自己上台，没带翻译。

　　其实陈陌的英文水平是OK的，至少在这种场合提前背几句感言，用英文说出来完全没有任何问题。但陈陌还是坚持用中文来说，这可以体现出一种态度。

　　但是今年，他没带翻译，很多人都有点纳闷，难道陈陌是准备说英文了？或者中英文各来一遍？

　　陈陌来到话筒前，看了看自己在TGN上拿到的第一个奖杯。

　　“感谢TGN的评委，感谢全世界热爱《绝地求生》的玩家们。《绝地求生》是一款在玩法上创新的射击游戏，在VR平台上一经推出就备受欢迎。在明年，我们将为《绝地求生》推出更多新模式，包括全新的沙漠地图、更多枪械、更多玩法，敬请期待……”

　　这一大段话陈陌是用中文一口气说完的，说完之后，现场的欧美观众们都处于懵逼状态。

　　听不懂啊！

　　陈陌在说完之后，并没有从话筒边离开，也没有任何要用英文再说一遍的意思。

　　就在台下的观众们都有些困惑的时候，一个低沉而又清晰的男声，开始用标准的英语翻译陈陌之前说的那段话。

　　台下和屏幕前的观众们一边听着一边纳闷，这声音是从哪出来的？

　　现场翻译？不像，声音好像就是从话筒那来的。

　　也不是陈陌的声音，他的嘴巴明显没动。

　　很多人仔细听，发现这个声音非常平稳，而且还带着一点点几乎分辨不出的电子音。

　　“他在身上藏了翻译器？”

　　“这是……他那个眼镜自己翻译的？？？”

　　“确实，听起来就像是用翻译器翻译出来的，但是他明显没拿着翻译器啊！”

　　“这个眼镜自带翻译器的功能？我去，好洋气啊！陈陌这种时候还得顺便装个逼？人家上台领奖都带翻译，他拿眼镜当翻译？”

　　其实平行世界中也是有翻译器的，一般是比手机还要小的小玩意，自带扬声器，听到一段语音之后可以自动翻译成其他语言。但领奖的时候很少有人带这玩意，准确度倒是没什么问题，关键是领奖的时候一只手拿着翻译器对着话筒，看起来实在是有点奇怪……

　　但是，智能眼镜就没这个问题了，因为发声的结构就在眼镜上，看起来就像是陈陌自己在说话一样。

　　很快，这段话翻译完了。

　　就连主持人都对陈陌的新玩具很感兴趣，上来跟陈陌聊了两句，包括这款全新的智能设备，以及《绝地求生》未来的版本规划。

　　观众们发现，通过这个眼镜，两个不同语言的人真的可以无障碍交流啊！

　　其实平行世界中的翻译工具非常发达，基本上可以没有任何错误地翻译日常对话。但是这东西的使用并不普及，因为对话的时候手里拿着个翻译蛋总会觉得怪怪的。这种东西只有在旅游的时候才能稍微发挥一些作用。

　　但是，通过这个眼镜来翻译，两个人交流起来就自然多了，完全没有任何尴尬的感觉。你说一句，我答一句，比同声传译还好使。

　　看得出来，主持人都对这个眼镜很感兴趣，如果这不是在颁奖典礼现场的话，他估计已经忍不住从陈陌手里接过眼镜自己体验一下了。

　　玩家们也都是同样的好奇。

　　“这眼镜看起来挺酷炫的，应该不止是可以充当翻译机的功能吧？应该有其他智能应用吧？”

　　“对，我刚才看到陈陌的眼镜上好像有画面，但看不清楚具体是什么。”

　　“这难道就是微型意识读取设备的最新产品？但是，没听说有这种产品问世啊！”

　　“我刚在网上查了，没卖的！可能是陈陌自己的土豪定制版？”

　　很多玩家都非常好奇，但他们查遍了国内外的购物网站，以及几个硬件大厂的新设备发布计划，都没找到类似的产品。

　　……

　　颁奖典礼继续进行，陈陌仍旧在不断拿到新的奖项，而他的眼镜也在不断地撩拨着所有观众的兴趣。

　　《绝地求生》拿到了玩家选择奖（也就是最受玩家欢迎的游戏），最佳多人游戏，最具观赏性吧。

　　《美国末日》拿到了最佳VR游戏，最佳剧情，最佳游戏声效。

　　《神秘海域》拿到了最佳冒险类游戏、最佳美术设计、最佳画面、最佳VR体验游戏。

　　每一次获奖，陈陌都会上台，观众们也慢慢发现，他戴着的那副高科技眼镜，好像功能真的挺多。

　　除了实时翻译之外，在眼镜的屏幕上时不时地还有各种数据闪过，这些数据都变成了陈陌获奖感言中的内容。

　　而且，陈陌没有对眼镜说任何的话，或者作出任何的手势，所有的这些操作，好像都是靠意念来完成的？

　　很多观众都是越看越好奇，但不管怎么找，都找不到类似的科技产品！

　　……

　　终于，颁奖典礼来到了最后的奖项，年度游戏！

　　在宣布年度游戏之前，现场还是和以前一样，专门请乐团奏响了各个候选游戏的主题曲。

　　“《末世求生》？呵，渣渣！”

　　“《神秘海域》！这个BGM让我感觉像要去冒险啊！德雷克船长等等我！”

　　“《美国末日》出来了！《美国末日》天下第一！”

　　在轮到《美国末日》的时候，现场的掌声和欢呼声显然要比其他游戏都热烈得多，显然，现场的欧美玩家们也都非常清楚，谁才是年度游戏的最大热门。

　　所有国内的玩家们，也都在屏幕前紧张地期待着。

　　主持人微笑着来到台前，有些纠结地说道：“实话说，今年的年度游戏，应该是最没有悬念的一年。”

　　“有一款游戏，已经凭借着它几乎登峰造极的艺术水平和引人入胜的剧情，征服了全世界的游戏评测媒体，获得了数不尽的满分评价。”

　　“是的，虽然这样说有剧透之嫌，但我相信你们心中也早已经有了答案。”

　　“这是一个众望所归的奖项，我很荣幸地宣布，被全球47家媒体和粉丝们所选出的本年度最佳游戏得主是……”

　　“雷霆游戏的《The Last Of Us》！！”

　　几乎在主持人说出游戏名的一瞬间，现场就已经爆发出了山呼海啸一般的掌声和欢呼声！

　　观众们对此没有任何的意外，甚至可以说是早有准备。因为在场的所有观众都很清楚，这个奖项就是为《美国末日》而准备的！

　　几乎所有关注着今年游戏圈的人都明白，今年年度游戏的悬念几乎不存在，因为《美国末日》已经凭借着超高的水准征服了所有的游戏评测媒体和玩家们，其他的作品都很难动摇它的位置。

　　而这次，《美国末日》拿下了几乎全世界所有的年度游戏奖项，也证明了一件事情。

　　那就是，陈陌现在已经跻身于全世界最顶尖的设计师之列！


第792章 一大批可穿戴设备

　　随着TGN颁奖典礼的尘埃落定，最后一个年度游戏也被陈陌收入囊中。

　　这代表着在今年，陈陌完成了两个壮举，一是《美国末日》横扫了几乎全世界所有的游戏评测媒体，二是《美国末日》、《神秘海域》和《绝地求生》这三款游戏都取得了巨大的成功。

　　一时之间，风头无两。

　　不论是国外还是国内的游戏媒体，在TGN的年度游戏评选出来的第一时间，全都纷纷发稿记录这历史性的一刻。

　　《TGN年度游戏最终揭晓：〈美国末日〉独揽四项大奖，雷霆互娱成最大赢家！》

　　《TGN年度游戏评选结果：〈绝地求生〉获玩家选择奖！》

　　《雷霆互娱三款游戏全部入围年度游戏评选！》

　　《雷霆互娱刷榜TGN，华人设计师的崛起？》

　　《公认的神作！〈美国末日〉好评如潮，陈陌或将封神！》

　　《最强解析！〈美国末日〉为何是公认的满分神作？》

　　这次，国内和国外的游戏媒体基本上是统一口风，大吹特吹。

　　没办法，成绩摆在这里，今年陈陌推出的三部作品，每一部单拿出来都能在VR平台上称王称霸，更何况是三款一起出，完全是晃瞎狗眼级别。

　　如果是去年，可能还有一部分人要酸，说《黑暗之魂》投机取巧、雷霆互娱底蕴不足之类的话，但今年，没人敢这么说了。

　　三款不同类型的游戏全都入围年度游戏评选，《美国末日》更是以全满分征服了全世界的游戏评测媒体，这个成绩不敢说是前无古人、后无来者，但也足以笑傲同时代了。

　　国内的玩家们也都欢欣鼓舞，觉得与有荣焉。

　　见证着陈陌一步步成长，从手游，到PC，再到VR。

　　从休闲游戏，到策略游戏，到RPG，再到顶尖的3A大作……

　　国内也终于出了一个能够站在游戏行业顶点的设计师，这种骄傲和自豪，远比某些国内的游戏公司鼓吹全年财报要强烈的多。

　　一家游戏公司，就算很能挣钱，但没作品，终究还是无法征服所有的玩家。

　　而玩家们对于陈陌的喜爱和信任，不是因为他经常亏钱，而是因为他做出了足以让所有人都骄傲的作品，做出了带给玩家们感动的游戏。

　　……

　　随着陈陌的人气在世界范围内的暴涨，很多玩家都问出了同样的问题。

　　“他戴的那个眼镜到底是什么玩意？”

　　在颁奖典礼上，这个眼镜可是狂刷存在感，给陈陌加了不少分。很多技术宅甚至下载了颁奖典礼当天的高清视频录像，仔细地分析起了陈陌眼镜上的图案。

　　本来玩家们都觉得，这东西只是个便捷一些的翻译器，但在很多技术宅的爆料之后，玩家们才意识到这东西远没有想象的那么简单。

　　根据视频的录像，这些技术宅们初步分析出了这款智能眼镜的几个功能。

　　可以实时翻译多种语言。

　　可以在网络上搜索想要的信息并显示在镜片上。

　　可以记录并分析许多关键信息和数据。

　　此外，镜片上还出现过很多更加复杂的图形，意义不明。但很显然，这款眼镜的画面表现力绝非仅仅局限于几行文字信息，它极有可能是一种全新的智能设备。

　　而且，它还是意念控制的，显然是微型意念采集装置的最新成果。

　　很多玩家纷纷表示：我们也想要啊！

　　显然，陈陌所佩戴的智能眼镜非常符合“混合现实”的定义，不论是颜值还是实用程度都非常优秀。

　　但是，玩家们也有很多问题，在具体的参数没有披露之前，谁都很难断言，这眼镜是会成为未来发展的方向，或者只是一个看起来不错的概念？

　　比如，这东西的续航如何？价格如何？有没有安全隐患？

　　这里头的任何一条有问题，这眼镜都火不起来。

　　玩家们的态度，基本上是期待中观望。显然，这是一款还未正式发售的产品，但不管怎么说，陈陌戴着智能眼镜在TGN上亮相，还是在已经大热的“可穿戴智能设备”上又添了一把柴，让它的热度变得更加高涨了。

　　……

　　春节前，市面上突然出现了一大批可穿戴智能设备。

　　有眼镜，有头盔，有可连接手机的智能控制模块……

　　显然，这些设备都是硬件制造商们利用微型意念采集装置研发出来的全新智能设备，为了抢占风口，集中在春节前开售。

　　品牌、种类繁多，以至于很多玩家一下子挑花了眼，今天才刚出一款看着不错的智能眼镜，明天就有配置更好的出现了。

　　而且，这些设备的配置和功能各不相同，所以即使是那些准备入手的技术宅们也都是一脸懵逼，看起来光是评测就得评测好一阵子了。

　　但是，令人期待的“陈陌同款眼镜”却没有出现。

　　因为陈陌去TGN才没多久，那些硬件研发商就算是想蹭一下陈陌的热度也来不及了，他们的产品造型都已经定了，甚至都已经投产了。这种高科技智能产品又不像批量生产的小商品，说仿制就仿制。

　　也有几家小厂商强行改了外观，给产品打上了“陈陌同款眼镜”的标签，但技术宅们多精啊，一眼就看出来这玩意跟陈陌戴的眼镜完全不是一个东西，当时就被漫天的差评给淹没了。

　　各大购物网站都已经纷纷开售，一批技术宅们也自愿充当了小白鼠，开始评测这些新的可穿戴智能设备。

　　“Hise智能头盔评测：重，而且散热不好，长时间佩戴舒适感较差，配置尚可。”

　　“风轮智能眼镜评测：小巧轻便，简单实用，但应用较少，留待进一步观察。”

　　“手机智能控制模块评测：谜之产品，不仅要在耳朵上挂个意念采集装置，还需要蓝牙连接手机，莫名其妙的，谁买谁傻逼。”

　　……

　　一条条的测评出来了。

　　在一批甘于奉献的先行者们勇敢趟雷之后，玩家们也基本上达成了共识，最靠谱的设备还是眼镜。

　　其实头盔和眼镜是差不多的东西，头盔的配置可能还要更高一些，但问题在于头盔很重，散热也很成问题，佩戴的舒适度和耳机差远了。

　　不过，从目前来看，市面上的智能眼镜也存在着这样或那样的问题，不论是硬件上还是软件上，都没有一款特别成熟的产品出现。


第793章 矩阵眼镜宣传视频

　　对于这批新出现的科技产品，玩家们的反应不一，不过整体的态度还是先观望再说。

　　虽然部分产品看起来真的很不错，但技术宅们的共识是：这东西还有进一步完善的空间。

　　对于一些土豪来说，这东西就是早买早享受，但对于绝大多数普通人来说，同样的智能眼镜没必要买两个，还是等出现一款整体评价上佳的产品再买也不迟。

　　到目前为止，这批新的智能设备，尤其是智能眼镜，在续航、发热等问题上表现得都不错，在价格上也基本上在1500到6000之间，基本上没有更高的。

　　有一些价格高于6000块钱、配置更好的智能头盔，但玩家们并不买账，因为这东西太笨重了，没法随时随地带着。

　　智能眼镜的价位不同，配置和功能也各有区别。这些智能眼镜基本上是基于手机系统开发的，也都搭载了一些手机上的软件，越贵的设备功能越多，这是肯定的。

　　不过，这批设备的问题在于，搭载的程序不够多，硬件的品控也很难达到较高水准，买来还是有一定的翻车几率。

　　毕竟时间上太赶了，大部分厂商的研发水平还不如乐惠，却比乐惠更早推出了智能眼镜，质量可想而知。

　　就在很多人纠结到底应该买哪一款智能眼镜的时候，陈陌的微博和乐惠官网同时发布了一条消息。

　　陈陌的同款眼镜，要开卖了！

　　这个消息很突然，但也在情理之中。

　　陈陌戴着智能眼镜上台，那么不论这个智能眼镜是哪个公司研制的，肯定迟早都要发售。唯一的疑问是：这款眼镜到底是哪家公司研发的？

　　看到这条消息之后很多玩家恍然，果然，这很合理嘛。

　　陈陌和乐惠早在之前制作Swtich的时候就有过合作，如果陈陌想要找人制作智能眼镜的话，那乐惠肯定是最优选。

　　很多玩家一下子就精神了，陈陌+乐惠，这可是强强联合啊！且不说乐惠在国内本来就口碑不错，就说陈陌亲自站台的产品，肯定没问题啊！

　　Switch的品质如何，玩家们也都看在眼里了，这次要发售的智能眼镜，肯定也是国内数一数二的可穿戴设备啊！

　　很多玩家都迫不及待地点开乐惠官网，查看这款全新智能眼镜的具体参数。

　　……

　　由陈陌设计、乐惠生产的以MR为主要方向的智能眼镜，被命名为：矩阵，Matrix。

　　里面自带一个初级的人工智能系统，被命名为：贾维斯。

　　当然，这两个名字属于陈陌的恶趣味，也是致敬前世的某两部经典电影，对于平行世界的玩家们来说，就只能说是不明觉厉了。

　　不过，这两个名字中也蕴含着陈陌对未来的展望，还有那么一丁点不切实际的幻想。

　　总之，名字叫的好听就行了，只有名字好听了，逼格才能提上去，逼格提上去了，玩家们才会一买再买。

　　在看到各种详细的参数之前，乐惠的官网先是自动播放了一段宣传视频。

　　……

　　闹钟响了。

　　一个非常年轻的漂亮妹子从床上爬起来，片刻之后，她洗漱完毕，泡上一杯咖啡，坐在桌前，拿起桌上的矩阵眼镜。

　　在她戴上眼镜的同时，镜片上闪过波纹状的图形，而此时视频的画面也转变为妹子的第一视角。

　　在矩阵眼镜的第一视角中，无数个不规则的多边形扫过房间的每个角落，包括面前的书桌、碟子和各种杂物，在很短的时间内将所有物品一一定位，就像是把现实中的物品全都转化为虚拟数据一样。

　　随后，在视野中可见的大部分主要物品上，都出现了一个特殊的小圆点。这个小圆点就代表着矩阵眼镜已经准确地定位和分辨出了这件物品。

　　当使用者的目光聚焦在某个物品上的时候，这个小圆点会变成该物品的名称，它的轮廓线会以高亮的方式显示出来。妹子将视线依次移动到面前的咖啡、面包和水果沙拉上面，界面上就显示出了这几种东西的营养成分和卡路里。

　　随后，妹子的目光看向对面的乐惠智能电视，她没有说任何的话或者作出任何的指令，对面的乐惠电视就自动开机了，而且自动调节为新闻频道。

　　妹子的目光又看向旁边的乐惠扫地机器人，机器人也自动开启，开始了扫地任务。

　　妹子拿着咖啡来到窗边，视野中出现了今天和明天的天气情况，包括气温、湿度、污染指数等详细数据。

　　拿钥匙，出门。妹子来到一个大型商场中，开始逛街。

　　看中了一件衣服，用矩阵眼镜扫描一下之后，界面上就搜出了这衣服在各大购物网站上的售价，以及历史最低价格等数据，并根据妹子的体型给出推荐尺码。

　　挑了几件衣服，在结账的时候，妹子用眼镜看了一眼结账的二维码，视野中自动弹出了支付信息。妹子选择了银行卡快捷支付，立刻就支付完成了，甚至比手机还要更加快捷一些。

　　刚回到家，妹子的视野中显示收到了一条新的信息，闺蜜组了个局，叫她一起出去玩。

　　妹子要开车过去，矩阵眼镜上立刻出现了导航信息，与此同时，妹子前方的路面上也出现了一道非常明显的指引线。妹子甚至选择最小化眼镜视野中的小地图，只需要照着地面上的虚拟指示线开车就可以了。

　　驾车来到目的地，眼镜自动搜索附近可用的停车位，并筛选出几个地点作为停车建议。

　　来到和闺蜜约好的桌游吧，几个好朋友正在一边聊天一边等着。看到妹子来了，众人齐刷刷地从包里取出矩阵眼镜。

　　界面上出现了雷霆游戏平台，几个人的矩阵眼镜自动匹配到了同一局比赛中。

　　这是一种全新的棋牌游戏，每个人都会获得一张身份牌和一张武将牌，还可以根据手牌来作出各种操作。桌面上的牌和玩家的手牌都很好地和现实环境融为一体，几乎很难分辨出这是虚拟的卡牌。

　　当释放【杀】、【闪】等特殊操作时，界面上还会有酷炫的特效以及专门的配音。

　　每个玩家的面前都有虚拟的武将形象，上面还显示着武将当前的剩余血量以及手牌数等等。

　　晚上，妹子开车回家。

　　到家之后，妹子一边窝在沙发上看电视，一边注视着面前的茶几。在茶几上，一个虚拟形象正在不知疲倦地从一个平台跳到另一个平台……

　　夜深了，妹子摘下矩阵眼镜，放到充电座上，画面一黑，视频到此结束。


第794章 算了，抢吧！

　　看完这段宣传视频，所有人都是同样的感觉。

　　酷炫！

　　如果这段宣传视频单独拿到网上的话，可能大家都会以为这是某个科技产品的概念视频，或者是某科幻电影中的桥段。

　　所谓的概念视频，就是说这东西目前只是有个概念，并没有真正做出来，视频里的东西都是加了特效的。

　　但是，既然这个视频已经挂到了乐惠官网上，而且矩阵眼镜已经正式开售了，那就意味着视频里的操作都是可以在现实中复现的！

　　玩家们也不知道现实中真正的矩阵眼镜能不能达到宣传视频中的效果，会不会买来之后从“卖家秀”变成“买家秀”，但就仅仅是这个视频所宣传的内容，已经让人无比动心了。

　　“卧槽，这眼镜上捆绑了一大堆的黑科技啊！”

　　“可以扫描玩家视野内的物品，并准确定位轮廓、分辨出物品属性？”

　　“根据玩家目光聚焦选择物品并进行深入分析？”

　　“可以自动接管自己的所有智能设备，包括智能电视、扫地机器人，应该还有空调、洗衣机之类的家电？”

　　“可以识别商场中名牌衣服的标价，还能搜到网上的价格？”

　　“这个全息投影导航真酷炫啊，感觉以前只有在游戏中才会有这种东西！导航信息直接通过MR技术显示在路面上，都不用看小地图了！”

　　“这种全新的MR游戏好有意思！而且好像还是中国风游戏？还特意开发了一款桌游？”

　　“这玩意能搭载雷霆游戏平台啊！”

　　“全程意念操控！不用手势也不用语音，哇，简直酷炫到极点啊，再也不会因为乱用手势或者自言自语被路人当成神经病了！”

　　“感觉续航时间很长啊，这妹子折腾了一整天，晚上睡觉充好电就行了。”

　　“怎么感觉有点虚假？”

　　“楼上的，其实一点都不虚假。我们的技术早就已经可以实现这里面的绝大多数功能了，只不过没有微型意识读取装置，而且也没有厂商真的尝试把这些黑科技集中到一起。”

　　这个视频基本上已经把矩阵眼镜的主要功能给介绍清楚了，也成功地勾起了玩家们的热情，接下来就是一些具体的参数了。

　　定价分为三个档次，分别是2988青春版，4988标准版和7988高配版。

　　这三个档次的续航时间差不多，全程使用高耗电程序可续航6小时，全程正常使用可用12小时，低耗电模式可使用18小时甚至更久。

　　三个档次的矩阵眼镜主要区别在于配置，包括内存、处理器等。青春版基本上具备大部分的现实服务功能，但只能玩类似棋牌和跳一跳这种简单的MR游戏；标准版和高配版则是可以给使用者提供更流畅的体验，而且在未来还会搭载容量更大、特效更好、玩法更加复杂的MR游戏。

　　而且，由于标准版和高配版使用了更好的技术和材质，所以佩戴起来会比青春版更加舒适、轻便一些。如果是土豪的话肯定是毫不犹豫地入手高配版，毕竟它以后的可扩展性最强，到时候出了高配置要求的MR游戏，青春版玩不了那就比较尴尬了。

　　虽说这个价格不算太亲民，但也已经足够良心了，2988无非就是个中配手机的价格，但是手机哪有这玩意这么酷炫？

　　玩家们越看具体参数越觉得满意，这玩意才是真正良心的智能眼镜啊，前面出的那些智能眼镜都是什么歪瓜裂枣啊？

　　这款矩阵眼镜的定位清晰，做工完善，而且最重要的是，这是陈陌和乐惠出的，品质相对有保证。而且宣传页上还说了，这眼镜将会是唯一搭载雷霆游戏平台的智能眼镜，以后还会有大批设计师为这个眼镜开发各种专门的MR游戏和应用。

　　光是这一点，已经让很多人无法拒绝了……

　　很多玩家当场表示，我特么买爆！

　　结果再一看页面：预售中……

　　第一批矩阵眼镜备货20万，先到先得。

　　众人：“……”

　　特么的只要跟乐惠沾上边的东西都少不了饥饿营销，周江平你个渣渣！

　　不过也确实不能把锅全都甩到周江平身上，毕竟这眼镜刚刚研发出来，正式投产也得有个时间。第一批备货20万已经挺冒险了，毕竟这玩意不同于手机，是一种全新的智能设备，谁知道消费者会不会买账呢？

　　其他的智能眼镜备货还不到这么多呢，但是玩家们也没觉得缺货，主要是矩阵眼镜的品质明显高出其他产品一个档次，所以才让玩家们有了这种供不应求的感觉。

　　算了，抢吧！

　　短短三天之内，第一批矩阵眼镜的预购人数就已经达到了20万。其实这个速度在陈陌看来还是有点慢了，不过毕竟这只是预售，这些玩家之前压根连类似的智能设备都没用过，光凭着陈陌和乐惠的口碑就买了，也挺感人的。

　　但是买了也不会立刻到货，预计这批眼镜会在一周内陆续发到全国，也就是说，等玩家们拿到手基本上已经是春节期间了。

　　……

　　矩阵眼镜掀起了一股预购的热潮，以至于很多人都有点看不懂。

　　“你们这群技术宅，之前看到别的眼镜还说要等一下、观望一下，怎么乐惠的智能眼镜一出来连考虑都不考虑就买了？？莫不是乐惠水军？”

　　“乐惠邪教啊！开了个预售你们就急成这样了？还有很多硬件大厂的产品没出来呢！”

　　想要看笑话的人还是不少的，很多人对于这种第一代的智能设备都存在着一定的抵触情绪，毕竟技术都是在不断更新迭代的，第一批产品肯定有很大的可优化空间。但是买了的人表示：早买早享受啊，再说这玩意真是陈陌同款眼镜，信不过乐惠也得信得过陈陌啊！

　　不管怎么说，绝大多数人对于矩阵眼镜还是非常期待的，这应该是目前出的一大堆可穿戴智能设备中最靠谱的一款。

　　不过，这东西具体好不好用，还是得拿到手之后开箱评测才能知道了。


第795章 Hise智能眼镜

　　在矩阵眼镜开启预售之后，又有三家硬件厂商推出了自己的智能眼镜设备。

　　这三家厂商基本上都是国内外一流的硬件厂商，研发的产品有手机、PC和VR游戏舱，而且各自有自己的一块细分市场和忠实的品牌粉丝。

　　而这其中最受瞩目的，当属Hise发布的新产品。

　　Hise是平行世界中的一家外国厂商，在智能硬件方面的口碑不错。在之前，Hise也发布过一款智能头盔，但反响平平，配置和硬件方面没问题，主要是佩戴起来不方便，时间长了脖子疼，不可能戴着到处跑。

　　而且，戴着个头盔到处跑，看起来也是有点蠢。

　　很显然，Hise的智能眼镜和智能头盔基本上是同期研发的，智能眼镜晚发布了几天。

　　从Hise公布的配置和数据上来看，这款智能眼镜的配置跟矩阵眼镜非常相近，毕竟这个世界的科技发展水平在这摆着，类似的产品只要定价相同，配置不会差得太多。

　　挺多没抢到矩阵眼镜的人，或者是对国产货不是特别信任的人，在看到Hise智能眼镜之后纷纷表示，可以啊，又多了一种选择！

　　在国外，Hise智能眼镜的评价非常不错，这款智能眼镜除了可以集成智能手机的大部分功能之外，也具备非常便捷的拍照、摄像功能，可以随时随地记录自己的所见所闻，同时设备中自带陀螺仪，可以很好地矫正因使用者行走而产生的镜头晃动，对于户外直播的主播们来说是个非常划算的设备。

　　不过，这款设备的价格是偏贵的，只有一个价位，1399美刀，国内买的话到手大概要9000多，比矩阵眼镜的高配版还要贵。

　　在配置上面，Hise智能眼镜和矩阵眼镜的高配版基本持平，都是用了目前市面上最好的材料和技术，不过Hise智能眼镜有个很明显的优点，就是支持录像和拍照。

　　为了存储录像和传输直播信号，Hise在智能眼镜中加装了一个容量比较大的存储设备，而且信号传输能力也更强一些，所以价位自然也就上去了。

　　看到Hise的智能眼镜，很多人都打算入手了，因为这款设备相比于市面上其他设备，品质算是上佳，而且还有录像和直播功能，对于一些特殊人群来说这个功能非常实用。

　　至于矩阵眼镜……很多人这时候才意识到，它好像是不支持拍照和录像功能？

　　刚开始的时候大家还没怎么注意，因为这一类的智能眼镜都是自带摄像头的，需要通过摄像头采集玩家视野内的物体并转化为虚拟数据。既然带摄像头，那做个录像功能根本不是什么难事吧？

　　但很多人去翻了一下矩阵眼镜的官网，发现那么一长串的功能介绍里，竟然没有拍照、录像和直播功能……

　　很多人都挺纳闷，乐惠这是几个意思啊？按理说这功能不难做，怎么在这种地方偷工减料啊？

　　一部分预购了矩阵眼镜的人有点后悔了，Hise眼镜只是贵了一千块钱，但支持录像和直播，存储容量也大一些，显然这个看起来更合适一点啊！

　　对于一些土豪来说，都已经花了八千块钱了，再加一千去换更好的性能是理所当然的事情。

　　当然，对于那些买了青春版、普通版的人们来说就没有这个问题了，毕竟Hise的这款智能眼镜对他们来说实在是太贵了，性价比不咋样。

　　很多人已经在猜测，如果未来没有更具竞争力的智能眼镜出现的话，那么在国内很有可能是矩阵眼镜和Hise智能眼镜之间的竞争。

　　Hise智能眼镜应该会占据高端市场，而矩阵眼镜则是会占据低端市场，尤其是青春版的定价，有望向学生党和经济状况不好的年轻人群中扩散。

　　……

　　今年春节，陈陌是在帝都过的。

　　因为游委会给雷霆互娱特批了落户指标，以后的每年，雷霆互娱都将获得584个落户帝都的指标，陈陌手底下的员工终于不用再漂着了。

　　其实，陈陌对这种事情并不关心。当钱赚到一定程度之后，落户这种事情就不重要了，相反，那些收入尚可、但又称不上特别富有的中产阶层对此极为看重，因为落户的指标将决定着他们在某个城市生活的心态。

　　584个指标看似不多，但实际上，这已经是整个帝都所有拥有落户指标的公司中最高的了，甚至比所有的银行和国企都要更高。

　　之所以如此大方，主要还是因为雷霆互娱在游戏行业的强势地位、在国际方面的重大影响，以及高额的纳税。

　　雷霆互娱即将成为面向国际市场的游戏大厂，所研发的VR游戏和高科技设备正在不断地改变着人们的生活，这种企业获得扶持本来就是理所当然的事情。

　　这对于陈陌来说倒是个好事，反正把父母接到帝都，逢年过节就不用老是来回跑了。

　　目前雷霆互娱的核心员工加在一起也不到500多人，更何况这里头有一些帝都本地员工，所以这些指标妥妥的是用不完的。

　　不过从今年开始，雷霆互娱就要开始进一步的扩张，伴随着新总部的使用，整个雷霆互娱的员工数量很有可能呈现一次爆发性的增长，所以这些指标肯定也不会浪费。

　　今年过年期间体验店正常开放，玩家依旧不少。

　　贾鹏、常秀雅他们几个也都没回家，因为他们也拿到指标了。今年为表庆祝，很多员工都决定把父母接过来在帝都过年，也省掉了很多的折腾。

　　大厅里，陈陌和几个员工正在闲聊，这时候，快递小哥推着两个大箱子进来了。

　　“嗯，新玩具到了。”

　　陈陌站起身来，几个员工赶忙凑过来，把两个大箱子搬到大厅里。

　　陈陌签收之后，李静思过来问道：“这么大的两个箱子，里面装的什么？”

　　“拆开看看就知道了。”陈陌说着，来到箱子旁边。

　　“矩阵眼镜？这么多！”贾鹏眼前一亮，赶忙从箱子里拿出一个。

　　其他人也都感到非常惊喜，这款眼镜一出来就吸引了大批玩家的目光，陈陌手底下的这些员工自然也不例外。

　　官网的矩阵眼镜是要靠抢的，这些人想抢也很难抢得到。

　　不过作为内部员工有一点好，就是可以通过内部渠道拿到这些最新产品……

　　陈陌说道：“这批眼镜一共是100台，其中50台是留在体验店里做试玩的，其他的50台大家抽奖吧。”

　　“店长万岁！”

　　在场的员工们全都非常高兴，虽说以他们的收入来说，自己买台高配版的矩阵眼镜完全没有任何压力，但像这种抽奖活动还是多多益善的，毕竟白送谁不想要啊！


第796章 开个直播

　　“快点，先戴上试试！”

　　大家都有点迫不及待了，纷纷开箱。

　　50副智能眼镜是用于体验店试玩的，开箱之后会放在前台，供玩家自由预约使用。不过这东西可以设置一定的警戒范围，一旦使用者离开体验店稍远，矩阵眼镜就会自动发出警报信息，所以也不担心眼镜被弄丢了。

　　剩下的50副智能眼镜是留着抽奖用的，作为内部福利。陈陌准备到时候让助理林晓在公司内部群里用抽奖APP抽一下就行了，抽到的，等春节假期结束后来体验店自领。

　　抽奖的那些矩阵眼镜就先存放起来了，现在大家拆的都是体验店试用的部分。

　　贾鹏非常小心地从盒子中取出矩阵眼镜，揭掉上面的保护膜。

　　“哇，很帅气，感觉比宣传视频上看到的还要精致啊。”

　　贾鹏上下打量着矩阵眼镜，整个眼镜的造型非常富于科技感，而且材质的手感很好，戴在头上也一点不重。整个眼镜只在右耳后方有一个开关按钮，除此之外全都是用意念来控制的。

　　贾鹏将矩阵眼镜戴在头上。

　　因为要照顾一些青少年的体验，所以整个眼镜的伸缩性很好，可以自由调节尺寸。贾鹏刚开始戴上的时候有点不舒服，但调节了一下尺寸之后，矩阵眼镜就严丝合缝地和头部贴合了。

　　其他人也都在调节矩阵眼镜的尺寸，用最舒服的方式戴上。

　　李静思对陈陌说道：“要不要开个直播什么的？”

　　陈陌想了想：“也行。小胖子在三楼吧？谁去把他叫下来。”

　　虽说只是普通的开箱，但给玩家们展示一下还是很有必要的，毕竟现在矩阵眼镜还处于市场扩张期，开个直播宣传一下，让更多人可以下定决心剁手，对矩阵眼镜以后的发展也比较关键。

　　直播的人选也是现成的，邹卓不就在嘛。

　　小胖子现在也算是摸鱼直播平台上的大主播了，这几天淑仪妹子过年回家了，小胖砸可就彻底放飞自我了，美其名曰自己在努力工作，实际上在疯狂玩游戏……

　　不过做主播就是这点好，小胖子说自己在努力工作，还真没法反驳……

　　没多久，邹卓下楼了。

　　“矩阵眼镜到了？哪呢哪呢？”

　　小胖子一看到大厅里着两大箱智能眼镜当时就来精神了，赶紧从箱子里拿了个新的准备拆封。

　　陈陌拦住了他，往他手里塞了一个现成的矩阵眼镜：“用这个。”

　　“为什么？”邹卓有点懵逼，他看了看陈陌塞过来的矩阵眼镜，好像和其他的眼镜没什么区别，好像就是花纹去掉了，更素了一些。

　　陈陌说道：“这是开发者版本，你可以用它开直播功能，给大家看看。”

　　“嗯？有直播功能？消费者版本好像没有吧？”邹卓惊了，“也就是说，这东西能做直播啊，那为什么不卖能开直播的版本？”

　　陈陌呵呵一笑：“怎么问题那么多，赶紧开直播。”

　　邹卓尝试着把矩阵眼镜往头上戴，结果头太大了，戴不上……

　　陈陌有点无语：“你头是有多大？调一下尺寸。”

　　邹卓把矩阵眼镜的尺寸调到几乎最大，总算是戴进去了。

　　戴好矩阵眼镜，按下开机键。

　　片刻之后，大量不规则的多边形扫过整个眼镜屏幕，矩阵眼镜的摄像头自动开启，扫描着邹卓视野前方的场景。

　　一个非常流畅的电子音在邹卓耳畔响起：“下午好，使用者，我是你的人工智能助手贾维斯。根据虹膜检测你不是陈陌，那么你是谁呢？请绑定雷霆游戏通行证，让我能够了解你的具体信息。”

　　邹卓的视野上方出现了一个对话框，提示输入雷霆游戏通行证信息。成功登陆之后，整个视野再度变化，好像此时才解锁眼镜的大部分功能。

　　“你好，邹卓。现在可以通过蓝牙连接你的智能手机……在你的手机APP使用记录中找到了25个可支持矩阵眼镜的应用，是否自动开启？”

　　邹卓果断选择了“是”。

　　“正在同步中，预计将在2分钟内完成。今天是周四，春节假期还剩2天。当前室内温度为20度，室外温度为零下5度。作为一名主播，本月你还有14.2小时的直播时长需要完成。以上是根据你的雷霆游戏通行证信息所自动生成的每日晨报，你可以自由添加或删减每日备忘信息。”

　　“请好好体验矩阵眼镜为你带来的颠覆性体验吧，我是贾维斯，你的人工智能管家，随时听候差遣。”

　　一连串的操作，让邹卓有点懵逼。

　　人工智能管家？这可真是酷炫，之前的看陈陌用可不知道矩阵眼镜里有这种东西。

　　而且，贾维斯的声音听的很清楚，却又不影响邹卓听到现实中的声音。这是因为矩阵眼镜使用的是骨传导耳机，声音是直接通过骨骼传导的，除非使用者有特殊需求，否则不会遮蔽周围的环境音，这样是为了防止视听受限而可能发生的危险。

　　邹卓尝试着在脑海里喊了一下：“贾维斯？”

　　“是的，我在。请问有何要求？”贾维斯立刻就给出了回应。

　　邹卓继续默想：“帮我开启直播。”

　　“监测到你正在使用的设备是开发者版本，已通过白名单授权，可以开启直播。正在开启摸鱼直播平台，请输入你的登陆信息……好了，跟你的观众们打声招呼吧。”

　　在很短的时间内，矩阵眼镜已经成功连接到了摸鱼直播平台上。邹卓眼前的视野自动成为直播画面，传输到自己的直播间里。

　　邹卓直播间的观众们都惊了，还以为小胖子鸽了呢，怎么又开直播了啊？

　　之前邹卓收到陈陌的召唤，只是在直播间里说了一句“有事”就跑了，还换来了满屏的问号。本来观众们都以为邹卓溜了，但是没过几分钟，直播竟然又开了。

　　而且这次，直播间里出现的并不是游戏画面，而是邹卓自己的第一视角。

　　“嗯？这个视角是什么情况？小胖子要转型户外主播？”

　　“这是头戴式摄像头吗？看四周的环境……这里好像是陈陌的体验店啊！”

　　“可不是嘛，左边那个不就是陈陌吗？”

　　“哇，真的是陈陌啊！而且为什么这么多人，人手一个矩阵眼镜？这尼玛……好想抢一副！”

　　“打土豪，分田地了啊！”

　　“大型开箱评测现场？牛逼了，那岂不是说，小胖子头上戴着的应该也是这玩意？”

　　“但是，不是说矩阵眼镜不提供摄像和直播功能吗？应该是用其他头戴式设备做开箱直播的吧？”

　　陈陌露脸，再加上矩阵眼镜的开箱评测，邹卓的直播间里瞬间就涌入了大批的观众。


第797章 MR游戏体验

　　“好了，各位观众老爷们，我真的不是想鸽你们，你看我这不是给大家带来最新的矩阵眼镜评测了吗？是不是很良心？”

　　“咳咳，是的，很多人可能要问为什么看不到我帅气的脸了，因为我现在就是在用矩阵眼镜直播的。是的，消费者版本是没有直播功能的，但是开发者版本有啊！别问了，这是店长自用的，网上没卖的……”

　　“好了，让我们来看一下这眼镜有什么酷炫的功能吧。”

　　在一片“我从未见过如此厚颜无耻之人”的弹幕中，邹卓一边自言自语，一边试用矩阵眼镜的各种功能。

　　操控矩阵眼镜可以完全用意识，但直播的话就必须得说话了，毕竟玩家们又不可能读取邹卓的意念。

　　体验店里的其他的人也都在纷纷试用矩阵眼镜的各种功能。

　　此时邹卓矩阵眼镜上已经同步好了各种应用程序，他非常好奇地挨个试用。

　　首先是扫描加解析功能，邹卓的视线扫过体验店一层的各种东西，包括书本、沙发、柜台和一些装饰品，只要邹卓愿意的话，就可以搜索这个物品的详细信息，还有网络上的报价等等。

　　之后是地图查询功能，可以使用意念自由缩放地图、选定目标地点，计算最优路线并开启导航。

　　此外还有天气、行程安排、匹配手机等功能。邹卓还特意问了贾维斯几个问题，贾维斯对答如流，引得观众们惊叹不已。

　　“卧槽，跟宣传视频里的一模一样啊！并不是加了特效！”

　　“确实，这玩意好智能啊，甚至可以通过封面识别书本，还有这本书的简介和网上的售价？”

　　“小胖砸全程基本上没说话，这些操作都是用意念完成的？牛逼了！”

　　“等等，还有个人工智能，叫贾维斯？卧槽，感觉很酷炫啊，简直是对答如流！”

　　“有没有暖暖版本的？我不想听汉子的声音！”

　　很多人都被吸引过来了，虽然也有很多科技媒体要做矩阵眼镜的开箱评测，但陈陌这里的矩阵眼镜是提前发的，比其他所有科技媒体都要早，所以对于玩家们来说，小胖子的直播算是第一手的资讯。

　　“哎？这里头还自带三款游戏啊！这就是宣传视频里的游戏吗？”

　　邹卓浏览矩阵眼镜的功能时，自然而然地看到了这三款游戏，分别是《雷霆棋牌》、《三国杀》和《跳一跳》。

　　“快，小胖砸快试玩一下矩阵眼镜自带的游戏，看看到底好不好玩！”弹幕上已经有很多玩家在要求了。

　　“好的好的，各位观众老爷不用着急，我先玩一下这个《跳一跳》。”

　　邹卓一边说着，一边根据系统提示去找一个平整的桌面。

　　邹卓坐在沙发上，选择面前的茶几桌面作为游戏的场景。

　　在短暂的载入之后，邹卓视野的焦点处出现了一个灰白色的方块，端端正正地摆在桌面上。

　　在方块的上方，一个状如跳棋的黑色小人在不断地翻着跟头。

　　小人上方的空气中是“跳一跳”三个美术字，下方是立体的【开始游戏】按钮。

　　游戏中的所有元素好像是真实存在于桌面上的一样，不论邹卓怎么改变视线，小人和方块和桌面都保持相对固定，并不会跟随邹卓的视野移动。

　　邹卓选择了【开始游戏】，在小人站立着的方块前方，又出现了一个新的方块，两个方块之间有着一定的间隔。此时视野中出现提示，玩家可以通过意念控制小人跳跃的距离，成功跳到下一个方块上就算成功。

　　邹卓尝试了一下，在他想着“跳”这个信息的时候，小人和方块就会纵向压缩，同时耳机中会传来一个特殊的音效。蓄力的时间越长，小人跳的就越远。

　　第一次的尝试很成功，小人稳稳地落在了新的方块上。此时新的方块左侧又出现了一个灰色的圆桌，二者的距离比上次更近。

　　邹卓小跳了一下，再度成功地落到了圆桌上。

　　中途失败了两次，但邹卓很快就熟悉了这种节奏，乐此不疲地玩了起来。

　　整个《跳一跳》的游戏都集中在桌面的范围上，小人跳的基本上是类似于一个正方形或者矩形的范围，不会跳出桌面。而小人需要跳的方块外形也是五花八门，有大有小，有远有近，有方有圆……

　　在失败之后，系统会提示本周获得的最高分和好友排名。不过目前邹卓的好友里基本上没人拿到这个眼镜，所以他现在以35分的分数暂列第一。

　　“别说啊，这游戏还挺有意思呢！”

　　邹卓本来以为这游戏会很无聊，但是玩了一下才发现，挺好玩的……

　　这种感觉跟《Flappy Bird》差不多，都是锻炼玩家的机械反应，不过这游戏比《FlappyBird》要轻松多了，画面简洁、节奏轻快，挫败感也不强，简直是杀时间的利器。

　　而且，这是一款MR游戏，整个情景都是矩阵眼镜根据桌面自动生成的虚拟画面，达到了虚拟和现实结合的效果，这一点对于邹卓来说也是挺新鲜的。

　　如果在外人看来，邹卓正在盯着空无一人的桌面干瞪眼，但在邹卓自己看来，他正在操纵着那个长得像跳棋的小人在不同的平台上蹦来蹦去……

　　又刷了刷分，邹卓心满意足地退出了《跳一跳》。

　　“这游戏还挺有意思的，虽然简单，但是毒性很强啊！好了好了，我知道你们看得很无聊，但是玩起来真的有点上瘾……”

　　弹幕里已经有很多观众在抗议了，虽然MR游戏和现实场景结合起来感觉挺有意思的，但看邹卓跳了N次一直跳到40多分，观众们也都看得不耐烦了……毕竟《跳一跳》这游戏自己玩比较有意思，看别人玩的话基本上没有任何的观赏性……

　　“好了，那我们看看另外一款游戏。嗯，叫《三国杀》？这就是视频里的那个三国题材的卡牌游戏吗？”

　　邹卓有些好奇地进入了《三国杀》的界面。

　　“正好，大家一起看试试这个《三国杀》好不好玩，好像是一款新的卡牌桌游啊。有没有人想跟我一起试试的？”邹卓热情地招呼大家。

　　之前的宣传视频已经剧透过了，《三国杀》是一款多人游戏。其他人本来都在研究眼镜的各种其他功能，听到邹卓的招呼，对《三国杀》感兴趣的人也凑了过来。


第798章 贾维斯你别坑我

　　邹卓进入游戏，视野前方出现了关于《三国杀》的一些图形元素，同时，耳边响起贾维斯的声音。

　　“想来一局三国杀吗？你应该是第一次接触这款游戏，如果需要的话，我可以给你一点小小的建议。”

　　邹卓赶忙说道：“好啊好啊，正愁玩不懂呢。”

　　作为人工智能程序，贾维斯对于这些游戏的规则显然是再清楚不过了，开始一边向邹卓解释游戏规则，一边展示各种卡牌。

　　“《三国杀》是一款三国背景的多人卡牌游戏，分为身份牌、武将牌、基本牌、锦囊牌等多种不同的卡牌类型。”

　　“在身份场中，每位玩家都将扮演一种身份，身份一共有四种，分别是主公、忠臣、内奸、反贼，每种身份都有特定的游戏目标……”

　　贾维斯一边解释，一边在邹卓的视野内展示讲解到的卡牌。

　　比如讲解到身份牌的时候，邹卓面前就出现了四张立体的身份牌，讲解到“主公”的时候，这张牌就会飘到邹卓的眼前，缓缓旋转的同时，旁边会浮现出各种美术字的简单介绍。

　　这些卡牌还会不时地组成各种结构，用类似于流程图的方式向玩家展示彼此之间的关系和用法。

　　这种感觉和很多游戏的新手指引很像，但不同之处在于，所有的展示都是通过MR技术来完成的，邹卓仿佛能看到那些卡牌一张张地悬空浮现在自己的眼前，而且连卡牌上的花纹和厚度都清晰可辨，看起来非常富于质感。

　　由于是MR游戏，所以陈陌并没有将《三国杀》做成纸质卡牌材质，而是加上了厚度和雕琢感，背面还专门设计了漂亮的花纹浮雕，看起来立体感更强。

　　而且，当前版本的《三国杀》仅支持面对面游戏，仅支持经典的身份场，暂不支持网杀功能。因为现在的《三国杀》还是矩阵眼镜的独享游戏，不能和PC或者手机联机。

　　MR游戏的优势在于和现实的混合显示，《三国杀》作为一款桌游，朋友们之间的面杀才是最有意思的，如果是一个人对着张空桌子和网上的人打《三国杀》的话，倒也不是不行，但给人的感觉实在是太孤独了。

　　VR设备才是给那些整天不出家门的宅准备的，MR本身就鼓励大家多出门、多走动、多见朋友，所以两种游戏的定位也就不尽相同。

　　所以，在最初的版本中，陈陌仅制作了《三国杀》中最基础也是最精髓的游戏内容，致力于给所有玩家提供极致的面杀体验。

　　可能有人会觉得，费劲做这玩意，还不如做现成的牌呢！

　　其实不然，MR版的《三国杀》，以及所有MR版的卡牌游戏，与实体版本相比，还是有很多优势。

　　首先，方便。一两种牌可能没什么，但如果是好几种甚至十几种牌呢？实体牌必须全都带在身上，但是MR版本只需要带个眼镜，就可以集成所有的棋牌类型，以后有着几乎无限制的扩容空间。

　　其次，效果华丽。纸质牌无背景音、无特效、卡牌外观也很一般，用多了难免磨损。但MR版可以戴上酷炫的音效和特效，以及人物语音，比PC和手机端的表现力还要更加爆炸。

　　所以，在大家都有矩阵眼镜的情况下，MR版的《三国杀》显然比纸质版要酷炫太多了。

　　很快，大家都已经学完了《三国杀》的基础教程，虽然还有些似懂非懂，但毕竟有贾维斯这个可以随时咨询的人工智能在，所以也不用担心完全玩不明白。

　　其实，现在贾维斯的水平比绝大多数玩家都要厉害，但为了确保玩家的游戏体验，贾维斯只能向玩家提供比较基础的建议，确保萌新玩家能玩懂就行了，不可能代替玩家上手玩，否则不就变成贾维斯们之间的战斗了吗？

　　“来，我们试一下吧，来一个五人场。”邹卓等几个人找了两个沙发面对面坐下，面前的桌子就当是打牌的场地了。

　　看了一眼人员配置，贾鹏、文凌薇、苏瑾瑜、赵磊，邹卓默默地用《三国杀》内自带的备注功能给他们四个人挨个贴标签：非酋、半欧血统、天然呆、老实人。

　　嗯，没毛病。

　　这几个人早都认识，所以彼此早都知根知底了。邹卓是非常乐于和贾鹏这样的选手一起玩《三国杀》的，毕竟棋牌游戏都是看脸的游戏。四个人里也就文凌薇让邹卓有那么一点点压力，不过还好，她有点欧洲血统但并不算太纯正，如果是郑弘曦这种欧洲狗的话要棘手很多。

　　不过还好郑弘曦平时因为工作原因沉迷钻研游戏剧情，对于玩游戏并不是那么热心，可能这也正是因为这个原因才一直保持着比较纯正的欧洲血统吧……

　　游戏开始，先是一套酷炫的发牌过程。桌面正中央有着一整套的牌组，显示当前可以摸的牌数，每个人面前的桌面上有个小区域，用于展示武将信息。

　　苏瑾瑜是主公，她面前的区域高亮显示，同时出现了特殊的篆体【主公】两个字。其他人的身份都是隐藏起来的，但其他玩家可以自由备注。

　　选好武将之后，每人在桌面上的小区域就显示出了武将的虚拟形象。这些虚拟形象就跟手办一样，不过会动，当玩家执行操作时，他们还会做出相应的动作。

　　当所有人都选好武将之后，整个桌面上也出现了特殊的桌面背景，看起来就像是真实的战场一样，还有一些诸如工程车、杂兵、城墙之类的元素，让整个桌游场景的代入感更强了。

　　贾鹏看着视野中可供选择的武将非常纠结，挨个听贾维斯介绍了一遍技能之后，还是感觉有点懵逼。

　　这一局他的身份是反贼，时间紧迫，所以也没来的及仔细看，按照贾维斯的推荐，选择了高爆发的甄姬作为自己的英雄。

　　各自选好之后，游戏正式开始了。

　　《三国杀》的基础规则还是比较明确的，而且有贾维斯这个人工智能做最基础的科普，每次行动前或者被攻击的时候，贾维斯都会给出一些比较基础的建议，所以大家都玩得比较流畅。

　　很快，到贾鹏摸牌了。

　　第一张，红桃。

　　再摸手牌，两张方片。

　　贾鹏：“……”

　　贾维斯：“……”

　　贾鹏问道：“贾维斯，咱们都姓贾，你别坑我。不是说好的这英雄可以一直摸牌吗？难不成我这【洛神】是假的？”

　　贾维斯解释道：“你省略掉了我的限定词，我的原话是，这英雄【运气好】可以一直摸牌。”


第799章 知天易，逆天难

　　第一局比赛在大家的懵懂中结束了，主公和忠臣毫无疑问地取得了胜利，至于为什么……

　　反贼天生少两个技能啊！

　　甄姬常年大姨妈就不说了，这都是贾鹏的基本操作，但是手牌也全都是方块和红桃这就很过分了啊！

　　同是反贼的赵磊非常哀怨地看了贾鹏一眼，一切尽在不言中……

　　贾鹏干咳了两声：“那个，再来一局……”

　　除了贾鹏之外，其他人的游戏体验还是很棒的，三国杀本身就是充满乐趣的桌游，现在加上了更加酷炫的表现方式，更是给所有人都带来了一种非常新奇的感受。

　　在MR模式下，其实整个游戏的规则流程还是由系统来掌控的，所有人都能清楚地看到每个人的思考时间条，在武将释放杀、闪、桃、锦囊等特殊操作时，武将本身的虚拟模型会做出相应的动作，还会配合特定的视觉特效和声音效果。

　　在贾维斯的指导下，大家上手起来也变得容易了很多。

　　而且，武将装备着的道具，包括武器、护甲和马等都会在模型上显示出来。比如关羽，默认的武器就是一把佩刀，但是带上青龙偃月刀、骑上赤兔马之后，整个虚拟形象立刻就显得威风凛凛了。

　　在释放【杀】和【闪】的时候，释放杀的武将会移动到目标武将前方（如果骑马的话还会有特殊的骑马动作），然后挥舞手中的武器向该武将发起攻击。而发动【闪】的武将则是会向一旁避开这下攻击。

　　武将的血量也会直接呈现在模型上，除了常规的血条展示之外，武将血少时陷入濒死状态，模型的盔甲也会有相应的破损，而且沾染着血迹。

　　如果某个武将已经对其他武将累计造成了一定量的伤害，那么他手中的兵刃会沾染很多的鲜血。

　　在使用一些锦囊牌的时候，牌桌正中央会有非常华丽的特效。比如南蛮入侵的时候，释放者的城墙内会涌出大量的藤甲兵，伴随着喊杀声的音效快速地席卷整个战场，并冲向其他玩家的武将模型。

　　如果其他玩家使用了【杀】，那么藤甲兵就会被杀退；如果没有杀，那么这些藤甲兵就会对武将造成伤害。

　　其他的各种锦囊牌、武将技能等效果，整个桌面的战场中也会有相应的表现，有些酷炫有些低调。整个游戏的BGM、武将配音和音效也做得非常丰富，在不同的局势下BGM也会发生细微的变化。

　　武将之间除了正常的技能台词之外，还会有一些联动台词，比如刘备在激将的时候喊，“蜀将安在？”诸葛亮在出杀的同时会说：“主公莫慌，亮有一策，可保无虞。”

　　这些联动台词就相当于是一些小彩蛋，都是特定的武将组合才可以触发的，虽然数量并不算太多，可一旦触发就会给玩家一种非常惊喜的感觉，也很好地体现出了三国的文化背景。

　　其实特效最华丽的应该是【闪电】的特效，不过这一局大家都没用上，因为摸到这张牌之后，很多人一看就感觉非常坑爹，所以都没挂出来。

　　……

　　第二局，大家打得更顺了，毕竟有了之前的练习，所有人都对《三国杀》的基本操作比较熟悉了。

　　这次贾鹏运气不错，抽到了主公。不过在选武将的时候，就比较遭难了。

　　甄姬这种，他是打死都不会再选了。

　　没办法，还是问问贾老师的意见吧。

　　“贾维斯，我应该选哪个武将？”

　　贾维斯沉默了片刻才说道：“鉴于你上一局的运气，推荐你选择诸葛亮。这个武将虽然血比较少，但他有一个特殊技能是【观星】，让你可以在摸牌的时候看到牌堆顶部的牌（最多五张），并随意改换顺序。如果你运气不好的话，【观星】就相当于让你每一局开始的时候都获得一次逆天改命的机会。而且，有了这个技能，你也不用再担心一些需要判定的锦囊牌了，像【闪电】这种牌更是完全不会伤到自己。”

　　贾鹏高兴地点头：“不错，贾维斯你这个建议非常靠谱，我感觉这个武将非常适合我！”

　　游戏再度开始，这次贾鹏玩得顺多了，有了诸葛亮的【观星】，他在摸牌的时候有了更多选择，运气基本上和正常人持平了。不过邹卓和文凌薇这两个反贼的输出非常爆表，一个张飞一个吕布对着诸葛亮狂怼，还是玩得险象环生。

　　贾鹏的诸葛亮已经进入了空城状态，虽然在这之前被吕布的决斗给搞掉了一点血，但三血空城，基本上也算是安全了。

　　摸牌，牌堆里赫然有一张闪电。

　　贾维斯说道：“推荐把这张闪电拿上。目前上家的忠臣和主公的血量都不算多，而反贼的血量还非常健康，用上这个闪电之后，可以直接威胁下家的两个反贼，从概率上来说对我们有利。”

　　贾鹏点点头：“贾维斯你言之有理，那我就把这张闪电给拿上吧。”

　　贾鹏拿了一张桃和一个闪电，全都用了，保持自己满血空城状态，然后心满意足地过了。

　　看着贾鹏一直处于空城状态，张飞和吕布这两个菜刀也是只能干瞪眼，尤其是张飞，手里好几张的杀用不出去，简直难受。甩了两张锦囊牌，结果被忠臣无懈可击了一张，只对贾鹏造成了一点伤害。

　　又轮到贾鹏了。

　　贾鹏哈哈一笑，他觉得自己选诸葛亮真是太对了，简直就是完美克制这两个菜刀武将嘛！尤其是张飞，在我诸葛亮面前，你还是个弟弟啊。

　　观星！

　　贾鹏志得意满，反正闪电转到吕布和张飞头上，只要劈一个就是赚的，从概率上来说这很划算。

　　结果一看观星的五张牌，贾鹏傻眼了。

　　黑桃7，黑桃4，黑桃2，黑桃9，黑桃6。

　　贾鹏：“……”

　　贾维斯：“……”

　　贾鹏：“贾维斯，我该怎么办？”

　　贾维斯：“你还有其他的选择吗？全都拖到牌底。”

　　闪电的判定范围是黑桃2到9，也就是说，这五张牌不管换哪一张，都会判定成功……

　　贾鹏很无奈，把所有的牌都拖到牌底，接下来的判定只能听天由命了。

　　判定牌翻出，黑桃5！

　　密集的乌云在诸葛亮的头顶凝聚，在呼啸的风声之中，一道惊雷从天而降，猛地劈在诸葛亮的头顶！

　　“咔嚓！！”

　　这道雷霆直接把诸葛亮给劈得浑身焦黑，就连地面上也都出现了一个大坑，周围的城墙也是摇摇欲坠，小兵更是当场死了一片。

　　“将星陨落，天命难违……”

　　诸葛亮的临终遗言实在是太应景了，以至于所有人都强忍着笑容看着贾鹏。

　　这人品，真是没谁了！

　　苏瑾瑜：“主公……没桃……”

　　赵磊：“我……也没有。”

　　贾维斯：“……”

　　贾鹏从座位上站起来：“你们玩，我先走了……”


第800章 当场就念了一首诗

　　邹卓的直播间里，观众们都已经笑得乐不可支了。

　　“哈哈哈哈这位仁兄叫什么？贾鹏是吗？这是非洲大酋长吧？”

　　“这特么不是说诸葛亮能改牌堆的五张牌吗？结果连着六张都是黑桃2到9啊！”

　　“哈哈哈，上一局那个全程见红的大姨妈甄姬也是他吧？这是有多苦逼啊！”

　　“强烈要求贾鹏开直播为我们直播一下《阴阳师》、《绝地求生》开箱和《三国杀》！”

　　“风头全被抢光了啊小胖砸！你才是主播啊喂！”

　　“这个《三国杀》看起来真的好好玩啊，要猜身份，有各种酷炫技能，有锦囊，玩法真的很丰富啊！”

　　“对啊，而且画面表现真不错啊，就好像面前有个高度仿真的虚拟沙盘一样，各种虚实结合的特效，简直酷炫！”

　　“那个闪电特效帅到我了！”

　　“对对对，还有南蛮入侵啊，万箭齐发啊，这种特效也都帅得很！”

　　“好想玩啊！”

　　直播间的观众们看得很爽，而且对于《三国杀》的兴趣也完全被勾起来了。

　　因为邹卓全程是用第一视角直播的，所以贾维斯对于玩法和牌局的讲解，观众们也都听得清清楚楚。两局游戏打下来，观众们也都看懂了《三国杀》的规则，不同身份之间的斗智斗勇让所有人都看得非常过瘾。

　　而且，《三国杀》里面的很多“判定玩法”有着极强的运气因素，更是给这次的直播制造了绝佳的节目效果。

　　陈陌看着贾鹏，轻轻地叹了口气：“天意难违啊。”

　　贾鹏脸都黑了：“店长，这时候你不应该给我一点建设性意见吗？说风凉话是几个意思！”

　　陈陌想了一下：“你这是‘天要亡我，非战之罪’，我能给你什么建议啊？非要给的话，我只能给你和所有的非酋玩家们送上一首诗，作为真挚的祝福了。”

　　贾鹏有点懵逼：“诗？店长你还会写诗呢？”

　　陈陌呵呵一笑：“那怎么不会，还是预言诗呢。”

　　大家都来兴趣了：“店长你快说说，什么预言诗？是关系到《三国杀》的玩法和以后的更新是吗？”

　　陈陌微笑：“你们听好了。”

　　所有人，包括邹卓直播间里的观众们，也全都聚精会神地听着。

　　陈陌清了清嗓子：“听好了。”

　　“张辽突袭两闪电，张飞无中一对弩。”

　　“曹仁据守七个桃，大乔方片乐吕蒙。”

　　“华佗濒死一把黑，徐晃摸牌只有红。”

　　“诸葛观星五张杀，张角一手全草花。”

　　“黄盖苦肉六张闪，许褚裸衣没有杀。”

　　“张角起手挂闪电，反贼司马黑桃八。”

　　“郭嘉遗计两藤甲，甄姬常年大姨妈。”

　　“月英一手桃闪杀，周瑜方片总被抓。”

　　“诸葛空城遇五谷，吕布决斗反被杀。”

　　“苦肉连弩满手杀，左右两边加一马。”

　　“壮哉东吴陆伯言，丈八二桃把营连。”

　　“四血主公放万箭，天香雷击加刚烈。”

　　“观星五张全放底，诸葛闪电劈自己。”

　　贾鹏：“……店长你在疯狂暗示我啊！最后一句是不是现加的，是不是！”

　　这里面的很多技能大家都是能看懂的，比如张飞、诸葛、黄盖这种，但是也有很多没出现过的英雄，比如张角、曹仁、华佗等等，这些武将大家还都没有玩到，所以这部分的内容看得云里雾里的。

　　不过，这并不影响大家对这些的热情，直播间有些观众早就准备好了，赶忙把这首诗给记了下来，因为这东西可是代表着《三国杀》以后的版本更新，至少在这首诗里出现过的武将，是肯定都会出的。

　　很多人听陈陌念完了整首诗才反应过来，这特么哪是什么“美好的祝福”啊，明明就是恶毒的诅咒啊！

　　一片欢声笑语声中，观众们又在催促邹卓继续开下一把了。

　　……

　　对于《三国杀》的武将系统，陈陌并不打算开放太多变态的神将，因为这对于游戏的平衡性是一种非常严重的破坏。

　　风林火山这些包，还有国战玩法等等，会挑一些不影响平衡性又反响比较好的内容更新出来，维持玩家们对游戏的新鲜感。

　　至于一将成名这种……只能说一句打扰了。

　　比如，在刚开始的时候，蜀汉的武将强度是没什么问题的，但是随着新武将越来越多，出现了很多变态技能，像张飞、赵云这种靠杀吃饭的武将强度就直线下降了，以至于整个游戏的平衡性受到了严重影响。

　　这种感觉有点像是，大家都是玩技能、玩套路了，结果你们还靠普攻吃饭，你不弱谁弱。

　　到后来，《三国杀》的变态英雄越出越多，平衡性也越来越差，不可避免地影响到了很多普通玩家的游戏热情，造成了游戏的衰落。

　　陈陌前世的《三国杀》之所要出各种武将包和氪金系统，主要是出于盈利的目的，但对于陈陌来说，还真看不上那些小钱。

　　之所以选择在矩阵眼镜上做《三国杀》，主要还是看中了它的几个优点：国内玩家更容易产生文化认同、易上手、支持2到8人的自由搭配、身份牌增强社交互动、游戏场景更容易展示MR的优势，等等。

　　对于国内玩家而言，三国是一个经久不衰的题材，对于这款游戏的传播有天然加持，而且在桌面上可以展现虚拟的武将、士兵、攻击动作、锦囊特效等等，画面展现更加酷炫，这些都是非常适合改为MR游戏的要素。

　　《三国杀》主要是为了推广矩阵眼镜的，陈陌的盈利点来自于矩阵眼镜的硬件收入以及上面搭载的各种APP或者其他游戏，不指望着《三国杀》赚钱。

　　更何况，就算矩阵眼镜本身是个赔钱的项目，陈陌也还是要做的，因为这东西是未来发展的风口，只要把市场抢下来，以后不愁没钱赚。

　　所以，在陈陌没什么骗氪需求的情况下，他也不想出后期那些严重破坏平衡性的武将，毕竟为了这些武将还得费很大劲去做平衡，得不偿失。对于玩家来说，尤其是新玩家，标准版武将已经足以应付面杀的需求了，陈陌不出那些变态武将，他们反正也不知道。

　　陈陌表示，计划通！


第801章 隐私问题

　　很快，其他预购了矩阵眼镜的玩家们，也都陆续拿到了这款眼镜。

　　网上很快就涌现出很多的开箱评测视频，也都非常详细，包括矩阵眼镜的包装、外观、质感、做工、软件功能、搭载游戏……

　　方方面面，几乎全都评测了。

　　很多持观望态度的玩家，或者想买但没抢到的玩家们，通过这些评测视频和玩家们的反馈，也基本上对矩阵眼镜心里有底了。

　　“简单来说，如果现在决定买智能眼镜的话，基本上就是在矩阵眼镜和Hise智能眼镜之间二选一咯？其他的眼镜都不推荐买啊。”

　　“但是我看到有几款比矩阵青春版还便宜的眼镜啊。”

　　“那些基本上都是数码垃圾，你买来打算干什么？矩阵眼镜的青春版基本上已经是最低配水平了，要是比这个功能还少的话……那我劝你还不如再等等，等技术普及、智能眼镜烂大街的时候再买吧……”

　　“穷人就买矩阵眼镜青春版或者标准版吧。”

　　“青春版和标准版啥区别？”

　　“好像是，青春版玩《三国杀》基本无特效……”

　　“就这？”

　　“呃，普通版配置更高，戴起来更舒服，程序更流畅，而且你要考虑以后如果出了什么好玩的MR游戏的话，青春版是肯定跑不起来的。”

　　“土豪直接入Hise眼镜吧，我觉得摄像和直播功能很有必要，智能眼镜不能录像，就跟手机不能录像一样可笑……”

　　“噫，可是我记得邹卓之前就是拿矩阵眼镜开的直播啊？”

　　“据说，邹卓那个是开发者版本，消费者版本是不能开录像和直播的。开发者版本目前好想没卖的，不知道怎么能拿到。”

　　“搞不懂陈陌和乐惠这一波是什么蜜汁操作，就相当于是发售一款手机然后自己把摄像头抠了？令人窒息……”

　　评测之后，玩家们基本上对矩阵眼镜还都比较满意，但比较纠结的一点就是这玩意不提供摄像功能。

　　对于很多思路没转换过来的玩家来说，这东西不带摄像功能就好想做手机不做摄像头一样令人感到费解，明明是个顺便就能加上去的功能，怎么还特意给去掉了？

　　也有一些玩家按照自己的理解做出了解释：“可能是为了缩减功能、节约成本吧？其实想想摄像功能也没有那么必要，除了一些主播之外，你们能用上几次这玩意？总不能真当行车记录仪使吧？”

　　怎么说的都有，不过也确实有一批人因为摄像功能买了Hise眼镜。

　　这些人也都迫不及待地试用了Hise眼镜的摄像和直播功能，尤其是一些户外区的主播，更是觉得发现了了不得的神器。

　　摸鱼直播平台的户外主播们，只要是手上有闲钱的，基本上都第一时间购买了Hise智能眼镜，准备蹭一波热度。这些人直播的内容也是五花八门，有上山的，有下海的，有进夜店的，有去漫展的……

　　Hise智能眼镜的摄像头给了观众们一种身临其境的代入感，而且在陀螺仪的帮助下，画面的抖动也控制在可忍耐的范围内，所以还颇受欢迎。

　　在清晰度和网速方面也还不错，虽然达不到一些高清摄像头的效果，但比手机的清晰度还是稍好一些的。

　　尤其是还有主播进夜店和漫展看小姐姐，大胸长腿的漂亮妹子也给他狠刷了一波人气。

　　很多人都在可惜，矩阵眼镜要是也带摄像头，何至于这么被动啊？其实很多主播是打算支持国货的，但是你没准备摄像头这就很尴尬了！

　　也有一些主播在进夜店、酒吧这种公众场合的时候，有妹子对其敬而远之，甚至看到就直接转身走了。不过这些妹子也没表现的特别明显，这种场合又比较嘈杂，所以就连主播自己都没注意到这一点，更别说观众们了。

　　……

　　矩阵眼镜也发布了海外版本，不过反响不大。

　　在国外，Hise的发展非常好，一经发售就引发了疯狂抢购，Hise智能眼镜的相关负责人也是志得意满，称Hise眼镜是“改变未来的智能设备”。

　　其实这很正常，雷霆互娱在国外名气不小，但毕竟是游戏公司。乐惠作为一个国产的手机品牌，在国际上的影响力也基本上集中于欠发达地区，在欧美地区，尤其是高端市场，真的没什么竞争力。

　　倒不是说乐惠的东西不好，但科技产品也是讲究一个品牌竞争力的。

　　但是，就在Hise智能眼镜发展一片大好的时候，却出现了一件让它的使用者们非常意外的事情。

　　一家知名的科技媒体TechCrunch专门撰文，提出对于“Hise智能眼镜会侵犯隐私”的质疑。

　　“Hise智能眼镜的摄像头位于设备的正前方，而且可以随时通过意念开启摄像功能，甚至没有LED灯用于显示摄像头是否正在拍照或者录像，这真是令人极度担忧的事情。试想一下，如果在不远的将来，数以百万计的使用者全都佩戴着Hise智能眼镜，那就相当于是每个人都有一台无人机，能够随时捕捉记录下他们周围发生的一切，这会是一种什么状况？”

　　在这家科技媒体提出这个问题之后，也有很多人在这篇文章下面留言，对此表示强烈赞同。

　　“是的，我现在非常担心看到佩戴Hise眼镜的人，因为我根本不知道他们是不是拍下了我的脸。”

　　“在公共场合，我会对这些人敬而远之。这可比用手机偷拍要恶劣一百倍。”

　　“我觉得好像每个戴着Hise智能眼镜的人都有些图谋不轨，哦，我知道这么说有些夸张，但……这就是我的真实感受。看到那个摄像头让我感觉非常不舒服。”

　　赞同这篇文章观点的人还不少，在很短的时间内，这篇文章就上了热点新闻。

　　毕竟是跟“智能眼镜”有关的新闻，算是当前最大的热点之一，很容易引发广泛关注。

　　很多国内的玩家也在讨论，有些人觉得这没什么，那么多直播户外的主播不都是用这东西吗？但也有很多人对这个观点表示赞同，因为从现实中的感觉来说，见到戴Hise眼镜的人，确实就是这种感觉。

　　非常嫌弃……


第802章 关于侵犯隐私的争论

　　面对着世界范围内来势汹汹的质疑，Hise也不可能保持沉默了，Hise智能眼镜的负责人亲自发声，解释这一问题。

　　“我们认为，随着Hise眼镜逐渐进入人们的日常生活中，并成为人们日常生活的一部分，大家对于隐私问题的担忧肯定会逐渐减少，它不会成为一个大问题。我觉得在不久的将来，人们不会因为有人在洗手间使用Hise眼镜而感到不安，就像他们不会因为别人在洗手间使用智能手机而感到不安一样。”

　　“至于是否要在摄像头上加装LED灯，因为这设计到整个产品的设计问题，Hise眼镜的内部结构相对紧凑，所以这一点我们会仔细考虑。Hise始终以造福消费者为己任，Hise眼镜支持摄像功能对用户而言是一种便利措施，这是科技发展的必然结果，也希望我们的观念都能随科技而进步，一同创造更加美好的高科技生活。”

　　Hise智能眼镜负责人的发声并没有平息争端，网络上的争论反而是更加激烈了。

　　虽然单纯从科技角度而言，一款智能眼镜的功能是多多益善，但在隐私问题上，事情并没有Hise负责人说的这么简单。

　　科技媒体TechCrunch很快就对Hise眼镜负责人的言论进行回应：“把Hise眼镜和智能手机相提并论是个很讨巧的说法，但这并不成立。虽然看起来两款设备都搭载着摄像功能，但当你举着智能手机拍照的时候，所有人都能看出来你在拍照，大家同样会非常抵触；而且，在某些国家，使用智能手机拍照的时候甚至不能关闭快门声，这就是为了确保公民的隐私不受侵犯。”

　　“甚至，即使加装了LED灯也不见得就能消除这种隐患，因为LED灯在白天并没有那么明显，而且使用者有故意污损或者遮挡LED灯的可能性。至少把LED灯给人为破坏掉，这没有任何技术上的难度。只要厂商为使用者提供了摄像和直播功能，我们就无法确保这些功能会被用到什么地方去。”

　　很多科技网站都对“Hise眼镜是否侵犯隐私”的问题展开了调查，持不同立场的人对此展开了激烈的讨论，但不论结果如何有一点都非常明确，就是确实有很多人都对Hise眼镜有所担忧。

　　至少在看到戴着Hise眼镜的人时，很多人都会有一种全身不自在的感觉，很想敬而远之，因为谁也不知道他到底有没有在摄像，会不会把自己的脸发到某些网站上去。

　　在国外，甚至还因此产生了一个新的词汇：“Glasshole”（眼镜混蛋），用来形容那些拥有Hise眼镜之后，由于使用不当在方方面面讨人厌的人。

　　不仅仅是普通民众，一些特殊的场合，也颁布了针对Hise眼镜的禁令。

　　首先是很多国家的电影协会都宣布封杀智能眼镜，不仅仅是Hise眼镜，所有带有摄像功能的眼镜在观影期间都必须关闭。甚至某些地区的电影院严禁观众佩戴智能眼镜进入，如果怀疑其录制影片的话，甚至可以当场报警。

　　显然，这是反盗版政策之下的必然结果。

　　除此之外，还有很多其他的场合都严禁使用具备摄像功能的智能眼镜，比如赌场、国外合法的带颜色俱乐部、赌场、一些酒吧和商业场所、健身房更衣室、医生办公室、政府大楼……

　　除了这些“严禁”使用的场所之外，还有很多其他的场所非常明确地对佩戴Hise眼镜的人表示不欢迎，甚至很多人对于使用Hise眼镜的人有一种自然而然的偏见，好像用这个眼镜的都不是什么好人……

　　剧本正在朝着意想不到的方向发展，可能就连Hise眼镜项目的研发人员们也没有想到，这样一个理所当然的功能，怎么就引起了这么大的麻烦？

　　当然，他们倒是没有愚蠢到去做更加智障的事情，比如专门搞一个直播网站供Hise眼镜的使用者们去直播，或者偷偷开启Hise眼镜的摄像头收集、上传数据等等。

　　不过，仅仅是一个摄像功能，已经让Hise眼镜的研发组焦头烂额了。

　　单纯只是摄像功能的话，倒也不至于引发什么封杀或者传票的后果，毕竟陈陌前世的谷歌眼镜一直都是带摄像头的，虽然关于“侵犯隐私”的争论一直存在，但最多也就是某些场合的禁用、某些官员联名要求谷歌作出回应等等，谷歌眼镜的失败主要还是因为这东西的性价比实在太低，没什么人真的愿意去买。

　　平行世界中，关于“智能眼镜是否侵犯隐私”的问题还在激烈争论中，也不可能只是因为这眼镜带了摄像头就把Hise这么大个智能硬件企业给一棍子打死。但不管怎么说，隐私风波让Hise的声誉大受影响，也让Hise眼镜的销售受阻。

　　毕竟买了Hise眼镜的都是花了将近万把块的大洋，大家也都是要面子的体面人，谁愿意让人骂“眼镜混蛋”，走到哪都遭遇白眼？

　　很多人买智能眼镜都有那么一点点装逼的需求，结果戴着这玩意去搭讪美女，人家直接脸色一变理都不理就直接走了，这也太令人尴尬了……

　　很多买了Hise眼镜的人都觉得莫名憋屈，偏偏百口莫辩。

　　你说你不用摄像功能，谁信啊？

　　……

　　买了乐惠眼镜的人，倒是以一种幸灾乐祸的心态隔岸观火。

　　看热闹的不嫌事大，就算全世界都禁用Hise眼镜又如何？矩阵眼镜不带摄像功能，关我们毛事。

　　直到这时候，很多人才理解了矩阵眼镜不带摄像功能的良苦用心。

　　“我说为什么矩阵眼镜不带摄像功能，原来是故意的啊！真是深谋远虑，牛逼！”

　　“不用被骂‘眼镜流氓’啊！我都心疼死那些买Hise眼镜的人了，多花钱还挨骂……”

　　“心疼？不，我一点都不心疼，反而情不自禁的地笑出了声……”

　　“其实，普通人能用几次摄像功能？偶尔要拍个照片，拿手机拍就行了，戴头上的这个镜头还晃，真不怎么实用。就算一些主播啊、极限爱好者们有这个需求，但毕竟是少数人啊。再说了，真要特别需要这功能，买个头戴摄像头也是一样的嘛。”

　　“我觉得Hise眼镜在国内的销售肯定要严重受挫了，壮哉我大矩阵眼镜！快点生产啊尼玛，我到现在还没抢到呢！”


第803章 闷声发财

　　在很多人都在为Hise眼镜的摄像功能吵得不可开交的时候，矩阵眼镜闷声发大财，狂卖不止。

　　看到第一批矩阵眼镜的热销，周江平也更有信心了，开始更大规模的投产，越来越多的人拿到了矩阵眼镜。

　　如果说很多人买Hise眼镜还是充满顾虑的话，那么矩阵眼镜就没什么好纠结的了，没钱的话果断入手青春版或者标准版，有钱的话，多半也是买矩阵眼镜的高配版。

　　一个很关键的原因就是，至少国内的玩家们都很清楚，矩阵眼镜是不带摄像功能的，所以在看到戴着矩阵眼镜到处走的人，也不会觉得不舒服。

　　而且，矩阵眼镜的造型跟市面上其他的眼镜有着明显区别，戴的是不是矩阵眼镜一眼就能看出来，所以也不存在分辨上的难度。

　　那些买了矩阵眼镜的人们，全都在纷纷在网上发帖介绍自己的使用心得，或者向自己的朋友、亲戚自发宣传，还有专门买给父母的。

　　第一批购入矩阵眼镜的，正好是过年期间到货，不仅能给父母试用，一些亲戚朋友来家里串门的时候也能拿出来装个逼什么的。

　　矩阵眼镜对于年轻人来说非常受欢迎，而对于中年人来说也还是有一定的市场。虽然大部分中年人觉得这眼镜比较浮夸不好戴出门，或者戴起来总觉得不自在，但不可否认的是，这东西确实很好用。

　　相比手机而言，最大的优势就是全程意识控制，这些中老年人很多用手机打字都不利索，用各种APP软件也不方便，但在换上矩阵眼镜之后，有贾维斯这个智能管家贴身服务，而且所有操作可用意识完成，就相当于是全程有人指导。对于很多中老年人来说，这东西比智能手机的上手难度还要低得多。

　　还有很多人在网上发帖分享父母试用矩阵眼镜的过程，甚至把这东西说成是“本年度最适合送爸妈的智能产品”。

　　“刚买的矩阵眼镜送我爸了，他特别喜欢，因为全程意念操控，还有个贾维斯陪他聊天……所以我只好自己再买一台了，令人窒息！”

　　“对对对，我爸也特喜欢，但是一问价格觉得贵，让我给他买个青春版……我说爸你都不青春了，他还瞪我，说，我心态青春不行吗！”

　　“哈哈哈楼上你是要笑死我！”

　　“个人使用体验来说的话，这眼镜确实是物超所值，至少现阶段是早买早享受。而且，戴矩阵眼镜走在外面也不会被歧视的，遇到同样戴着眼镜的妹子还能上去搭讪，美滋滋！”

　　“游戏我都玩了，感觉MR游戏应该是未来发展的趋势之一啊！就那个简单到极点的跳一跳，我初五晚上没事干玩了三个多小时……我姐发现我盯着空桌子盯了三个小时，还以为我魔怔了。”

　　“三国杀好玩啊！跟另外一个有智能眼镜的小伙伴打了一把1V1，这个牌的可玩性很强，而且画面效果真的超级棒！感觉像是自己桌子上摆了一堆玩具、玩具们自己打架一样，让我回忆起了小时候的梦想啊！”

　　“可惜人太少，组不起多人的身份场。我听贾维斯介绍了一下，多人场会扮演不同角色，有忠臣、内奸和反贼，而且彼此身份是靠猜的，死了才会揭晓，可以伪装成其他身份。感觉和‘天黑请闭眼’这种差不多，但是玩法要复杂多了！”

　　“对对对，玩多了还能靠武将猜身份的，上次我忠臣选了个吕布，我还纳闷这主公怎么一直砍我呢，我说我是忠臣他都不信……”

　　“主要是和三国背景特别贴合啊，能体会到古代主公的不容易，我就手刃过一次忠臣……”

　　“我用内奸装忠臣赢过一把，成就感简直爆棚啊哈哈哈！”

　　“确实啊，感觉这游戏的八人身份场才是最有意思的，人越多身份就越不明显，玩起来就特别烧脑。尤其是大家都是演技派选手的时候，剧情跌宕起伏，简直堪称年度大戏啊！”

　　“说的我心痒痒了，魔都地区有人组局吗？戴着矩阵眼镜我们搞个线下桌游会？”

　　……

　　在Hise眼镜爆出“摄影侵犯隐私”事件之后，矩阵眼镜在国内的发展可以说是一帆风顺了。本来从造价、品质和定位上来说，Hise眼镜是唯一对矩阵眼镜有威胁的产品，现在Hise眼镜因为摄像的问题引起很多人的抵触，矩阵眼镜自然成了很多人唯一的选择。

　　而且，凭借着雷霆互娱和乐惠产品的口碑，在使用者们自发安利之下，矩阵眼镜很快就在国内火了起来，甚至带动了很多人以此发展线下聚会和交友，让很多宅也走出了家门。

　　在国外，矩阵眼镜的发展没那么快，但也还不错。

　　刚开始的时候，很多外国人是不知道矩阵眼镜不带摄像功能的，所以把它当成了和Hise眼镜同一类型的智能眼镜来看待。

　　不过，鉴于雷霆互娱在国际上的影响力，这款塞伦特钦定的智能眼镜打着“全面支持雷霆游戏平台”的旗号，也俘获了一大批玩家。

　　在使用后很多人发现，这眼镜的质量很好啊！

　　慢慢的，国外的一些科技媒体也注意到了这款眼镜，也有一些人在费心费力地科普：矩阵眼镜是不带摄像功能的，是压根没有这个功能，所以大家可以放心使用。

　　不仅如此，国外用户还发现，矩阵眼镜在许多涉及隐私方面的功能都做得非常保守，或者说是克制。甚至故意屏蔽掉了一部分功能。

　　比如通过扫描查询商品价格的这个功能，矩阵眼镜有着非常严苛的限制，凡是穿戴在别人身上的东西，或者是公共场合中的物品（如店铺的桌椅、摆设等），一概不能扫。只能是扫商场里摆在货架上或者放在自己家里的东西。

　　此外，矩阵眼镜的整个操作系统非常封闭，如果想要试图破解的话，会导致眼镜变砖。

　　变砖这个说法也不确切，应该是说会让你的矩阵眼镜变为名副其实的眼镜，只具备遮光功能……

　　也就是说，矩阵眼镜不支持那么多花里胡哨的DIY，那些让使用者产生担忧的内容，早就已经全都限制了。

　　这些设定让矩阵眼镜在国外也大受好评，虽然这对于国外用户来说是一个非常小众的品牌，但也凭借着品质和口碑在一步步地扩展市场。


第804章 第一批MR游戏和APP

　　在《跳一跳》和《三国杀》这两款MR游戏取得了非常好的反响之后，雷霆游戏平台也开始出现一大批支持雷霆眼镜的MR游戏。

　　这些大部分都是与雷霆游戏平台合作的设计师们研发的游戏，容量、玩法各不相同，但基本上都做出了MR的效果。

　　在矩阵眼镜真正上市销售之前，陈陌就已经提前通知了雷霆游戏平台上一些比较资深的独立游戏设计师，也向他们透露了矩阵眼镜所能支持的游戏类型，所以，这一批的MR游戏品质不错，即使是一些小游戏也充满乐趣。

　　这里面包括一些小游戏，比如：

　　《堆箱子》：捕捉玩家手部动作，在桌面上不断向上堆叠方块，直到倒塌。

　　《虚拟棋盘》：和雷霆棋牌游戏类似，不过针对象棋、国际象棋等作出了优化，画面表现更酷炫一些。

　　《多米诺骨牌》：在现实中摆放多米诺骨牌，然后把它花式推倒。

　　中等游戏例如：

　　《建造微型城市》：在一片虚拟的土地上开垦农田、收集金币、修建建筑，整个城市的立体感极强。

　　《虚拟赛车》：找一个高处，选择一块空地，生成一辆赛车在空地上飙车，撞到周围的建筑物的话会损毁重新开始。

　　大型游戏例如：

　　《桌面机甲战争》：以桌面为对战舞台，选择不同的机甲对战。

　　《全息射击》：除了常规枪械外，还包括丧尸模式和狙击模式。玩家可以通过手势或者专门的外设完成射击操作，可以与其他矩阵眼镜使用者对战，也可以和系统AI对战。在狙击模式中，玩家可以开镜狙击其他各个位置的虚拟敌人，获得积分。

　　《噩梦》：是的这是一款恐怖游戏，开启之后会自动根据环境调节亮度，可以在家里找到各种不干净的东西，比如在浴缸里找到一个女鬼之类的。因为都是现实中的场景，所以并不推荐一个人在晚上玩，否则真的会睡不着觉的……

　　此外，很多支持MR技术的APP也出现了。这些APP虽然大部分都比较简单，但在实用性上却是爆表。比如：

　　《全息赛场》：佩戴矩阵眼镜去看球赛时，会出现队员统计数据和得分版，可以自主选择是否用耳机收听球赛解说，还有弹幕功能，在现场也能看到进球后的精彩弹幕。看电竞比赛时的功能就更加丰富一些，在场馆周围能看到各种英雄的全息投影，整个场馆都被装饰得更加酷炫。

　　《星空》：通过矩阵眼镜仰望星空，系统会自动连接星星组成星座，可以查询每一颗星星的信息。即使是阴天、完全看不到星星也没关系，因为星星数据是通过使用者所在位置计算出来的，矩阵眼镜甚至可以直接在眼镜上描绘出美丽的星图。

　　《是否值得买》：在商城中看到商品的时候，除了默认的自助询价功能，如果安装了这个APP的话，还会出现大家对这个商品的评价。如果好评很多的话，就可以考虑剁手了。

　　《舞蹈达人》：安装后可以在APP中选择标准版舞蹈，然后对着镜子跳就行了。系统会自动计算出跳的是否标准，一些走形严重的动作会特地标注出来供使用者纠正。

　　《家居商城》：可以把虚拟的家具拖到自己家的空地上，看看这家具买来之后，和自己的家装到底搭不搭。

　　……

　　显然，技术的革新，带动了许多新的商机，不论是游戏还是APP，很多创业者或者公司都挤进了这个风口，开始燃烧着脑细胞，发挥矩阵眼镜这种全新可穿戴设备的潜能。

　　有些APP并不是现在才出现的，但却是因为矩阵眼镜才真正普及、发扬光大。

　　其实，除了微型意识读取装置的技术革新之外，矩阵眼镜其他方面的技术也在缓慢进步着。

　　之前受限于输入模式，智能穿戴设备火不起来，很多新技术、黑科技也就没有用武之地。现在这个风口一旦出现，许多硬件厂商嗅到了商机，相关的技术也就开始缓慢地发展起来了。

　　这一大批的APP让矩阵眼镜的使用者们看得眼花缭乱，都不知道该下哪个好了。

　　像《全息赛场》和《舞蹈达人》这种，显然是给某些特定人群准备的，喜欢去现场看球赛的球迷，或者爱跳宅舞的妹子，肯定都得装上。

　　至于《是否值得买》这种APP的覆盖面就很广泛了，虽然这个软件还有或多或少的问题，但下载量已经是一路攀升，也成为一款备受好评的智能眼镜APP。

　　至于游戏方面，玩家们就更是眼花缭乱、不知道下载哪款了。

　　看起来都挺好玩啊！

　　目前大多数玩家对MR游戏的热情刚刚被点燃，但《跳一跳》和《三国杀》这两款游戏显然是不够玩的。

　　现在一下子涌现出了这么多的MR游戏，玩家们瞬间就嗨了，全都在网上分享自己对于这些MR游戏的试玩心得和评价。

　　“我特么第一时间就把《噩梦》下载下来了，这游戏晚上玩真的能吓死人啊！看到一个女鬼从我的电视里爬出来，当时我差点吓得把电视机给砸了……尼玛，到底是哪个设计师做出这种游戏来报复社会啊！！”

　　“确实，我也玩了一下《噩梦》，晚上真的会做噩梦啊！这游戏让你在自己家体验真实的鬼片，太刺激了……”

　　“《全息射击》好玩！我和我儿子在客厅里拿沙发当掩体能玩一天！”

　　“《建造微型城市》挺有意思的，感觉自己像是在售楼处看楼盘模型一样，还可以自己盖建筑。”

　　“买了青春版的穷逼不知道你们在说什么，我只能玩玩《堆箱子》和《多米诺骨牌》……对了，我《堆箱子》136分了，《跳一跳》也173分了，有人能和我一战吗？”

　　“楼上的你可是真闲，我特么《堆箱子》才42分……”

　　“抱歉，我们买了高配版的玩家从来不玩《堆箱子》这种游戏，呵呵哒！”

　　“哎，我自己买的标准版，但是在女朋友的枕边风之下，我给她买了高配版，结果她还不怎么玩游戏，真是气死！”

　　“那她拿来做什么？”

　　“《是否值得买》啊！《舞蹈达人》啊！”

　　“那你俩换着用不就行了！这些APP你的标准版也能完美支持啊！”

　　“她不跟我换，她说高配版戴着舒服……”


第805章 站稳国内

　　随着这批MR游戏的出现，矩阵眼镜在国内的市场地位更是变得日益稳固了。

　　APP方面，陈陌管不了，毕竟这些研发APP的厂商不可能只给矩阵眼镜一家做APP，其他的智能眼镜也都会有相应的版本。

　　但是游戏就不一样了，陈陌早就说过，凡是雷霆游戏平台的MR游戏，全都是矩阵眼镜独占的。

　　你花大价钱买了Hise眼镜也不好使，没法装。

　　这时候，雷霆互娱的强大之处就体现出来了。

　　虽然，国内有一大批游戏设计师嗅到了MR游戏的风口，也针对性地准备研发各种MR游戏，但问题在于，不成气候，很难和雷霆游戏平台相提并论。

　　现在陈陌的优势在于，他同时拥有一流的硬件、一流的渠道和一流的研发水准。

　　其他的国内公司，都不具备这么全面的条件。

　　比如帝朝互娱，有一流渠道和一流的研发，但没有靠谱的硬件。目前市面上只有Hise眼镜和矩阵眼镜这两款靠谱的智能眼镜，玩家们首先考虑的是买硬件，其次才是买游戏。

　　当然，国内的游戏商和硬件厂商可以合作，但毕竟起步慢了，已经丧失了先机。

　　到目前为止，矩阵眼镜可以说是一步领先、步步领先，先是以最快的速度开发出靠谱的可用版本，之后又以最快的速度推出了种类繁多的MR版APP和游戏，而这些游戏又进一步地推动了矩阵眼镜的销量。

　　在矩阵眼镜的市场份额不断上涨的同时，其他游戏商和硬件厂商的情况就会越来越恶化。

　　如果其他的设计师开发出了爆款MR游戏怎么办？

　　到时候网开一面，跟这个设计师谈合作，挖到雷霆游戏平台就是了。

　　帝朝互娱和禅意互娱的人又怎么样？照挖不误。雷霆互娱现在又不像以前了，比砸钱也不虚任何人。

　　这一系列操作下来，矩阵眼镜在国内已经是没什么对手了，有威胁的硬件厂商做出来眼镜不能搭载雷霆互娱的游戏，有威胁的游戏厂商自己又没有靠谱的智能眼镜。

　　就算游戏厂商和硬件厂商合作，也已经落后于矩阵眼镜，在它们的硬件和游戏研发水平都不具备优势的前提下，矩阵眼镜的先发优势已经非常明显了，而且几乎难以逾越。

　　更何况，周江平对陈陌言听计从，其他的游戏商和硬件厂商的合作，能这么毫无嫌隙么？

　　当矩阵眼镜的使用者越来越多，必然会全面挤压其他智能眼镜的生存空间，甚至挤得一点不剩。

　　你的朋友们都在用矩阵眼镜玩《三国杀》，玩各种有趣的矩阵眼镜独占游戏，那么你在买智能眼镜的时候，在其他品牌并没有明显优势的前提下，还会考虑其他品牌么？

　　好吧，你咬牙买了，结果和朋友聚会的时候，别人都用矩阵眼镜联机玩得不亦乐乎，你戴着其他牌子的智能眼镜，不感觉到孤独么？

　　这就跟聊天软件是一个道理，最终只会是一家独大的局面，一旦确定了绝对优势，那只要自己不作死，只要没有新的风口出现，其他竞争者根本没有后来居上的可能。

　　至于到底是谁独大……关键是起步快、后劲足，而矩阵眼镜，两者兼备。

　　……

　　……

　　周江平的心情很好。

　　春节期间，矩阵眼镜已经成为热点话题，春节后，热度更是有增无减。

　　每出一批就卖脱销一批，甚至直到现在很多购物网站上矩阵眼镜还处于断货状态，心情能不好吗？

　　这简直就是在印钞啊！做出来就稳赚不赔的生意谁不喜欢？

　　甚至因为Hise的摄像头事件，矩阵眼镜还有机会去往欧美市场扩张一下，这对于周江平来说可是迈了很大的一步。

　　在做手机的时候，他可从没想过乐惠手机能杀到欧美地区，和国外大厂分庭抗礼。

　　就算卖到欧美地区，基本上也是走的低价路线、平价路线。

　　当然，周江平很清楚现在的局面主要还是得归功于陈陌，不论是矩阵眼镜的设计方案还是雷霆游戏平台的独占支持，都对矩阵眼镜的发展有着决定性的作用。

　　所以，周江平对于陈陌的后续建议基本上也是言听计从，尤其是在游戏支持这方面，尽最大可能满足陈陌的要求。

　　如果以后陈陌说，要出一款2万块钱的旗舰版矩阵眼镜，用于给玩家提供更加完美的MR游戏体验，那周江平肯定也是照做不误。

　　做了这么多年手机，周江平非常清楚游戏对于硬件的重要作用。

　　像VR游戏舱这种专门用来娱乐的设备就不用说了，即使是手机和PC这种以满足日常工作、生活需求为主要目标的设备，也会受到游戏的影响，甚至主导很多人对于硬件设备的选购。

　　比如在陈陌的前世，吃鸡的火爆引发了很多玩家的换机热潮，本来很多人对台式机的要求是玩玩《英雄联盟》就行了，三四千块钱的主机也能跑得很流畅，就没那个需求去换更好的。

　　但是吃鸡火起来之后，三四千块钱的电脑跑起来吃力了，玩家们就只能换新，又是8代I7又是1080TI地招呼，甚至显示器也得专门买高刷新率的电竞屏幕。

　　而很多笔记本电脑厂商专门针对游戏推出高性能的游戏本，还非常明确地把“畅享吃鸡”这种广告语打了出来，就连宣传图上的电脑壁纸也都是《绝地求生》的游戏海报。

　　手机领域也是如此，一些手机品牌专门和《王者荣耀》等热门手游进行联动，或者赞助比赛，或者做宽屏给到玩家更开阔的视野，在宣传的时候也非常直接地以这个作为卖点宣传。

　　这些都是游戏影响玩家们对硬件设备选购的例子。

　　显然，在平行世界中，智能眼镜肯定也会走上这个路线。如果智能眼镜的配置和质量没有明显差距，那么一款独占大量MR游戏的智能眼镜肯定会在竞争中占据绝对优势。

　　周江平知道，现在自己抱好陈陌的大腿就行了。雷霆互娱这才刚横扫了全世界的VR游戏圈，年度游戏拿到手软，如果说世界上最有可能做好MR游戏的人，那多半就是陈陌了。

　　要知道，这货在手机、PC、VR领域都有极度火爆的游戏作品，横跨三大平台，没人会怀疑陈陌做不好MR。

　　周江平甚至隐约感觉，如果陈陌能在MR游戏的领域中继续延续在其他平台上的高水平，开发出一款统治级的MR游戏，甚至征服大批海外玩家的话，那么矩阵眼镜作为雷霆游戏平台的独占设备，恐怕真的能在海外也大杀四方！


第806章 聚焦海外

　　在国外，虽然Hise的“摄像事件”让它备受争议、失去了一些市场份额，但还不至于让它垮掉。

　　因为Hise在世界范围内的主要竞争对手并不是矩阵眼镜，而是其他品牌。而其他品牌……也基本上都做了摄像这个功能。

　　所以，“摄像事件”的骂名其实是被其他的友商们也一同分担了，欧美地区的用户在讨论这个事件的时候，基本上目光是聚焦于整个“智能眼镜”市场，而非只盯着Hise一家爆锤。

　　矩阵眼镜虽然凭借着无摄像功能这一点开拓了一定的市场份额，但毕竟底蕴不足，大部分欧美用户对于一家之前没怎么听说过的华夏品牌第一反应都是本能的不信任。

　　从崭露头角到独占市场，还需要很长很长的时间，甚至可以说是很难做到。

　　这也是情理之中的事情，就跟手机、电脑品牌一样，很多国内厂商在国内市场卖得不错，但真想要进入欧美地区市场跟那些老牌的硬件厂商硬碰硬，还是非常玄幻的。

　　在“摄像事件”愈演愈烈之后，Hise眼镜也不得不及时作出妥协，表示将推出造型迥异的新款眼镜，去掉摄像和直播功能。

　　虽然这样的一番折腾让Hise眼镜研发组有点蛋疼，但毕竟是老牌大厂，不至于伤筋动骨。

　　新款眼镜其实就是改改权限、换个颜色的事，所以做得很快，而且出来之后反响不错，眼见着Hise眼镜在欧美地区就要回暖。

　　毕竟智能眼镜这个东西是大势所趋，大部分人还是需要这个东西的。现在没了隐私问题的担忧，很多人也就开始放心大胆地买了。

　　……

　　……

　　陈陌正在用矩阵眼镜和周江平通话，浏览着他发来的一份报告。

　　周江平非常高兴地向陈陌讲解目前矩阵眼镜的形势。

　　“目前矩阵眼镜在国内的形势一片大好，已经拿下了接近六成的市场份额，而且这个数字还在不断地上升之中。昨天我又叮嘱他们扩充更多的生产线，尽可能保证矩阵眼镜的产能可以跟得上目前市场的需求……”

　　“国内已经有很多家IT公司表示将为矩阵眼镜提供专享版本的APP，并结合矩阵眼镜的特点加入更多的MR功能，我们也在非常积极地和诸如球类协会、市政交通部门等组织进行沟通，为矩阵眼镜量身定做各种专业性强的APP，让矩阵眼镜进一步融入人们的生活之中。”

　　“至于海外市场，矩阵眼镜的扩张速度同样喜人，市场占有率已经达到12.9%，在欧美地区已杀入前五，甚至超越了很多欧美的老牌大厂，这已经是一个前所未有的成绩。”

　　听着周江平颇为喜悦的描述，陈陌倒是没什么反应，反而在听到12.9%这个数字的时候皱了皱眉：“这么低？”

　　周江平停了一下：“这还低？国产手机单一品牌在全球市场的最高份额才只是接近这个数字而已，而且还是包括了本土和东南亚、非洲这种地区的数据。矩阵眼镜的12.9%占有率可是扣除国内市场之后的份额，我们已经是在创造历史了。”

　　陈陌说道：“Switch当时在海外可是卖得比这个好多了。”

　　周江平都乐了：“陈总啊，可不能这么算。Switch是专门的游戏机，全世界就咱们在做，妥妥的小众玩意。去买的也基本上都是冲着你的游戏去的，根本没啥竞争啊。但是智能眼镜可不一样，这是未来发展的大势所趋，全世界有多少厂商都盯着这块肥肉呢？”

　　“而且，整个智能眼镜的潜在市场也比Switch大太多了，Swtich是冲着一小撮玩家群体去的，但智能眼镜可是面向全世界所有人啊！在海外，矩阵眼镜没那么大的先发优势，路也得一步一步走啊，产品上市才没几天就想着把Hise这种巨头干趴下，也不现实是不是？”

　　陈陌问道：“海外版本的矩阵眼镜，也都同步更新了那些MR游戏了吧？”

　　周江平点头：“更新了，但是没国内的效果这么明显。主要是《三国杀》的文化影响力比较局限，扩散不到欧美那边去，其他的MR游戏虽然也不错，但欧美地区也有游戏商在研发MR游戏发布到Hise眼镜上面。至于APP就更不用说了。”

　　陈陌想了一下：“也就是说，目前我们的MR游戏没有统治力。”

　　“是这个意思。”周江平解释道，“不过这也很正常，MR游戏是个新兴领域，全世界的设计师都没什么经验，都是在试错和探路的阶段。”

　　陈陌呵呵一笑：“老周啊，没有什么是一款爆款游戏解决不了的，如果有，那就再来一款。”

　　“啊？”周江平不明觉厉。

　　陈陌笑了笑：“没关系，这事我来操心就行了，你不用管。总之还是提高产能，矩阵眼镜以后会卖出去更多，可劲生产就行了。我们的终极目标是占领全世界的智能眼镜市场，到时候可别被产能问题给拖了后腿。”

　　周江平点头：“放心，这我明白。”

　　结束了通话，陈陌开始考虑接下来的目标。

　　目前矩阵眼镜在国内的发展可谓是顺风顺水，但在国外的扩张速度还远远达不到陈陌的预期。

　　主要是因为矩阵眼镜没什么口碑积累，技术层面也没有优势，对欧美市场的用户来说，并没有什么非买不可的理由。

　　在国内，《三国杀》是一款非常好玩的MR棋牌游戏，雷霆游戏平台上的各种MR游戏对于玩家来说也有很强的吸引力。但《三国杀》对于国外玩家来说没什么吸引力，毕竟文化氛围不同。

　　至于其他的MR游戏，也不可能成为欧美用户必须买矩阵眼镜的理由，毕竟这些游戏都不是什么爆款游戏，影响力非常有限。

　　对于陈陌而言，想要从硬件上下功夫是不可能了，矩阵眼镜在硬件上没输给Hise已经很不错了。

　　如果想要进一步扩张矩阵眼镜在欧美的市场份额的话，陈陌需要一款比《三国杀》更适合国外市场的爆款MR游戏，或者……很多款。


第807章 《精灵世界》

　　春节假期过后，日常工作也随之回归正轨。

　　很多从家乡回到帝都的年轻人们带回了春节期间到货的矩阵眼镜，不仅是在聚会上带着，甚至有些人带到了自己的公司。

　　在春节期间，能够共享矩阵眼镜的只有同在家乡的亲戚朋友，而现在，这个范围则是扩展到了同事和工作地的好友之中。

　　矩阵眼镜的热度仍旧是有增无减，有越来越多的人在亲戚、朋友、同事、同学等人的轮番安利之下，已经有些抵制不住诱惑，想要自己买来玩一下了。

　　这种全新的智能设备正在一步步地、潜移默化地改变着人们的生活，以极快的速度扩张着。

　　……

　　陈陌也已经准备好了新一年的研发计划，第一款游戏就是针对矩阵眼镜的独占MR游戏。

　　这是一款以陈陌前世经典游戏为蓝本、并加入了很多魔改内容的MR游戏：《精灵世界》，英文名《Pokemon World》。

　　至于为什么要选择这款游戏呢？

　　因为AR和MR游戏的精髓都在于：走出去，也就是《Pokemon Go》里面所强调的“GO”。

　　与VR不同，MR游戏更加注重的是“虚实结合”，通过游戏把一整片地域给连接起来，让玩家们在现实中也产生交集。

　　虽然陈陌为矩阵眼镜推出了《三国杀》和《跳一跳》这种游戏，但它们的主要目的是向玩家展示MR虚实结合的特点，更多的是一种炫技。

　　比如《三国杀》，MR版《三国杀》相对于纸牌和PC游戏来说，酷炫的画面是它最大的亮点。但是，如果和VR游戏相比呢？

　　假设现在出一款VR版《三国杀》，完全可以比MR版的《三国杀》酷炫十倍，毕竟游戏舱的性能在那摆着。

　　MR版《三国杀》重在“面杀”，如果是“网杀”的话，那做MR真没不见得有什么优势。

　　所以，陈陌选择做《三国杀》也是希望玩家们都去面杀，不要去跟网上的人匹配。《三国杀》支持2到8人自由组合、规则相对简单易上手的特点，都可以说是非常适合MR游戏了。

　　但是像象棋、围棋以及其他的棋牌类型，虽说也可以做MR游戏，但效果并不会像《三国杀》这么好。

　　因为这种棋类大部分都是一对一战斗，而且竞技性和专业性比《三国杀》要强得太多。如果四五个朋友一起玩，那就没办法进同一局，只能拆分开两两对战，如果总人数是奇数的话，多出来的那位同学就很尴尬了；而且，玩家与玩家之间的水平差距过大，也可能让游戏丧失乐趣。

　　这时候，反倒是网络版可以根据积分匹配对手，更能保证玩家们的游戏体验。

　　所以，类似的棋牌游戏虽然也不错，但很难做到“虚实结合”，顶多就是用到现实中的一张桌子而已。大部分一对一对战的棋牌游戏，都很难快速起到病毒性扩散的效果。

　　所以，陈陌才最终敲定了《精灵世界》。

　　从题材上而言，《精灵世界》并不会全面照搬《Pokemon Go》，而是会加入更多的精灵/宠物种类。

　　在陈陌前世，《Pokemon Go》的成功是受益于很多年的IP积累，从动漫再到一代又一代的主机游戏，为这个系列积累了大量的玩家。所以在《Pokemon Go》上线之初，很多情怀粉都感动得热泪盈眶。

　　但是在平行世界中，玩家们可没有这种情怀，看到一只皮卡丘或者超梦也不会明白这玩意到底有多珍贵。

　　做动漫来炒热IP倒也不是不行，问题是那个时间太久了，陈陌根本等不及。智能眼镜之间的竞争这么激烈，出一套动漫就能立刻火遍全球吗？不是特别现实。

　　更何况，陈陌现在手里有不少IP，没必要非执着于《Pokemon Go》里面的内容。

　　至少现在可用于《精灵世界》的热门或曾经热门的IP就有好几个：

　　《植物大战僵尸》、《阴阳师》、《暗黑破坏神》、《英雄联盟》、《守望先锋》、《超级马里奥》、《黑暗之魂》，这些游戏中全都有大量的可供使用的“精灵”素材，比如豌豆射手宝宝、大菠萝宝宝、提莫宝宝、迷你堡垒、库巴宝宝、下水道薪王宝宝，等等。

　　更何况，陈陌还有整个艾泽拉斯世界，要知道，《魔兽世界》也是有小宠物对战玩法的，那一堆奇奇怪怪的玩意全都可以搬过来。

　　甚至连《FlappyBird》、《我的世界》、《绝地求生》这种游戏也可以出联动的精灵，比如像素鸟、方块人宝宝史蒂夫、平底锅宝宝之类的。

　　《美国末日》来一个循声者宝宝？画美不看。

　　当然，如果这些内容全部加起来，那整个精灵库的数量估计要爆炸，但还是那句话，都有素材……

　　除了《Pokemon Go》里面的精灵需要全部重做之外，其他的素材全都是现成的，改改就能用。而且，也不需要第一个版本就把整个《精灵世界》的库存扩充到很大的程度，后面一批一批地出新精灵就是了。

　　IP不够，那就拿更多的IP来凑，再跟所有雷霆游戏平台上的游戏来个联动，不愁没热度。

　　而玩法方面的话，仍旧是以《Pokemon Go》作为主要的玩法，但也会加入一些其他的AR游戏比如《Ingress》的内容。

　　也就是说，《精灵世界》的核心玩法是：精灵/宠物收集、精灵/宠物养成、精灵/宠物对战、道馆争夺等等。

　　这也是《精灵世界》成为超爆款MR游戏的核心竞争力所在：大量顶级的IP堆砌，与现实世界的充分互动，最大限度覆盖所有使用智能眼镜的人群。

　　甚至其他的游戏商想山寨《精灵世界》也很难，因为根本没有那么多的IP。而且，在玩法没有较大创新的情况下，后出的游戏也不可能超越《精灵世界》的先发优势。

　　……

　　创意大致定下来之后，就是一些具体的细节。

　　设计概念稿并不难写，因为《精灵世界》的玩法已经非常成熟，所需要纠结的问题主要在两个方面。

　　第一是，统一画风、考虑好战斗特效表现，尽可能地给玩家提供最好的MR视觉效果。

　　第二是，做好如此数量众多的精灵互相之间的数值平衡，和整个战斗系统。


第808章 挖掘机炒冷饭

　　写好了设计概念稿，就是日常的开会环节。

　　在场的绝大多数人已经猜到七七八八了，陈陌费了这么大力气推矩阵眼镜，肯定要继续为它开发更好的MR游戏。

　　唯一的疑问是，到底什么才是“更好的MR游戏”呢？

　　在之前，很多人对于MR游戏的理解还主要是集中在“虚实结合的画面表现”这个方面，都在猜会不会是MR版《绝地求生》或者建造对战类游戏？

　　不过苏瑾瑜和钱鲲他们早就把这种猜测给否了，毕竟这些游戏不够轰动，其他的设计师也一样能做出来，陈陌肯定不会亲自去做的。

　　在看到《精灵世界》的设计概念稿之后，所有人都愣了一下，随即很快就意识到了这游戏和之前的MR游戏的不同之处。

　　“要玩家们走路的游戏？”

　　“到现实中的各个地方去搜寻精灵？抓捕之后还可以用精灵对战？”

　　“蛮有意思啊，就是说这是一个在现实世界中抓宠物的游戏？”

　　“还有道馆的设定！这些道馆是怎么定的？”

　　“我们体验店能不能是个道馆？肯定是吧？应该是个最大的道馆吧？”

　　“照这样说的话，那体验店附近岂不是应该全刷最牛逼的小精灵？毕竟这里应该算是‘世界中心’啊！”

　　“要用上我们到现在为止的全部IP？店长可真是大手笔啊，这冷饭炒的……”

　　“这特么……简直是用挖掘机炒冷饭啊！”

　　“炒冷饭怎么了，我觉得玩家们应该会很喜欢这种炒冷饭的，肯定会表示，嗯，真香！”

　　“但是，具体的设定是怎么样的呢？大部分玩家都是学生或者上班族，没那么多时间到处走吧，如果有精灵只刷在魔都，那是不是说我要坐飞机过去抓？”

　　看到这个设计概念稿之后，大家都挺激动的，毕竟这是之前从没出现过的游戏类型。

　　玩法很新颖，虽然有点冒险，但显然值得一试。最重要的是，这游戏会把之前所有雷霆互娱出品的游戏IP全都给串起来，对于那些雷霆游戏的粉丝们来说，就算是炒冷饭，那也是诚意爆炸的炒冷饭。

　　估计很多人看到《植物大战僵尸》、《魔兽争霸》和《暗黑破坏神》这些游戏元素的时候，会情不自禁地怀念起逝去的时光吧？

　　一个个充满想象力的游戏世界中，那些酷炫的生物都穿越到了现实中，每个人都有机会找到它们、捕获它们，然后并肩作战，去争夺一个个现实中的道场，和同城市的玩家们去战斗……想想都很刺激啊！

　　陈陌轻轻敲了敲桌子：“大家先淡定一下。虽然这游戏看起来很简单，但实际上还是有些比较麻烦的地方。一个是画面表现，一个是详细规则，还有就是众多精灵的战斗系统和数值平衡。”

　　“画面表现方面，我们要尽可能为玩家提供酷炫的战斗场景，不同种类的精灵要有特殊的技能、独特的攻击动作和视觉特效，同时精灵们之间的打斗也要动起来，不能是傻呆呆地站在原地互扔技能。打斗方面，需要出一个特殊的算法进行实时演算，最好每一场的打斗动作都有所不同。”

　　“一些会飞的精灵甚至要发挥自己的优势，大多数时间都是飞在天上盘旋攻击的。在战斗中，也要捕捉周围的障碍物，让精灵们在战斗时避开这些障碍物，让整个场面更加真实。”

　　“详细规则方面，同样需要根据目前的大数据做出很多限制性的规定。”

　　“比如，绝大多数玩家肯定没有精力去满世界抓宠物，他们的活动范围只是集中在某一个城市。我们要考虑，尽量让每个城市或地区都有数量相对齐全的精灵，否则某些城市的玩家一辈子都抓不到某些强力精灵那就很坑爹了。”

　　“但是，也要给一些特殊区域一定的稀有刷新率，比如在广场、商场等人流聚集区才会刷出某些稀有精灵，鼓励玩家聚集，在线下通过《精灵世界》产生社交互动。”

　　“甚至可以考虑在不同气候的地区放入不同精灵，比如北方地区有独特的小火龙，南方地区有独特的杰尼龟。这样很多人在旅游或者出差的时候，就可以顺便抓到当地的特殊精灵，算是一种纪念。当然，这种特殊精灵肯定不能太强，更多的是一种纪念意义，要掌握好平衡。”

　　“还有就是一些活动点、精灵刷新点和道场的设计，必须针对全世界的地图进行规划，不能随机。不过好在可以通过设定让人工智能去完成主要工作。道场要选择一些比较特色的地标性建筑，选在人口聚集区。同时，越密集地区的道馆实力越强、奖励越好，道馆也要分等级，比如在帝都的话，雷霆互娱新总部的道馆肯定是最强的道馆，是整个世界战力最顶尖的玩家才能占有。”

　　“还有就是要确保玩家的安全，不能影响正常的社会活动。像警局、医院这种地方就不要放什么精灵或者道具点了，大马路上也不要乱刷精灵，要始终保证玩家们在我们允许的范围内活动，我可不希望改天搞出个大新闻来，结果《精灵世界》被封杀了。”

　　陈陌顿了顿，然后说道：“最后就是精灵之间的战斗系统和数值平衡，这个钱鲲来操心吧，简而言之有几条原则：”

　　“首先是精灵的分类，根据种类可以分成：小动物、野兽、龙类、元素、飞行、亡灵、机械等等，根据能力可以分成：火、水、冰、电、毒、岩石、超能力等等。不同的精灵之间有互相的克制关系，每个精灵会有独特的技能和战斗方式。”

　　“其次是精灵的养成系统，精灵可以培养不断进化和提升，比如稀有的黑龙宝宝有可能会成长为死亡之翼，或者鲤鱼王进化成暴鲤龙。有些精灵本身很弱，但进化之后就会变得超强。”

　　“还有就是，我给所有的精灵都划分了所属的IP，《精灵世界》的主体内容以《精灵宝可梦》和艾泽拉斯为主，之后才是其他的IP内容。精灵的战力也要考虑，最好各个游戏平均一下，做到不偏不倚。最顶尖的那几个精灵，肯定是来自于不同游戏的。”

　　钱鲲一脸懵逼：“店长，这也太复杂了吧？”

　　陈陌微微一笑：“没事，我相信你。”


第809章 打哑谜

　　在确定了《精灵世界》的研发进度之后，就正式进入了研发环节。

　　每个人都有自己负责的部分，统一画风，细化规则，为每个精灵制作独特的技能、动作，制作详细的精灵图鉴，规划世界地图等等……

　　尤其是世界地图的规划，虽说是由人工智能来根据算法完成，但还是要用人工进行审核，甚至陈陌自己也要看一下。

　　如果出现什么负面新闻的话，对游戏会产生非常不可控的影响，所以还是要谨慎为上。

　　其实对于目前大多数的游戏大厂而言，MR游戏开发起来没有任何难度，就算有些比较麻烦的地方也很好克服。

　　毕竟这些游戏的载体是智能眼镜，受限于硬件，基本上可以看成是“戴着镣铐跳舞”的状态。

　　所以，创意也就显得尤为珍贵。

　　虽说MR游戏算是当下的热点，但很多游戏公司并没有把太多的注意力放到这个方面，主要是觉得超爆款的MR游戏不会这么快出现。

　　虽说智能眼镜正在以极快的速度发展，但毕竟MR游戏有诸多限制，在整体的画面表现上连PC端都要差，更别说和VR比了。

　　至于爆款MR游戏？

　　很多设计师甚至想象不出来它到底会是什么样子。

　　……

　　在《精灵世界》研发的同时，关于这款游戏的宣传片也在同步拍摄之中。

　　和以往不同的是，这次的宣传片将采用真人+CG的方式，尽可能为玩家们呈现出以假乱真的效果。那些各色精灵也将会以最拟真的高清形态出现在《精灵世界》中，给玩家们呈现光怪陆离的精灵世界。

　　至于游戏中的实景画面……

　　会比CG差一些，但也差不到哪去。——如果是高配版。

　　青春版连《三国杀》都跑不动，就更别说《精灵世界》了。普通版的矩阵眼镜倒是能跑起来，只不过会在特效和画质方面调低很多。

　　这次的宣传片将会在全球的很多个地区同步拍摄，国内、欧美、霓虹……会大量采用全世界各地的标志性建筑，尽可能地展现当地的人文内涵，从而表达出一个非常明确的概念：“这是一款全世界一起玩的游戏，这是一款必将火遍全世界的游戏。”

　　每个人都会戴着矩阵眼镜，畅享精灵世界和现实世界交织的全新体验。

　　……

　　矩阵眼镜卖的很好，周江平也没闲着，一边在海外各种宣传，一边为矩阵眼镜开发各种软件和系统上的优化内容。

　　这是持久战，周江平做了那么多年手机，显然是深谙此道。

　　正忙着，收到一条陈陌的信息。

　　“看邮箱。”

　　周江平暂时放下手里的工作，打开邮箱发现陈陌发来了一个视频。

　　视频不长，一共只有三分多钟，但周江平看完之后，却直接站了起来，给陈陌拨了个视频请求。

　　“怎么样，宣传视频看了吗？”陈陌正坐在体验店里，笑呵呵地问道。

　　周江平点头：“看了！这是新游戏的宣传视频？”

　　“对，感觉怎么样？”

　　周江平有些激动地说道：“好啊！这个宣传片拍的很不错！至少这个游戏的概念非常新颖，好好宣传的话，应该是个非常好的切入点，就算玩法做不到视频里展示的那么丰富……”

　　陈陌笑了笑：“玩法比视频里展示的可丰富多了，雷霆互娱什么时候干过标题党的事？游戏实际玩起来只会比宣传视频里更好玩。当然，除了画面会稍微缩水一点点以外，毕竟现在的技术水平没法支持我们做到100%完全拟真。”

　　“那也很厉害了啊！而且这次好像把雷霆游戏的大IP全都用上了，陈总你可真是够意思了。”周江平感慨道。

　　陈陌说道：“既然觉得OK，那我就准备把宣传片放出去了，到时候雷霆游戏平台还有各大论坛都会大力推广。你们那边也配合一下，包括矩阵眼镜的官网、各大网上商城的广告位、商品宣传页等等也全都换上。相关的素材我会找专人发给你们广告部，记得查收。”

　　“所有的宣传工作都是同步开始，海外市场也是一样，同步更新多语言版本。而且，这次宣传主要是面向海外玩家，毕竟我们是要为矩阵眼镜开拓国际市场。”

　　周江平点头：“好，没问题，我这就去安排。”

　　……

　　虽然《精灵世界》的游戏还没有正式研发完成，但进度很快，现在用宣传片来预热刚刚好。

　　很快，国内外的玩家们发现，一款叫做《精灵世界》游戏的宣传资料，几乎是铺天盖地地占据了他们的视野。雷霆游戏平台上有，矩阵眼镜官网上有，各大购物网站上有，很多科技网站、游戏网站上也有！

　　陈陌还没有正式放出宣传片，现在还是和玩家们“打哑谜”的阶段。

　　不过，除了宣传片之外也有其他各种各样的宣传资料，比如海报或者一些视频片段。

　　这些资料都给的很含蓄、很隐晦，很多人都看不懂是什么意思，只能靠猜。

　　比如某张宣传海报，在某座城市的广场，很多年轻人在开心地四处奔跑，还有人在互相对视，仿佛在进行着某种竞赛。比较奇怪的是，这些年轻人身边都跟着一只黑色剪影。这些剪影的形状各异，动作各异，大致能看出来某些剪影的轮廓是动物，但更多的就看不出来了。

　　这些资料就像是一个个谜团，玩家们都知道这是一款游戏，但却猜不出来它到底是属于哪个设备，也猜不出来这到底是什么样的一款游戏。

　　很多国外玩家发现，矩阵眼镜在海外购物网站上的商品详情页，几乎有一半以上的内容都是在介绍矩阵眼镜和雷霆游戏平台的独占关系，或者是《精灵世界》的游戏资料，反而压缩了设备参数的介绍……

　　突如其来的宣传让很多玩家都感到惊奇，陈陌费这么大劲宣传自己的游戏可真是不怎么常见啊！

　　让陈陌如此重视的游戏，到底是什么游戏呢？

　　就在玩家们纷纷讨论、疑惑达到顶峰的时候，陈陌放出了《精灵世界》的宣传片。


第810章 宣传视频

　　玩家们怀着极为好奇的心情，点开了《精灵世界》的宣传视频。

　　在舒缓而又稍显神秘的BGM中，镜头掠过森林、雪山、雨林、海洋……在远景与近景交织的场景中，仿佛隐约可见一个个精灵的影子。

　　这些场景都非常真实，应该是实拍的画面，而隐藏在场景中的精灵们则是若隐若现，有些藏身在树木、草丛后面，有些隐藏在迷雾中，有些从镜头前飞速掠过，只留下奇特的掌印和虚影……

　　低沉而又清晰的旁白响起。

　　“许多惊人的生物，开始出现在地球的各个地方。”

　　“好奇的人们，正在以前所未有的势头持续着新的发现。”

　　“这些神秘而又迷人的精灵，被称为‘宝可梦’（Pokemon）。”

　　镜头一转，场景中的精灵们纷纷露出真容，它们的体型各异，颜色各异，有些在丛林中，有些在水中，有些在天空中飞着；这些精灵一看就是完全虚构的生物，因为它们的外观和已知的任何物种都完全不同，即使有和现实物种相似的种类，仔细观察的话，也会发现独特的特点。

　　这些精灵看起来有些萌、有些Q，但却和整个环境非常契合地融为一体，因为所有的精灵身上的材质都非常细腻，看起来就像真实存在的生物一样。

　　这些各具特色的精灵们在不同的场景中欢快的活动着，有的在森林中奔跑，有的在海洋里畅游，有的在冰天雪地中前行……

　　虚幻与现实完美结合的画面，让很多人都感觉非常梦幻。

　　“宝可梦所居住的世界，正在我们周围蔓延。”

　　“存在于幻想世界中的精灵，来到了我们每一个人的身边。”

　　镜头一转，这次的场景不再是森林和雪山这样的人迹罕至之地，而是换成了城市中的场景。

　　在帝都，一个头戴矩阵眼镜的妹子面对镜头看向远方，矩阵眼镜上出现了一串复杂的图形，而妹子的脸上也扬起了笑容。

　　在她的前方，一个购物广场的中心处，很多戴着矩阵眼镜的人都在看着一座艺术雕像。

　　妹子来到人群后方，在她的视野中，这座雕像上有着特殊的标记。她的右手在视野前轻轻划过，雕像上方的圆盘随之转动，一个个虚拟物品向她飞来，被全都收入囊中。

　　而这其中有一个精灵蛋，显示正在孵化。

　　镜头一转，来到了魔都的东方明珠旁，角色也切换到了一个短头发的帅气小哥，在他的视野中，精灵蛋裂开了，从里面跳出来一只可爱的小黑龙，正在扑闪着翅膀想要飞到空中。

　　小哥非常惊喜，想试着伸手去摸这只小黑龙，结果小黑龙直接飞了起来对他喷出一口火焰。小哥吓了一跳，但随即会心一笑。

　　接下来，镜头再转到其他的各个国家，一个个熟悉的地标建筑在视频中纷纷呈现。

　　自由女神像、埃菲尔铁塔、大本钟、长城、红场、比萨斜塔、耶稣基督像、阿拉伯塔酒店……

　　除此之外，还有很多的公园、广场以及朋友们的聚会场所。

　　这些对于很多人已经非常熟知的地标建筑，却因为精灵们的出现而产生了一种莫名的新鲜感。

　　在各种各样的地方，精灵们以各种各样的方式出现在视频中。

　　一个漂亮妹子正在跑步，一只呆蠢的像素鸟跟在她后面飞着，还时不时地会摔在地上。

　　一个学生在图书馆里看书，在他面前的桌面上，一只豌豆射手宝宝正在无聊地到处乱吐豌豆。

　　上班族开车堵在路上，堡垒宝宝在副驾驶上一会变成哨位形态、一会变成坦克形态，还发出“哔哔哔”的声音。

　　广场喷泉旁，两个戴着矩阵眼镜的玩家正在进行精灵对战，旁边戴着矩阵眼镜的人们则是在纷纷围观。

　　下水道薪王宝宝和喷火龙打得正激烈，薪王宝宝张开大嘴想要咬到喷火龙，而喷火龙则是灵活地移动着，还在不断地喷射火焰进行还击。

　　毛多弱火的薪王宝宝被烧得在地上直打滚，不过好在旁边就有一个喷泉，薪王宝宝跳进喷泉再出来，又是一条好汉。

　　喷泉的另一边，一只蓝色的海马正在游水，一个小哥出其不意地甩出大师球，成功捕获。

　　某大型商场，中央的空地上有着一个立体的虚拟道馆标志，很多人聚集在一起，正在挑战此处的馆主。

　　一个金发妹子成功打败了馆主，她的虚拟形象和玩家资料立刻化为虚拟的数据流，上传到了道馆上的界面，成为了新的馆主。

　　时代广场。

　　一个妹子正带着自己的精灵在闲逛，突然，矩阵眼镜上出现一行醒目的提示信息。

　　而时代广场周围无数的大屏幕也同时变空白，上面开始显示倒计时。

　　提示信息只有一个精灵的虚影和一个简单的信息：“击败超梦”！

　　无数玩家开始向着时代广场狂奔而去，妹子也赶紧跟在人潮中狂奔，来到时代广场的中央。

　　在正前方的空中，超梦在空中盘旋飞舞，下方的玩家们则是派出一只只精灵向它发起进攻。这些精灵的攻击手段各异，有风、火、电各种元素，甚至还有豌豆射手、堡垒宝宝这种远程攻击。

　　战况愈演愈烈，倒计时也在一分一秒地过去，所有人都在欢呼呐喊。

　　在倒计时的最后一秒，一只全身携带着无数电流的皮卡丘飞跃而起，狠狠地撞向超梦，空中瞬间爆发出一团刺目的雷霆！

　　看着空白的屏幕和空无一物的夜空，所有玩家们都握紧双拳，紧张地期待着。

　　这时候，空中出现一行硕大的美术字：“超梦捕捉成功！”

　　整个广场瞬间爆发出了如雷鸣版的掌声和欢呼声，所有人都戴着矩阵眼镜，欢呼雀跃。

　　“去探索。”

　　“去发现。”

　　“去捕捉。”

　　“去《精灵世界》中，找到属于你的宝可梦！”

　　镜头快速拉高，给到了地球在整个宇宙星空中的远景，视频中也出现了游戏的名称：《精灵世界》。

　　下面还有一行小字：“Only On Matrix Galss”（矩阵眼镜独占）。


第811章 矩阵眼镜独占

　　《精灵世界》是在全球范围内同步放出的，配合之前已经给足了悬念的宣传攻势，在瞬间就引起了玩家们的热烈讨论！

　　尤其是在海外，虽然乐惠和矩阵眼镜是没什么名气的品牌，但雷霆互娱的影响力可是很大的。片尾的“矩阵眼镜独占”这一条，更是给矩阵眼镜结结实实地打了个广告，硬得不能再硬的那种。

　　很多玩家这才知道，原来之前宣传了那么久的新游戏，是一款MR游戏啊！

　　虽说对于游戏的具体玩法还不清楚，但仅仅是通过宣传视频，玩家们也已经隐约猜到了这游戏的核心玩法和乐趣所在。

　　在国内外的游戏论坛上，关于《精灵世界》的讨论瞬间屠版，热度火爆。

　　这种火爆不仅仅是因为这游戏是雷霆互娱在推广的游戏，更是因为它是目前为止宣传最多、玩法最丰富、野心也最大的MR游戏。

　　借着当前智能眼镜的风口，MR游戏也被视为未来一段时间内游戏发展的新分支，虽说大家都觉得MR很难超越手机、PC和VR的三大平台，但不管怎么说，MR游戏必然会发展成独特的类别，在游戏行业中占据一席之地。

　　而在玩家们和设计师们都在讨论MR游戏的高阶形态时，《精灵世界》的出现显然给大家提供了一种全新的思路和可能性。

　　国内。

　　“你们看了《精灵世界》宣传片了吗？陈陌要给矩阵眼镜放大招了！”

　　“矩阵眼镜在国内几乎已经是一家独大了，还要继续推独占的MR游戏？”

　　“笨，这肯定是为了拓展国际市场啊！你没看宣传片是多语言、全球同步的么？”

　　“这游戏要出门走路？我一个宅男很想说打扰了……”

　　“傻，这游戏根本就不是给你这种玩家准备的，你这种宅就老老实实玩VR就行了。MR是给矩阵眼镜的用户准备的，是让大家在外面，在商场，在朋友聚会的时候，也能玩到和现实密切相关的MR游戏。”

　　“我觉得在国外应该会挺火的，毕竟生活习惯不一样，很多老外是非常喜欢户外活动的，这种游戏应该是正合他们的口味吧？”

　　“国内也有很多人需要啊，比如上班路上坐地铁、坐公交很无聊，或者周末和朋友出门去公园啊去景点之类的，以前等人或者排队的时候只能玩手机，现在就多了一种选择，可以用矩阵眼镜抓精灵了啊！”

　　国外。

　　“喔，一部整合了雷霆互娱大部分热门IP的MR游戏？我在里面看到了艾泽拉斯、《黑暗之魂》、《美国末日》，甚至还看到了《绝地求生》里的平底锅？这也变成精灵了？”

　　“虽说有一些精灵完全没见过，但也感觉很可爱嘛，比如最后那个叫做‘超梦’的生物，还有那个会发电的黄色老鼠？”

　　“最后一幕放到时代广场，也是给足了面子啊。”

　　“嘛，反正雷霆互娱已经是国际化的游戏商了，开发的游戏面向全世界也是很正常的嘛。”

　　“我比较关心的是，游戏的实景真的可以做到宣传视频中的效果吗？我可以随时看到我的精灵跟在我的身边吗？如果可以的话，那还是挺好玩的。”

　　“从技术水平上来说，应该没什么难度。目前已经有类似的MR游戏出现，只不过从规模和玩法上都远不如《精灵世界》。”

　　“为什么这游戏只在矩阵眼镜上才能玩？竟然没有Hise眼镜版本，不可思议！是Hise眼镜舍不得给钱？还是矩阵眼镜给了太多钱？”

　　“说实话，我还是第一次听说矩阵眼镜这个品牌……”

　　“科普一下，矩阵眼镜算是目前竞争力不错的智能眼镜品牌，按照使用者的说法，质量还不错，而且定价比Hise眼镜便宜。哦，对了，关于为什么它可以独享《精灵世界》……是因为这眼镜基本上可以看成是雷霆互娱和原厂合作研发的，甚至塞伦特还亲自给这眼镜做了设计。”

　　“……原来如此，矩阵眼镜跟Switch差不多，相当于是塞伦特自己的亲儿子设备？那就不难理解了。不过我还是觉得很不爽，因为我已经有Hise眼镜了，不想花钱再买一个。《精灵世界》就没有手机版吗？”

　　“显然没有，别做梦了。”

　　……

　　《精灵世界》的宣传片不仅是让全世界的玩家都在关注《精灵世界》这款游戏，也捎带着矩阵眼镜火了一把。

　　之前，很多国外玩家都没有任何要买矩阵眼镜的想法，但在听说这玩意将会独占《精灵世界》之后，很多有钱的土豪也考虑入手一台了。

　　当然，因为一个视频就让大批玩家买矩阵眼镜不太现实，但至少，他们都会点进购物网站，去看看矩阵眼镜的配置介绍。

　　看完之后很多人觉得，这眼镜确实不错啊！

　　高配版和Hise眼镜差不多，另外两个版本则是主打价格优势。而且，由于一开始设计的时候就省掉了摄像功能，调整了配置，所以价格也相应地降低了一些。

　　从购物网站上的评价来看，购买了这款眼镜的买家们也还是比较满意的，各方面都没什么硬伤。

　　很多人的内心都已经开始松动了。

　　一些雷霆互娱的死忠粉丝当然是二话不说就买了，坐等游戏发售。虽说还不知道游戏到底如何，但这么多的IP联动，已经给《精灵世界》捧到了很高的位置上。

　　还有很多人在观望，想等游戏出来之后看看好不好玩，再决定是否要入手矩阵眼镜。

　　……

　　《精灵世界》的宣传攻势让很多的智能眼镜硬件商都有些慌。

　　很显然，这款游戏有一个很重要的目的就是推广矩阵眼镜、扩张市场份额的。否则这游戏大可以做成所有智能眼镜都能玩的版本，还扩大了玩家群体，能挣更多的钱岂不是美滋滋？

　　既然雷霆互娱能一咬牙把“Only On Matrix Glass”这种标语都给写出来，那显然是要搞事情了，其他智能眼镜厂商再去找雷霆互娱谈合作，估计也是要碰一鼻子灰。

　　但是，研发类似的游戏？非常不现实。

　　因为《精灵世界》有整个雷霆互娱的全部热门IP作为支撑，在世界范围内有大批的粉丝基础，在连这游戏的玩法都不清楚的情况下，就算开发竞品游戏，又能开发成什么样子？

　　也只能是等游戏上线，期望它不会太火了。


第812章 倒计时

　　3月底的帝都，天气已经回暖了。

　　虽然和国内大部分的北方城市一样，帝都也没有春秋两季，但好歹每年有那么几天可以体验一下春暖花开适宜出门的感觉。

　　前提是没刮风。

　　《精灵世界》即将正式上线，对于玩家们来说，正好是春天，又多了一个出门的理由。

　　而且这个季节比较好的地方是，中、日、韩、美、欧这些主要的市场基本上都处于适宜出门的时期，南半球的主要国家和地区即将进入秋天，天气也还可以。当然，赤道附近的地区……反正常年都那么热，没差。

　　经过了这段时间的宣传和预热，很多购买了矩阵眼镜的玩家们，已经迫不及待地想要体验这款全新的MR游戏了。

　　从智能眼镜发售到现在的这段时间里，这种全新的可穿戴智能产品在全世界都形成了一股热潮，一方面是适用人群越来越多，另一方面是针对这种设备的应用和开发也越来越多、越来越深入。

　　走在各大城市街头，尤其是商场等人流密集、年轻人比较多的区域，到处都能看到戴着智能眼镜的人，以年轻人觉多，但也有很多小孩或者中年人戴着。

　　在矩阵眼镜的带动之下，绝大多数的智能眼镜都关闭了眼镜的摄像和直播等功能，眼镜上的摄像头仅用于采集玩家视野内的信息。

　　所以，不戴智能眼镜的人们对于智能眼镜是否会侵犯隐私的担忧也逐渐消弭了，看到戴着智能眼镜的人上来搭讪，大部分人也会以更宽容的心态面对。

　　而且，智能眼镜也给很多陌生人搭讪的借口，在等公交车、在商场休息、购物排队的时候，一些戴着智能眼镜的玩家也可以互相之间开一局比较简单的MR游戏，用于打发时间。

　　不管怎么说，这种全新的智能设备正在逐渐走入人们的生活，就像之前智能手机的普及一样，便利着人们的生活，改变着人们的生活方式。

　　……

　　雷霆互娱新总部。

　　大楼的整体构造已经完全成型了，从远处已经可以清楚地看到这个巨大的球体和四周环绕着的雷霆结构。只不过这里还是施工区域，所以不能进入。

　　但是这周围的街道上，倒是聚集了不少的人。

　　他们全都戴着矩阵眼镜，一边闲聊，一边等待着什么。

　　林雪从出租车上下来，发现周围竟然这么多人，也吓了一跳。

　　“哇，怎么这么多人！这都是在等《精灵世界》上线的玩家吗？噫，这不是邹卓吗，他竟然也在！”

　　林雪偷偷地摸到小胖子背后，冷不丁地捅了一下小胖子的腰。

　　“哇！”邹卓吓了一跳，回头一看，林雪正一脸坏笑地看着他。

　　“吓我一跳！你怎么也来了？”邹卓问道。

　　林雪呵呵一笑：“你这不明知故问吗，新总部还没装修完呢，你说过来干啥，当然是等着抓小精灵了啊！”

　　邹卓看了看林雪戴着的矩阵眼镜，嗯，妥妥的也是开发者版本。

　　“你也在开直播？”林雪问道。

　　邹卓点头：“看来今天我们要进行一场主播之间的战斗了！总之……我希望在这里可以抓到一只红龙宝宝！你想抓什么？”

　　林雪说道：“呃……豌豆射手吧，或者像素鸟也行，我希望得到一个和大家画风都不一样的精灵！”

　　邹卓：“……好吧，我们一起加油吧！”

　　虽说矩阵眼镜的在售版本都不具备摄像功能，但是一些大主播还是可以拿到开发者版本的。当然，这些可拍摄的矩阵眼镜肯定要严格限制使用者的身份，只有那些特别具有影响力的大主播才能拿到，用于某些特殊的直播需求。

　　比如……直播《精灵世界》。

　　这种MR游戏也是需要主播们去开直播宣传的，但是因为设备的特殊性和现实画面是混在一起的，所以只能是严格限制主播们的资格，只有少数大主播才有这个权限。

　　之所以很多人都聚在雷霆互娱的新总部，也是因为他们提前获知了一点点内部消息，就是一些特定的地点会刷新出更多稀有的精灵，出现稀有道具的几率也会变多。

　　至于什么是特定的地点呢？

　　显然，雷霆互娱的新总部肯定是特殊地点之一了……

　　虽说大家都不知道会不会真的出稀有精灵，但在《精灵世界》开服的同时来这个地方抓精灵，肯定是没错的。

　　“所以，还有10分钟就要正式开服了。听说这游戏是全球同服，也就是说，如果你有很牛逼的精灵，那么你出国玩的话，还可以去打当地的道馆，还可以和一群外国友人一起战斗呢。”林雪一边等着开服，一边和弹幕尬聊。

　　游戏的客户端早就开放下载了，所以感兴趣的玩家们早就已经提前下好了客户端，等着一开服就直接开始玩。

　　就在这时，林雪看到前方的视野中，一个棕色毛发、长着兔耳朵有点像是松鼠的小动物一闪而过。

　　“哎？我眼花了吗？”

　　林雪还以为自己看错了，但满屏的弹幕提醒她，没看错，刚才就是有个东西闪过去了。

　　“快看，天上！”

　　不知道是谁喊了一嗓子，林雪抬头一看，只见远处的天空中出现了一个巨大的立体美术字倒计时：10:00。

　　不只是雷霆互娱的新总部，全世界的其他城市中的地标性建筑上也都出现了开服的美术字倒计时，只要玩家在附近抬头就能看到。

　　当然，这些倒计时是用MR技术直接显示在玩家的眼镜上的，根据玩家所处的位置决定显示的美术字角度。

　　至于全世界不同地区有时差的问题……Whatever，随他去吧。反正各国基本上都是用时区时间的，保证都是整点就行了。

　　不只是倒计时，很多玩家发现，附近好像开始出现各种各样的小精灵了。

　　这些小精灵都很分散，可能几百米才能偶尔碰见一个，还隐藏在各种建筑物后面，或者在玩家看到它的时候就一溜烟跑没影了。

　　“哇，好有意思！那还有一只！那也有！”

　　林雪就像是看到玩具的小孩一样，看哪都新鲜。

　　而且，这些小精灵并不是只存在于一个人的视野中，而是根据算法显示的。也就是说，林雪和邹卓站在不同位置看向同一只小精灵的话，都会看到它。


第813章 就决定是你了

　　在游戏正式开服之前，等待着的玩家们已经沸腾了，随机出现的小精灵们就像是某种预告一样，给足了预热。

　　这些小精灵暂时是不能抓捕也不能互动的，但仅仅是展示了一下虚拟精灵与现实场景相结合的视觉效果，也已经足够让玩家们惊喜了。

　　“我去，那好像有一只红龙宝宝！”

　　邹卓眼睛都直了，小胖子吭哧吭哧地奔着远处的红龙宝宝跑去，结果红龙宝宝看到他跑过来，忽闪着翅膀就往更远处飞，一溜烟地没影了。

　　“啊！我的红龙宝宝！”

　　作为一个宅，邹卓的体能也不咋样，刚跑了两步就气喘吁吁的了，只能双手拄着膝盖，大口大口地喘粗气。

　　林雪不由得劝道：“小胖砸你别白费功夫了，现在还没正式开始游戏呢，你就算追上红龙宝宝又能怎么样？难不成肉身抓捕？”

　　邹卓还是恋恋不舍地看着红龙宝宝飞走的方向：“道理我都懂，但是……”

　　“别但是了，快看，要开服了！”林雪指了指天上的倒计时。

　　最后的一分钟，倒计时的60秒变成了巨大的数字，随着这个数字开始不断跳动、变化，所有人也不由自主地一起喊着：“59、58、57……5、4、3、2、1！！”

　　随着数字归零，天空中仿佛有无数绚丽的烟花绽放，无数闪烁的光点四散，落到了所有人的周围。矩阵眼镜的耳机内也传来令人振奋的BGM和烟花绽放的声效，伴随着周围人群的掌声和欢呼声，让很多人都恍惚感觉到了如同跨年般的热烈！

　　在地球另一端的北美地区，此时正是晚上，这一幕的效果显得更加绚烂多彩。

　　在这一刻，全世界所有期待着《精灵世界》的玩家们都在体会这历史性的一刻，聚集在广场上和一些重要地点的玩家们都在跟着人群欢呼，即使是在自己家里的玩家们，也会听着楼外的欢呼声而会心一笑。

　　不过，虽说正式开服了，但很多玩家对于到底要怎么玩这游戏还是一头雾水。

　　邹卓还在心心念念他的红龙宝宝：“所以，现在开服了，应该怎么抓？也没有什么提示信息啊！贾维斯，我应该怎么打开这游戏？”

　　现在大家都已经学聪明了，反正有关矩阵眼镜的问题全都问贾维斯就是了，基本上没有这个人工智能所不知道的东西。

　　贾维斯回答：“你已经在游戏中了，如果你还有疑问的话，那就打开地图。”

　　“已经在游戏中了？”

　　邹卓有点懵，他之前在下载游戏后确实运行了游戏，只不过系统只是提示了一下游戏的开服时间，就自动退到后台去了，所以邹卓也没太放在心上。

　　但现在回想起来，能看到空中的倒计时、能看到到处跑的小精灵，这肯定是已经安装了《精灵世界》的玩家们才能做到的事情。

　　“所以，这游戏其实已经在运行中了？？完全没有任何提示信息啊！”

　　邹卓都惊了，这种毫无任何新手引导的游戏可以说是非常任性了。

　　按照贾维斯的提示，邹卓打开矩阵眼镜自带的地图，这才发现更多信息。

　　原本的地图就是普通的电子地图，显示各个地点，有导航功能，也能搜索附近的商铺之类的。但是在开启《精灵世界》之后，矩阵眼镜中的电子地图又搭载了更多的信息，全都用游戏的风格标注在了地图上。

　　也就是说，《精灵世界》这款游戏相当于是现实世界的一个小插件，开启后将自动“附身”到玩家的矩阵眼镜上，而不是“打开了另一个程序”的感觉。

　　“嗯？这附近就有好多的特殊标志啊，这个是道具获取点，这个代表有小精灵在附近出没，这个是道馆……”邹卓看着地图，有些目不暇接。

　　打开地图后，贾维斯就会为玩家介绍这些图标所代表的具体含义，包括道具获取点、道场等等。

　　如果玩家询问某些特定小精灵的位置，贾维斯也会根据精灵的稀有程度给出一个或详细或模糊的答案，玩家想获得稀有精灵就必须自己去寻找，而且能不能抓到还需要一点点运气。

　　“那意思就是说必须先到补给站去看看能拿到什么物品咯？嗯？这附近就有一个。”

　　邹卓看到很多人已经在朝着附近的补给站走了，这个补给站就在旁边的一处空地上，距离这里也就几十米，而且不止一个，再远的地方还有更多。

　　毕竟是雷霆互娱的新总部，这一片的各种图标的密集程度远远超过了其他地区，补给站很多，也是稀有小精灵活动的密集区域。而且，雷霆互娱新总部所在的位置还是一个超大的道馆。

　　当然，现在大家手里啥都没有，所以别说打道馆了，连抓小精灵都没法抓。

　　还是得先去补给站获得道具。

　　已经有很多人围在这个补给站周围了。这里其实本来就只是一片空地，但通过虚拟技术在矩阵眼镜上投射出的画面做出了一个立体的补给站形象，悬浮在空中，还在不断地转动。

　　邹卓和林雪来到补给站前，按照提示的方法对着前方的补给站轻轻一挥手，这个悬浮在空中的补给站立刻转动起来，同时一个个道具向他们飞来，汇入视野的左下角。在那里新出现了一个小图标，代表着玩家可用的道具。

　　“这是……20个精灵球、两个木莓果、一个药水、一个复活石、一个熏香、两个孵化器。嗯？还可以自选一个宠物蛋！”

　　邹卓打开道具界面，清点着自己刚才获得的道具。这些东西是挺多的，不过应该算是新手玩家的福利，不可能每个补给站都给这么多东西。

　　而且，除道具之外，还有三个不同的宠物可供选择，三个蛋都漂浮在空中，分别是妙蛙种子、小火龙、杰尼龟，玩家只能选择其中一个作为自己的初始宠物。

　　“嗯……就决定是你了，小火龙！”

　　邹卓根本就没怎么犹豫，毕竟他最想抓的是红龙宝宝，而这几个宠物里小火龙的外形最像。

　　选定之后，补给站就收回了另外的两枚蛋，而小火龙的那颗蛋则是飞得里邹卓更近了一些，然后“咔”的一声脆响之后裂开了。

　　一个全身桔红色，有着浅黄色肚皮的可爱小龙从蛋壳中跳了出来，落在了地上。它的尾巴尖上还燃烧着一小簇火焰，一双大眼睛扑闪扑闪地，正在好奇地看着这个世界。


第814章 搜寻精灵

　　“哇，好可爱！”

　　邹卓还没来得及感慨，旁边的林雪已经喊出了声。

　　不只是邹卓，其他围在补给站旁边的玩家们，也都拿到了自己的初始精灵。

　　除了尾巴一直燃烧的小火龙之外，也有浅蓝色杰尼龟和背着绿色洋葱头一样植物的妙蛙种子。这些精灵的展示是附近所有人共享的，邹卓能看到附近所有人的小精灵，当然，太远的就看不到了。

　　一时之间，周围的玩家们几乎是人手一只小精灵，看起来好不热闹。

　　小火龙就在邹卓旁边跑跑跳跳的，看起来非常的人畜无害。

　　“它好萌啊！”林雪看着自己召唤出来的杰尼龟，忍不住想蹲下去摸它的头。

　　不过很可惜的是并不能摸到，虽然它看起来就像是真实存在的一样。

　　邹卓又去试了一下再度和补给站互动，但这次就不能在获取道具了，显然每个补给站必须是隔一段时间才回产出道具，不能无限刷。

　　“话说，我还拿到了一个蛋啊，这东西是要怎么培育的吗？”林雪有些疑惑地问道。

　　邹卓一脸懵逼：“蛋？什么蛋。”

　　林雪伸出右手在前方一划，出现了一个特殊的道具栏。这个道具栏表示玩家拥有的所有道具，以环形列表的形式出现在玩家的周围，其他玩家也同样可见。

　　林雪从里面选择了一颗蛋，向邹卓展示。这颗蛋就静静地悬浮在空中，和之前孵化出初始精灵的蛋不同的是，它没有晃动，显然还需要孵化很久。

　　“尼玛！我为什么没有啊！欧吃矛！”邹卓表示强烈不服，说好的都是拿到的新手奖励呢？为什么林雪就多一个蛋？这还行？

　　林雪有些意外：“哎？你没有吗？我还以为每个人都会有50个精灵球和这玩意呢……”

　　邹卓嘴角微微抽动：“五……五十个精灵球？！我为什么只有20个！真是打扰了！”

　　林雪赶忙说道：“哎呀，看来这个数量是随机的，你的其他道具应该挺多吧？我的熏香很少，只有三个。”

　　邹卓：“我……只有一个……”

　　气氛一度有些尴尬，林雪感觉到周围的玩家全都投来敌视的目光，就好像非洲大陆混进了一个脸白的欧洲人一样……

　　“咳咳，我还是问问贾维斯这个蛋应该怎么办吧。”林雪赶忙岔开话题，“嗯，只要放进孵化器里面就行了过一段时间就会自己孵化出来了。好了，放进去了。”

　　邹卓感觉非常无奈：“欧洲人的丑恶嘴脸啊！”

　　“对了，要不要来对战一下！我的杰尼龟看起来就很厉害！”林雪跃跃欲试地说道。

　　邹卓猛地摇头：“对战毛线，还不赶紧去抓紧时间抓新的小精灵？我还惦记着我的红龙宝宝呢！”

　　“啊对啊，我也得去找我的像素鸟宝宝！那……告辞！”林雪带着自己的杰尼龟就跑了。

　　邹卓：“……”

　　拿到初始道具和初始精灵之后，补给站的玩家们也就纷纷散开了，开始按照地图上的标记，前往附近的各个地方去找新的补给站，或者是搜索稀有的小精灵。

　　邹卓看了看地图，附近有很多绿色的草丛翻动图标，代表着这附近可能有野生的小精灵出现。

　　从地图上可以大致看出来，这些小精灵的出没地点也是精心设计过的，主要是在空地、公园里、路旁等等位置，没有刷在主路上的小精灵。而且，根据玩家的等级，每个玩家都会有一个特殊的侦测范围，等级越高侦测范围就越大。

　　如果侦测范围内出现小精灵的话，这个小精灵即使被某些东西遮挡住，也会呈现一个高亮的轮廓，供玩家发现和捕捉。捕捉的时候也不需要走得太近，太近的话反而会把小精灵给吓跑，只要在一定范围内投掷精灵球就可以了。

　　“感觉像是大海捞针啊……”邹卓一边走一边四下看，就跟丛林探险一样……

　　虽说帝都的《精灵世界》玩家很多，可一旦分散开来就不会那么密集了。而且，小精灵出现的时候系统会根据附近玩家的距离、行为、视线等各种因素决定谁才是这个小精灵的第一发现者，不会出现很多人抢一只小精灵的情况。

　　“嗯？这里有一只！看这个轮廓……是一条蛇？”

　　邹卓的侦测范围内出现了一个小精灵的轮廓，藏身在路旁的花坛中。

　　邹卓又走近了一些，这才看到小精灵的真容。

　　这是一条黑色王蛇，应该属于艾泽拉斯世界中的物种。虽说从外形上来看这条蛇并没有什么特别值得注意的地方，看起来非常普通，但邹卓还是想尝试着抓一下，毕竟这还是他遇到的第一只可以抓的野生精灵。

　　“所以，把精灵球扔过去就可以了对吧？”邹卓调出道具列表，一个红白色的精灵球浮现在他的面前。

　　邹卓试着用右手做了个“往前扔”的手势，精灵球立刻划出一道弧线，然后摔在了黑色王蛇的旁边，没扔到。

　　黑色王蛇被吓了一跳，但只是往旁边稍微挪动了一点距离，就又放松了戒备。

　　“看样子好像会捕捉手部动作啊，得瞄准了扔。”

　　邹卓这次更加小心，对着前方的黑色王蛇做出一个投掷动作。

　　这次，精灵球准确地砸中了黑色王蛇的头部，一道光芒闪过，打开的精灵球把黑色王蛇给收了进去。

　　“成了！”

　　邹卓刚想说自己的投掷技巧高超，就看到地上的精灵球晃了几下之后，突然又被打开了，黑色王蛇从精灵球中跑了出来，对着邹卓“嘶嘶”地吐着信子，然后猛地一跃而起，向着邹卓直扑过来！

　　“什么鬼！”邹卓被吓了一跳，下意识地后退了一步。

　　在MR的表现之下，这个镜头还是很有视觉冲击力的，再加上非常的出其不意，所以才把邹卓给吓到了。

　　但就在这时，小火龙一跃而起挡在了邹卓的面前，把黑色王蛇给挡了回去。

　　“嗷吼！！”尾巴上冒着火焰的小火龙挡在邹卓的面前，对着黑色王蛇发出怒吼，看起来出奇的可靠。


第815章 捕捉成功！

　　精灵球捕获是有一定的几率失败的，如果失败的话就只能通过小精灵对战把要捕获的小精灵削弱之后才能继续捕获。

　　“上吧，小火龙！”邹卓情不自禁地喊了出来，喊完之后才意识到有点羞耻，看了看周围，还好没人。

　　进入对战状态后，矩阵眼镜上就出现了当前战斗中的精灵所拥有的技能，玩家直接用意念决定什么时候使用技能就可以了，不一定非要喊出来。

　　当然，肯定也有一些入戏太深的玩家会选择喊出来的……

　　邹卓没有选择立刻使用技能，他想先看看对战的情况如何。

　　黑色王蛇向着小火龙一口咬下，小火龙则是高高跃起，两只小精灵打成一团。

　　看来，这个黑色王蛇应该也属于比较入门级的小精灵，战斗能力非常单一，只有撕咬和喷吐毒液这两个比较简单的技能，而小火龙在没有使用技能的情况下，也能和黑色王蛇打个难解难分。

　　“喷射火焰！”邹卓命令道。

　　小火龙高高跃起，熊熊烈焰从它口中喷吐而出，在黑色王蛇身上轰然炸裂！

　　“嘶嘶！”黑色王蛇被火烧得在地上疯狂打滚，小火龙一脚踩在黑色王蛇的身上，黑色王蛇还在挣扎，但明显已经没力气了。

　　“Nice！现在应该可以抓捕了！”邹卓再度尝试着往黑色王蛇身上扔了个精灵球，这次没有再失败，精灵球在地上晃动了几下之后，上面出现了几个美术字：“捕获成功！”

　　“成功了！现在我就有两个小精灵了啊，赶紧看看。”

　　邹卓调出精灵列表面板，上面会显示当前拥有的所有小精灵，除了初始的小火龙之外，现在又多了一个黑色王蛇。玩家可以自由选择去携带哪些精灵战斗，也可以在这个界面查看精灵的详细信息。

　　“好极了，现在去抓其他的精灵吧！”

　　邹卓对于第一次就成功捕获了野生精灵非常满意，满怀信心地去寻找下一个精灵了。

　　……

　　不只是邹卓，世界各地的玩家们都在兴高采烈地在城市的各个角落搜索小精灵。

　　对于玩家们来说，《精灵世界》中的一切都是全新的，虽然这游戏在玩法上感觉有点电子宠物的意思，但真的玩起来却非常让人着迷。

　　除了初始的三个小精灵之外，玩家们也在不断地发现着新的小精灵，每发现一种全新的小精灵都是一次惊喜。

　　而且，这些小精灵都是来自于各个游戏中一些比较受欢迎的形象，有一些虽然本身并不是什么特别强力的小精灵，但也备受欢迎，比如平底锅宝宝、提莫宝宝、堡垒宝宝等等。

　　这些小精灵虽然战斗力不怎么样，但是萌啊！

　　哪怕不拿它们对战，平时放出来跟在自己身边，看它们卖萌、变形也是极好的。

　　对于外观党、妹子玩家来说，到外面四处走走，抓到好看、稀有的小精灵，给人的感觉就像是逛街买衣服一样。不断地收集各种各样萌萌的小精灵，没事干的时候就调出一只来围着自己玩耍也是挺有意思的。

　　至于那些硬核一些的玩家，除了要去收集各种稀有精灵之外，还要去研究各种精灵的技能、克制、进化等，想要培养出足够强力的精灵阵容可绝对不是一朝一夕能够完成的。

　　像一些稀有精灵比如伊布，刚开始的时候只能卖卖萌，战力基本上可以忽略不计，但它却可以进化为三种不同的形态：雷伊布、火伊布以及水伊布，甚至可以进化成太阳精灵和月亮精灵……

　　又比如鲤鱼王，从战力上来说，是游戏中最低的，没有之一；从外形上看，这货就是个离开了水的死鱼，还会不时地扑腾两下；从技能上看，它的“水溅跃”基本上没有任何卵用……

　　但是，如果玩家能抓到400只鲤鱼王的话，它就会成功进化为暴鲤龙，战斗力瞬间爆表。

　　此外还有一些极度珍贵的小精灵，比如刷新率极低的黑龙宝宝，如果不断培养的话还可能会进化成奥妮克希亚龙宝宝，进化出扫尾、深呼吸等技能，在释放技能的时候还会有酷炫的屏幕提示：“奥妮克希亚深深地吸了一口气……”

　　当然，这些复杂的进化对于现阶段的玩家们来说基本相当于是天方夜谭，毕竟游戏才刚刚上线，大部分玩家还停留在满世界乱走见什么抓什么的阶段，不可能知道更深层次的精灵对战的内容。

　　但，这也意味着《精灵世界》的整个战斗系统有着非常针对性的克制关系和绝佳的深度，对于一些既肝又氪的玩家们来说，这款游戏也不会被那么轻易地玩透，至少他们每次上线，都能有新的事情做。

　　所以，这也就构成了很多玩家对于《精灵世界》的第一印象：上手容易，但越研究越复杂！

　　这游戏所覆盖的年龄层次是非常广的，从小孩到中年人，只要有一颗童心，哪怕仅仅是比较喜欢小动物的玩家，都能在这游戏中找到乐趣。而且，找宠物、抓宠物这些操作都非常简单，只要愿意做走几步，总能抓到自己喜欢的精灵。

　　但是，想要击败道馆中那些设定好的NPC，或者击败玩家馆主，就需要认真地研究精灵之间的相互克制关系，而且要不断地培育自己的小精灵，这是个无底深坑。

　　……

　　《精灵世界》上线的第一天，热度瞬间爆表，成为了最受欢迎的MR游戏！

　　倒不是说《精灵世界》有多么完美无缺，事实上，《精灵世界》的IP加持比《Pokemon Go》还是要差一些的，但在它的优势在于更先进的MR技术所带来的更华丽的视觉效果。

　　与平行世界中其他的MR游戏相比，《精灵世界》有着几条非常明显的优势，比如与现实世界的充分交互、各种萌系精灵的IP加成、更丰富的游戏内容和可供深挖的游戏深度，等等。

　　如果和其他平台，比如PC和VR平台相比，《精灵世界》可能没什么优势，但在MR这个领域，在完成度和平台契合度上，已经是远超其他MR游戏了。

　　《精灵世界》的火爆立刻引发了玩家们的广泛讨论和快速传播，一些没有矩阵眼镜的玩家则是一头雾水。

　　这些戴着矩阵眼镜的人，对着空地一边手舞足蹈一边大喊“上吧！杰尼龟！”是什么鬼啊？


第816章 迅速扩散

　　网络上，关于《精灵世界》的话题和矩阵眼镜一起，变成了当前的热搜话题。

　　玩家们都在分享自己的游戏心得，科普游戏的基础设定，也有一些硬核玩家凭借着自己的肝氪经验分析出一些战斗的技巧，也非常无私地和其他玩家分享。

　　说到氪金，其实陈陌并不打算把《精灵世界》做成一款氪金游戏，因为这游戏主要的目的是为了推广矩阵眼镜这种设备。而且，作为一款MR游戏，《精灵世界》鼓励大家走出门去收集更多小精灵，也就是“多走路才能变强”，如果某些土豪根本不走路，只是疯狂充钱就拿到了各种厉害的小精灵，那就违背这游戏的初衷了。

　　所以，在商城中只是开放了一些基础道具的购买，比如精灵球、孵化器、背包格子等内容。玩家们可以通过充值来稍微弥补一些肝和脸上的差距，但想要抓到更好的小精灵，或者把小精灵培养到更强形态的话，还是要走出门的。

　　所以，这款游戏的氪金程度是比较友善的，每天的道具都有限购数量，背包格子和精灵栏位等也是有上限的，开到上限就不能继续开了。

　　是一款标准的“小氪怡情，大氪氪不了”的游戏。

　　可以说是非常良心了。

　　不过，对于没有矩阵眼镜的玩家们，看到其他人在讨论《精灵世界》，就只能一脸懵逼了。

　　“《精灵世界》比想象中的好玩多了啊！这游戏感觉简直是有毒，真的有毒！”

　　“我特么上线当天走路走要走死了……这游戏真是让我的运动量达到了历史新高啊！”

　　“我们公司有规定，所有人每周要走满十公里，以前我还得隔三岔五地骑共享单车凑数，但是现在估计不用了……我觉得我的步数在我们公司肯定是要名列前茅了……”

　　“楼上的，你们什么奇葩公司，还规定这个……”

　　“我是足球俱乐部员工，我们老板喜欢运动……”

　　“我抓到一只蓝龙宝宝是什么水平？有没有大佬跟我说一下这个宝宝厉害吗？”

　　“日，欧吃矛！你特么这就已经抓到龙类精灵了？真特么不科学！”

　　“我今天看小胖砸直播，他今天是真的非啊，没遇到什么牛逼的小精灵也就算了，就连补给站刷出来的道具都比别人少？这脸也是没谁了！笑死我了！”

　　“今天看到个大佬，带着三个稀有宠物去挑战馆主了，好像是一个龙宝宝，一个双头地狱犬，一个卡比兽！”

　　“雾草，这特么真是货真价实的欧洲人啊，光靠肝也肝不出这种稀有宠物吧？那后来呢？”

　　“后来？被馆主完虐了呗，哪还有后来……显然现在的馆主不是我们能打的，至少得再玩一周才行吧。”

　　“真是人比人气死人……我走了一整天，就获得了一堆奇奇怪怪的垃圾，战斗力都弱的一笔啊，不过好在这些精灵还都挺萌的，平时带在身边，就当遛狗了吧……”

　　“楼上的，奇奇怪怪的精灵说不定是稀有呢，你怎么知道弱？”

　　“废话，我跟朋友切磋了一下，被什么蝰蛇啊、霜狼啊、平底锅给虐的死去活来！”

　　“尼玛，还真有平底锅啊！”

　　“有！而且还挺厉害的，据说击败足够的植物类小精灵还能进化成不粘锅？？也不知道是真的假的……”

　　“没有矩阵眼镜的我表示一脸懵逼，根本不知道你们在说什么……”

　　“买了矩阵眼镜青春版的我，同一脸懵逼……”

　　也有一些买了矩阵眼镜但不喜欢《精灵世界》的玩家，但他们也没有对这游戏有什么抵触情绪，甚至下载下来之后都没有删除。

　　虽然现在没兴趣，但看到游戏这么火就先留着吧，万一以后没事的时候，还能再拿出来玩一下呢？

　　而那些喜欢《精灵世界》的玩家们，则是到各种论坛和网站上大肆安利，互相分享心得，同城的玩家们甚至专门组织聚会，不是野外踏青，而是野外抓小精灵……

　　眼看着热度这么高，很多没有矩阵眼镜的玩家们内心也开始松动了起来，有点纳闷：“真那么有意思？”

　　尤其是现实中有朋友在玩的，眼瞅着自己的朋友们每天都在说今天抓了什么小精灵、谁谁谁是欧皇之类的，也有点自己OUT了的感觉。

　　如果是那种坚决不想用智能眼镜的，当然也不至于因为一款游戏就花几千块钱去买；可关键是那些想买智能眼镜但又在犹豫的，《精灵世界》相当于是火上浇了一桶油。

　　尤其是在矩阵眼镜本来风评就很好的前提下，多重理由的叠加，让很多人更加难以抗拒买买买的诱惑了。

　　尤其是在国外，在《精灵世界》如火如荼的宣传攻势下，越来越多的玩家动摇了。

　　“我还在考虑要不要买智能眼镜，买哪一款比较好，但是《精灵世界》出了之后，我有点动摇了，想买矩阵眼镜，大家觉得呢？”

　　“这种智能设备的话，还是买大厂的好一些吧？”

　　“但是说实话，矩阵眼镜的品质挺不错的，至少买了的人都说和Hise眼镜没什么区别，还便宜点。”

　　“关键是……《精灵世界》是矩阵眼镜独占，你想玩这游戏只能买矩阵眼镜啊！”

　　“我把Hise眼镜给我女朋友用了，我又买了个矩阵眼镜。结果你猜怎么着？她迷上《精灵世界》了，然后又把我的矩阵眼镜给抢走了！”

　　“emmm，雷霆互娱出的智能眼镜，应该也可以信赖吧？好歹也是个知名的游戏大厂的，就算硬件做的没那么好，也差不到哪去的。”

　　“主要是，以后所有雷霆互娱的MR游戏都是矩阵眼镜独占，这不仅仅是一款《精灵世界》的问题啊！”

　　“好吧，你们成功说服我了，我还是去买矩阵眼镜吧……”

　　……

　　在《精灵世界》上线后的一周内，矩阵眼镜在世界范围内的销量有了一次显著的增长，在国内已经是牢牢占据了领先地位，甚至完全碾压了其他的智能眼镜品牌；而在国外，市场占有率也是突飞猛进，让很多老牌的硬件厂商都有些懵逼。

　　一款游戏而已，真有这么大的能量？

　　不过，这还仅仅是个开始。因为随着国外使用矩阵眼镜的人越来越多，矩阵眼镜的用户群体还在呈现不断扩散的趋势。

　　这种趋势基本上是随着《精灵世界》而同步增长的，越来越多的人在种种因素影响下购买了矩阵眼镜，而后他们就全都装上了《精灵世界》并成为这款游戏的忠实玩家，再之后，更多的人受到影响开始买矩阵眼镜……


第817章 林·贝尔·雪

　　在《精灵世界》的热度不断高涨的同时，其他游戏商，尤其是国外的游戏商也瞅准了这个机会，想要推出类似的游戏。

　　《精灵世界》是矩阵眼镜独占游戏，虽说此举推广了矩阵眼镜，但从另一个方面考虑，也放开了一些市场。

　　比如，某些玩家已经买了其他的智能眼镜，对《精灵世界》的玩法比较好奇，但又远没有入迷到为了这游戏而再买一款矩阵眼镜的程度。那么，此时其他的游戏商也开发出了类似的游戏，他们会不会去下载来玩？

　　显然，肯定是会的。

　　就算这游戏做的不如《精灵世界》，这些人至少也会去看一看。

　　所以，这就让其他的游戏公司看到了商机，就像是每一款爆款游戏出现后，都必然会有跟风一样。

　　从技术水平而言，《精灵世界》用的都是平行世界中相对成熟的技术，其他的游戏商想要山寨也没什么太大的难度，所以，一些厂商，尤其是和智能眼镜制造商合作的游戏厂商，都在考虑开发类似的强交互性的MR游戏。

　　至于能不能成功？这很难说。但如果他们什么都不做的话，那再过一段时间，《精灵世界》和矩阵眼镜的强强联合，恐怕要把智能眼镜市场和MR游戏市场给压榨得渣都不剩了……

　　……

　　“大家好，我是林雪，接下来我将向你们展示，在虚拟的精灵世界中收复那些极端危险的小精灵。这是一项漫长的挑战，到目前为止我已经接受了整整八天的挑战，现在时间来到第九天，欢迎你们继续为我见证。”

　　“作为一名精灵训练师在野外抓捕小精灵，看起来是一件轻松而又惬意的事情，但一旦你遭遇过那些危险而又强大的小精灵之后，你就会知道这是一项艰苦的挑战，如果没有特殊的抓捕技能，你可能会在野外徒劳无功地走上一整天，甚至连三天都坚持不了。”

　　“这次我来到了帝都著名的公园，是的，就是‘让我们荡起双桨’……为什么呢？因为按照其他玩家的爆料，在水比较多的地方，将更有可能会刷新出一些强力的水生精灵。而且，这里还有一个道馆，道馆馆主的实力不是很强，所以我们还能试着去挑战一下。”

　　“嘘，你们看，我发现了什么？这里有一只落单的精灵龙宝宝，虽然不太算是水生精灵，但也是稀有宠物了。我们可以尝试捕捉它。精灵龙宝宝富含大量的蛋白质……哦对不起说错了，应该是精灵龙宝宝的进化树虽然比较单一，但它有着极高的颜值和不俗的战斗力，只不过很难捕获。”

　　“我们慢慢地从背后靠近它，小心别发出任何声音。”

　　“果然，还是要战斗的，上吧，我的最强宠物，幽灵虎宝宝！”

　　“精灵龙对于魔法的抗性很高，所以我们必须用物理攻击比较强的宠物和它战斗。”

　　“就是现在，去吧，大师球！”

　　“好的，我抓到它了！它挣扎得很厉害，我们把它的头……哦不好意思，我并不能吃它，虽然很想知道精灵龙是不是鸡肉味、嘎嘣脆，不过我还是把它收起来了，好吃好喝地喂着。总之，今天的抓捕行动大成功！”

　　林雪的直播间里，她还在用矩阵眼镜直播自己玩《精灵世界》的历程。

　　而这种风格的转变也让很多的铁粉非常不适应，时常还能看到呼吁林雪赶紧回去直播VR游戏的弹幕。

　　“阿雪真是越玩越嗨了啊，现在开始Cosplay荒野求生了？？”

　　“别说，这台词改的真是毫无违和感，我就想知道，精灵龙是不是去掉头就可以吃了？蛋白质含量是不是牛肉的六倍？”

　　“阿雪现在都快转型成户外主播了，她已经多长时间没在家里直播VR游戏了？”

　　“准确地说，自从《精灵世界》上线之后，她就天天在外面疯跑了……”

　　“到底是什么让阿雪这个宅女发生了这种变化，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧……”

　　“这真是太可怕了，阿雪的宠物战力应该能进国服前1%了吧？至少我在直播网站上、论坛上都没能看见比她宠物战力更高的……”

　　“呵呵，当一个玩家在《精灵世界》中同时兼具了肝、氪和欧的时候，她将是无法战胜的……”

　　“妈呀，所以阿雪已经可以挑战道馆了啊？真是令人窒息！”

　　“你看看她那一堆稀有宠物，什么幽灵虎、蓝龙宝宝、卡蒂狗……简直是颜值与实力并存，让人看得直流口水……”

　　“特么的，欧吃矛……”

　　林雪的手上确实有不少的稀有精灵，虽说实力不见得是最强的，但贵在稀有啊！

　　尤其是小精灵对战的时候，不管最后能不能赢，反正只要交手的时候把幽灵虎和蓝龙宝宝这种精灵放出来，直接就可以对敌人造成心灵攻击，让对方即使赢了也觉得无比心塞。

　　“明明是我赢，可……可她为什么有那么多稀有宠物啊！为什么我腿都跑断了，肝都快爆了，还是没有稀有宠物！为什么！”

　　差不多是类似于这样的心灵攻击，给非酋们的心口直接扎个通透，然后在撒上点高档的深海碘盐……

　　……

　　林雪在公园里转悠了半天，抓了几只精灵，又和很多前来GANK她的水友打了招呼、合了影，终于来到了道馆前。

　　道馆和补给站类似，都是在一片大空地上，有个巨大的虚拟建筑。此外，还会有虚拟的战斗场地，这样精灵对战将会更加刺激一些，比玩家之间随处都可以进行的宠物对战的特效和动作要华丽得多。

　　“好！击败道馆馆主！我要成为国内第一个成功当上馆主的玩家！”林雪暗自下定决心。

　　虽说游戏已经上线一周多了，但玩家们的实力还没有成长到可以挑战道馆的阶段。

　　全世界所有的道馆，在刚开始都是默认由NPC来担任馆主的。道馆的等级有高有低，馆主的实力也参差不齐。不过，即使是最低等级的馆主，到现在也还没有人挑战成功。

　　林雪这次来公园，就是听说这里的馆主比较菜，所以才想来碰碰运气。


第818章 突然出现的大下巴

　　林雪来到道馆前，准备挑战馆主。

　　她对于自己的实力还是比较有自信的，因为从开服到现在，她基本上每天都要花将近8个小时在外面抓宠物，商城道具能买就买，基本上从不落下，再加上欧洲人属性爆发，手上已经攒了好几只强有力的小精灵。

　　尤其是在听说她抓到幽灵虎之后，就连陈陌都沉默了，半晌才说出一句：“欧洲人真是为所欲为！”

　　林雪不知道幽灵虎的捕获几率是多少，但从陈陌的反应来看，这个概率估计得是小数点后的数字……

　　所以，林雪觉得自己努努力的话，打赢这个道馆馆主还是有希望的。

　　“嗯，幽灵虎第一个，第二个选谁呢……”

　　林雪一边看着馆主的小精灵技能，一边琢磨着应该如何利用属性相克才能让自己的优势最大化。

　　但就在她琢磨着的时候……

　　一个浑浊的声音，仿佛低语一般在她的耳畔响起。

　　【世界！因我的折磨而颤抖！】

　　【可悲的王国在我的怒火中崩溃！！】

　　这个声音仿佛蕴藏着火焰、岩浆和强大的力量，更是充满着无尽的威严。

　　只不过，这声音有点稚嫩……

　　林雪吓了一跳：“什么情况？谁在说话？”

　　她四下看去，矩阵眼镜时不时地轻轻震动，这种感觉就好像是地震了一样，虽然没有让地面晃动，但这种程度的体感也足以让所有的玩家都吓一跳了。

　　突然，远处好像传来一阵轰隆的声音，仿佛还有熔岩从地底喷出！

　　由于距离非常远，所以MR技术能够表现得几乎以假乱真，火光和烟尘蒙蔽了远处的景色，只看到一片混乱。

　　远处的天空仿佛也蒙上了一层火光，这时候，一个虚无的影子从天边冲天而起，还裹挟着滚滚的熔岩和黑烟，双翼拍打着死亡的烈焰，飞上云霄！

　　一声龙吼，整个帝都的《精灵世界》玩家们全都听得清清楚楚！

　　【最终，整个艾泽拉斯都将毁灭！】

　　【在我双翼的阴影中，万物！皆成灰烬！！】

　　那个黑影从天空中掠过，向着东北方飞去。

　　“那……那不是雷霆互娱新总部的方向吗？？”林雪满脸黑线。

　　“竟然出现大事件了！这算是世界BOSS？？赶快打车过去！！”

　　……

　　而此时，在雷霆互娱新总部附近的玩家们看到的，比林雪看到的场景还要更加令人震撼。

　　在那个携带着火光的黑影从远处飞来之后，所有在帝都东北方、戴着矩阵眼镜的《精灵世界》玩家们，都看到了这震撼的一幕。

　　一只身披铠甲、携带着熔岩与烈焰的黑龙从远处飞来，盘旋片刻之后，直接落在了雷霆互娱新总部的大楼楼顶！

　　它的四只仍旧流淌着熔岩的利爪狠狠地抓住了雷霆互娱新总部大楼的楼顶（是的，就是那个巨大的球），双翼伸展开来，挥洒着烈焰和烟尘。在它的胸口正中，护甲板裂开，隐约可见它体内流淌着的滚滚岩浆。

　　虽然它的全身仿佛都满是伤痕，双翼的边缘也残破不堪，但它的巨颚和利爪，无一不在彰显着令人恐惧的力量。

　　“吼！！！”

　　一声龙吼，仿佛在昭示着自己作为死亡之翼的威严。

　　更让人惊叹不已的是，雷霆互娱总部大楼上，在被死亡之翼利爪抓着的位置，仿佛真的有滚烫的熔岩在不断地往下滴，而随着死亡之翼的一声龙吼，雷霆总部大楼下方的几个不知何时摆好的石雕，还真的轰然倒塌了，在正前方掀起了一阵扬尘。

　　高调霸气的开场，血与火交织的身影。

　　不远处的邹卓都看呆了：“卧槽……这么真实的吗？”

　　但是再一看，邹卓的嘴角不由得微微抽动：“这尼玛，有点萌啊……”

　　仔细看就会发现，这只死亡之翼虽然个头很大，但比例却不太正常。头很大，四肢短粗，看起来非常Q，仔细看的话，还会觉得有点萌……

　　是的，这当然不是正牌的死亡之翼，它是小死亡之翼，是《精灵世界》中的最强宠物之一……

　　在小死亡之翼落下的瞬间，全世界《精灵世界》的玩家们全都收到了一条信息。

　　信息非常简单：捕获小死亡之翼！

　　限时：2小时！

　　……

　　对于玩家们而言，这是一次突发的世界事件，不过对于陈陌来说，这一切当然都是安排好的。

　　尤其是小死亡之翼落在雷霆互娱新总部大楼上的那一幕，更是已经暗中筹划了很久。

　　雷霆互娱新总部大楼的主体部分已经竣工，所以陈陌考虑给它加点料，多制造一些节目效果。也就是说，在大楼楼顶、小死亡之翼踏足的地方准备好特殊的涂料，在小死亡之翼落在大楼楼顶的时候，这些涂料也会流淌下来，营造出熔岩的效果。

　　至于总部大楼前面的那些倒塌的石雕，也都是廉价的样子货，一摔就碎，还会产生大量的烟尘，节目效果满分。

　　这种套路甚至已经超过了MR技术所能展现的范畴，因为正常的MR仅仅是现实场景+虚拟特效，但这次，陈陌还加上了现实中的特效，整体的效果就更让玩家们感到震撼了。

　　这点小花样当然花不了几个钱，但对玩家们来说，一个个可都激动坏了。

　　世界BOSS啊！

　　就在帝都啊！

　　落在雷霆互娱新总部楼顶上了啊！

　　好多附近的玩家们都慕名赶来，离老远就能看见那只巨大的死亡之翼宝宝趴在雷霆互娱总部的那个大球上，每隔一段时间还冲下面喷火！

　　而且，这条“捕获小死亡之翼”的信息更是表明了一个事实：这东西是可以抓的！

　　小死亡之翼强不强……这还用说吗？这特么可是世界BOSS啊！

　　这天正好是周六，很多帝都的玩家们几乎想都没想就往这边赶，有开车的，有怕路上堵所以坐地铁的，生怕到的晚了赶不上热乎的。

　　即使是把范围限定在帝都，这玩家也足够多了，雷霆互娱新总部这片地方还真不一定能装得下。

　　不过好在这个小死亡之翼的投影在帝都东北方很大一片区域都能看到，而且附近的玩家们都可以参与战斗，所以也不至于挤得太厉害产生危险。


第819章 玩家们杀红了眼

　　虽说“捕获小死亡之翼”的任务是给全世界的玩家发布的，但很显然，也就只有帝都的玩家可以参与……

　　因为这任务限时2小时，帝都周边偏远地区的玩家都不见得赶得上，更别说其他城市的玩家了。

　　不过，其他的玩家虽然不能参与战斗，但可以通过矩阵眼镜随时关注着战场动态。只要他们到了城市中的任意道馆，都会发现道馆出现了一个新的选项，就是观战世界BOSS的战斗。

　　BOSS战正式开始后，所有道馆都会有这场战斗的微缩画面显示，虽然看起来远不如帝都现场那么霸气侧漏，但也能清清楚楚地展现整场BOSS战的战况和捕获进程。

　　受限于网络传输速度，欧美地区的观战肯定要慢一些，不过就和电竞赛事的全球转播一样，影响不大。

　　虽说从原理上而言，无非就是把直播讯号投影到所有玩家的矩阵眼镜上，但这种“去了道馆才能观战”的套路，还是让玩家们更加深刻地体会到了MR游戏的本意：搭载到现实场景中的虚幻场面，为玩家提供虚拟融入现实的游戏体验。

　　当然，如果实在有不想出门或者走不开的玩家，也可以用手机上的直播软件看，毕竟除了这种大事件，像林雪这种主播肯定要全程直播的，不用担心看不到。

　　……

　　林雪从地铁里出来，一边看向小死亡之翼的方向，一边气喘吁吁地往那边跑。

　　她本来是打车的，但没办法，路上太堵了，也不知道是因为周末，还是因为小死亡之翼一出来有太多人都在往东南边挤，所以影响了交通。

　　好在地铁也挺快的，二十多分钟就到了。

　　《精灵世界》的玩家群里已经炸锅了，大家都在讨论这次突如其来的世界BOSS事件，在现场的玩家纷纷发来最新战况，邹卓作为少数几个可以开直播、开摄像功能的玩家，还拍了一段小视频发到群里，很快就引起了疯传。

　　林雪跑了几十米，就看见邹卓和几个群里的朋友就站在不远处，全都仰着头看着天空。

　　“哎呦，累死我了……怎么样了？你们怎么都干站着啊？”林雪一边喘着一边问道。

　　邹卓非常无奈地一指天上：“你自己看呗。”

　　林雪抬头看了两眼，就知道这些人为什么都在这里干站着了。

　　他们的小精灵全都被秒了啊！

　　此时的天空中，小死亡之翼正在肆虐，随着它拍打双翼，团团烈焰围绕在它的周围，普通的小精灵即使是靠近一些都会被烧伤。而且，它还会时不时地向某个方向无差别地喷吐龙息，巨大范围内的锥形火焰在天空中席卷而过，所有被龙息命中的小精灵们几乎无一例外，全都瞬间被秒！

　　玩家们的小精灵并不会真正的死亡，被击败之后，可以使用疗养舱进行复活，但是需要花费时间，越强力的精灵复活所需的时间就越长。

　　如果玩家很着急的话，也可以使用复活石立刻复活小精灵，但问题在于，不论是补给站还是商城，复活石的数量都是非常稀少的，而且比较贵。玩家们刚开始玩的时候，基本上很少遇到自己的小精灵被秒的情况，所以大家都没怎么刻意去买复活石。

　　被死亡之翼秒了几次之后，很多人辛辛苦苦积攒下来的复活石很快就用完了，所以只能干瞪眼。

　　不过，即使是绝大多数人的小精灵都是上去就被秒，但天空中还是有源源不断的小精灵飞起来去进攻小死亡之翼，可见周围的玩家数量堪称爆炸，甚至还有玩家在源源不断地赶过来。

　　“上吧，幽灵虎！”

　　林雪也没有迟疑，赶忙放出自己的小精灵去攻击小死亡之翼。

　　本来林雪还对自己的精心培育的小精灵有一丝丝的期待，但幽灵虎也只是飞扑上去咬了小死亡之翼的尾巴一口，就直接被一个甩尾给秒了……

　　“要不要这么变态啊！上吧，蓝龙宝宝！”

　　依旧没有任何区别，还是瞬秒！

　　其实林雪的小精灵在所有玩家中都算是前列的了，但没办法，世界BOSS就是世界BOSS，如果是个阿猫阿狗都能骑在头上拉屎的话，那世界BOSS的颜面何存？

　　大批大批的小精灵飞到空中，用各种各样的手段向小死亡之翼发起攻击，而后又纷纷扑街。虽说看起来有点像是飞蛾扑火，但不得不说，这场面确实震撼人心。

　　林雪的复活石很快就用完了，只能把自己的小精灵全都放进疗养舱，然后和邹卓他们一起，干看着……

　　疗养舱复活小精灵需要一个多小时，也就是说他们的小精灵还能再上场一次。

　　不过，看着界面上提示的小死亡之翼血量，林雪感到深深的担忧，这真能打过吗？

　　眼瞅着过去一个小时了，小死亡之翼的血量还没降到一半，如果按这个速度的话，很有可能是功亏一篑。

　　《精灵世界》的玩家们都已经急了，全都在群里和论坛上各种呼朋唤友。

　　“快啊，还有谁没参战吗？快点来帝都东北边！不用到现场，到大致范围内能摸到小死亡之翼就行了！”

　　“麻溜的，现在就别宅了，全球就帝都玩家有这个殊荣，你们还在家里宅，像话吗？”

　　“就是啊，全球首个世界BOSS啊！我们其他城市的玩家想打都没机会啊！”

　　“草，路上太堵了！我已经从出租车上下来准备骑自行车过去了！”

　　“帝都的朋友们不给力啊！这特么要是在我们魔都，哼哼，给这小死亡之翼揍得妈都不认识！”

　　“楼上的你少吹两句牛逼能死？你自己去找个道馆观战一下，BOSS打现在最牛逼的玩家精灵也是一下一个，帝都玩家都快倾巢出动了，能打成这样很不容易了！”

　　“加油啊！快加把劲啊！都买复活石啊！能多一点伤害是一点！”

　　玩家们都杀红了眼，甚至很多之前一分钱都没花过的玩家们也忍不住了，买光了商店里所有的复活石。

　　周边的补给站更是被洗劫一空，很多玩家的小精灵全都挂了以后就只能疯狂逛补给站，希望能运气好拿到一两颗复活石。

　　玩家们的热情被调动起来之后，小死亡之翼的血量下降速度明显加快了一些，如果按这个速度坚持下去，击败有望！


第820章 逃走的小死亡之翼

　　体验店里。

　　陈陌来到一层，发现体验店的大厅竟然空空荡荡，就只有淑仪妹子一个人坐在沙发上。

　　“噫，今天人这么少啊？”陈陌一直在四层忙自己的事情，所以没下来看。

　　淑仪妹子有点无语：“店长，为什么人少你心里没点数吗？都跑出去挑战世界BOSS了啊！”

　　陈陌一拍脑门：“哦，对了，按照设定是今天刷第一只世界BOSS，我都差点忘了。你怎么没跟着小胖砸一起去？”

　　淑仪妹子有些无奈：“我……还在肝《王者荣耀》的新活动……”

　　陈陌呵呵一笑：“没事没事，都一样。现在情况怎么样了？”

　　淑仪妹子说道：“刚才切出去看了一眼网上的直播，好像现在BOSS的血量就剩20%了，很有希望打掉。”

　　“哦。”陈陌点点头。

　　淑仪妹子眨巴眨巴眼睛：“店长你怎么好像一点都不激动？？玩家们好像都快疯狂了，全世界的玩家们都在讨论这事呢。”

　　陈陌呵呵一笑：“都是设定好的事情，有什么可激动的。”

　　“啊？”淑仪妹子一脸懵逼。

　　陈陌解释道：“小死亡之翼的战力是我让钱鲲根据活跃玩家数、玩家平均战力和活跃情况特意算出来的，基本上可以保证，玩家们如果很咸鱼得打就打不过，如果踊跃参与再小氪一点买一些复活石的话就能打过。现在看来，玩家们没有让我失望啊。”

　　淑仪妹子继续懵逼：“啊？店长你的意思是说，这个BOSS就是故意设计成让帝都的玩家们踊跃参与然后还要氪金买道具才能打过？”

　　陈陌点点头，理直气壮地说道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　淑仪妹子挠挠头：“好像没什么不对……等等，那为什么不设计成必然能打过的？”

　　陈陌呵呵一笑：“必然能打过的，玩家们还有什么可激动的？就得是这种刚开始觉得打不过，但是在大家齐心协力氪金，哦不是，共同努力下最后时刻绝杀，才有成就感嘛！这样的话，每个玩家都会觉得自己见证了一件了不起的事情，他们氪得开心，我也就开心了。”

　　淑仪妹子目瞪狗呆：“店长……你这套路可够深的啊！”

　　陈陌微笑：“都是基本操作，淡定，淡定。这事就别告诉别人了，要让玩家们沉浸在这个美梦中不要醒来。”

　　淑仪妹子嘴角微微抽动：“……好。”

　　……

　　可怜的玩家们当然是不会知道这些的。

　　小死亡之翼的血量即将见底，在限定时间内击败的可能性非常大，所有玩家都已经是极度入戏了，好多把商城里的复活石都买了、附近补给站也全都撸了一遍的玩家实在是帮不上忙了，恨不得去一边挠树。

　　“卧槽！打掉了打掉了打掉了！”

　　“剩余时间还有4分钟呢！牛逼啊！”

　　“哇，这小死亡之翼要跑！是不是能抓了啊？？？”

　　随着小死亡之翼的血条清零，它猛地发出一声嘶吼，附近玩家的矩阵眼镜再一次震动起来，但从声音中可以判断出，这只小死亡之翼已经是强弩之末了。

　　很多玩家都尝试着扔出精灵球去捕捉，但根本没用。

　　小死亡之翼愤怒地拍打着翅膀，猛然爆发出的火焰逼退了周围的小精灵们，而后它振翅高飞，往远处飞去，逐渐消失在了人们的视野中。

　　“卧槽！几个意思啊？怎么跑了！”

　　“我靠，跑了还行？这是玩我们啊？连扔精灵球的机会都不给？”

　　“什么情况啊？”

　　玩家们全都是一头雾水，但就在这时，矩阵眼镜上的信息刷新了。

　　【找到并捕获逃走的小死亡之翼！（注：它有可能逃到全国的任意城市）】

　　看到这条信息，所有帝都的玩家们都大呼坑爹，而其他城市的玩家们则是瞬间来精神了，欢呼雀跃！

　　至于国外玩家……请稍安勿躁，下一只就轮到你们了……

　　很多帝都的玩家本来很激动，还都在想这玩意该怎么分配呢，是一人一只？还是大家一起甩大师球，谁抓到算谁的？

　　结果都不是，是所有人在全国范围内搜索小死亡之翼的下落……

　　本来帝都的玩家们都很不服气，我们辛辛苦苦打死的，凭什么全国玩家一起找？

　　但是转念一想也就理解了。

　　这种类似的活动搞起来比较麻烦，肯定不可能每个城市都照顾到，如果每次都是帝都的玩家抓，那对于其他城市的玩家就太不公平了。

　　所以，这个小死亡之翼会随机逃到国内的任意城市，全国的玩家们都一视同仁，大家拼人品就是了。

　　当然，帝都的玩家们辛苦出力，也不会一无所获。很快，所有参战的玩家们全都收到了一封邮件，里面表彰了这些训练师们为维护和平而击败小死亡之翼的壮举，并且提供了非常丰厚的物质补偿。

　　里面有各种各样的道具，比如复活石、宠物蛋等等。而且，出力越多的玩家奖励就越丰厚，那些氪了复活石的玩家们，基本上都收到了超过消费金额的道具补偿。

　　陈陌又亏了！

　　到这里，帝都的玩家们才算是心满意足。

　　不过，他们还不打算各回各家，因为……

　　小死亡之翼还没找到啊！

　　……

　　不只是帝都，全国的《精灵世界》玩家们都来精神了，全都纷纷走上街头，四处搜寻小死亡之翼的下落。

　　虽说全国有这么多城市，有这么多玩家，想要找到小死亡之翼无异于大海捞针，但毕竟……大家都是有梦想的训练师。

　　人没有梦想，和咸鱼有什么区别？

　　万一小死亡之翼掉在我家后院呢？

　　甚至很多人去搜寻，不单单是为了收集宠物，更是看中了这里面的经济价值。

　　全世界独一份的小死亡之翼，这得卖多少钱？

　　全世界说不定有多少土豪眼巴巴地要收呢！

　　当然，这种财迷心窍的只是少数人，大部分人还是出于对小死亡之翼的喜爱在搜寻的，毕竟这可是世界BOSS级的小精灵，外形拉风、特效酷炫、台词装逼、实力强劲！

　　很多玩家甚至组团，开着车到处跑，就为了捕获小死亡之翼！


第821章 拿来当传家宝了

　　这次“小死亡之翼捕获行动”，很快就在国内外引起了爆炸性的轰动。

　　虽说类似的“世界BOSS”玩法绝非独创，但关键在于，这玩意是与时俱进的“世界BOSS”啊！

　　以前很多游戏的“世界BOSS”无非就是在游戏里，同服务器的玩家们共同挑战，可以说是常规玩法之一。但《精灵世界》的BOSS战，却是在某个现实中的城市中，是通过地域划分了玩家群体，这种划分就让玩家更有归属感了。

　　帝都的玩家们虽然没能抓到小死亡之翼，但参与了这场BOSS战的玩家们都感觉荣耀感爆表，而捕获战中的点点滴滴，更是成为了大家津津乐道的话题。

　　而其他的玩家们，尤其是海外的玩家们，全都羡慕的不得了。

　　这场战斗当然是被全程录像的，包括很多主播的第一视角、很多玩家自发拍摄的现场场景等等，这些视频资料全都被上传到了网上，也流传到了国外。

　　看完这些视频之后，很多人都感觉到非常震惊。

　　这简直是万人空巷啊！

　　在MR技术和现实特效的混合之下，小死亡之翼的开场堪称惊天动地。

　　帝都玩家们从城市各地赶来，聚集在雷霆互娱新总部周围，这种人山人海的场景也堪称盛况空前。

　　成千上万的玩家们派出自己精灵去攻击空中的小死亡之翼，酷炫的战斗场面更是令人热血沸腾。

　　虽然是一款全年龄的休闲向游戏，在这场BOSS战中，反而表现出了令人震撼的史诗感……

　　海外玩家们都很羡慕，因为按照设定，小死亡之翼必然会落在国内的某个城市，肯定是国内玩家拿到了，他们根本连竞争的机会都没有。

　　虽说现在小死亡之翼还没有找到，但不管怎么说，这个欧气爆表的幸运儿肯定是来自国服没跑了。

　　……

　　在小死亡之翼被击败后的第14个小时，网络上传出了小死亡之翼被捕获的消息。

　　而雷霆互娱官方也在随后确认了这个消息的真实性。

　　这次捕捉到小死亡之翼的玩家来自于国内中部地区某二线城市，而且也不是什么知名的大主播，就是个普通的男性玩家。

　　当然，是个几乎跑断腿、氪了商城中所有能买的大师球而且欧气爆表的“普通玩家”。

　　显然，在这场全国所有玩家的欧气大比拼中，这哥们成功击败了全国的欧皇，获得了最终的胜利。

　　而且，只有欧气也是不够的，如果用普通的精灵球抓小死亡之翼的话，那么100%会失败，而且小死亡之翼会逃跑。

　　这可是世界BOSS，给你机会抓，结果你还拿免费的精灵球抓，都舍不得氪金上大师球，是不是太过分了？

　　塞伦特亏是亏，你也不能得寸进尺对不对？该氪的地方还是要氪的。

　　“氪不改命”的意思是说氪了也不见得能改变命运，但是你不氪，一定连改变命运的机会都没有……

　　当然，所谓“运气”是玄之又玄的东西，不管怎么说，一个来自于二线城市的玩家抓到了小死亡之翼，也说明世界BOSS的逃跑是纯随机路线，并不存在什么暗箱操作。

　　这哥们瞬间就成为了全世界的焦点，很多游戏媒体纷纷上门采访他关于捕获小死亡之翼的全过程和捕获后的心得体会。

　　“我真的特别激动！到现在还感觉像是在做梦一样，没想到这个殊荣最终会属于我！我感觉我的人生圆满了，这就是我的人生巅峰了！”

　　“我一直在全程关注着小死亡之翼的捕获作战，一听说全国都能抓，我当时就开着车跑出去了，整整在外面找了5个多小时，然后回来休息了一下继续找，终于被我给找到了！”

　　“接下来几天的安排？没有安排，我就打算在家里看小死亡之翼卖萌了！”

　　“我已经把当时的视频资料全都保存下来了，网站的新闻截图也都会保存下来，到时候要给我的儿子和孙子看！”

　　“卖？怎么可能，这个小死亡之翼可是我欧气的象征，是要当成传家宝一代代传下去的，如果卖了影响了我以后的欧气，多少钱都是血亏啊！不可能卖的，绝对不可能！”

　　这位玩家的态度非常坚决，虽然网络上有很多土豪开出了十分诱人的价码，但这哥们也非常硬气，就是不卖！

　　可能有很多人要说他傻，一个虚拟的小宠物，怎么比得上现实中几十万、上百万的真实财富？

　　事实上，还真有土豪要花几十万来买，而且还不是一个。

　　但其实，这哥们贼着呢。

　　按照《精灵世界》现在的火爆程度，现在卖，很有可能亏啊……

　　以后还会有各种世界BOSS活动，但肯定那都是其他的世界BOSS了，比如超梦、裂空座、小辛达苟萨、小拉格纳罗斯等等，下次再出小死亡之翼，估计是要猴年马月去了。

　　也就是说在未来的很长时间，小死亡之翼都是独此一份，而且，这只小死亡之翼身上可是有编号的，是1号世界BOSS。随着时间的推移，“《精灵世界》第一只世界BOSS”的纪念意义肯定会越来越大，这东西只能升值，甚至变得有价无市，绝对不会贬值。

　　贬值的可能性只有两个，一个是《精灵世界》在短期内就热度快速消退、不火了，另一个是陈陌那边开始疯狂出小死亡之翼的活动，导致这个宠物烂大街。

　　但是以大家对陈陌的了解，这两种情况都几乎不可能出现。

　　陈陌当然很清楚让这些稀有小精灵保值的重要性，而《精灵世界》现在还处于蓬勃发展起，都还没走到巅峰，更别说什么时候会走下坡了。

　　综合以上判断，这哥们决定把小死亡之翼捂在手里坚决不卖，简直是非常英明的决定了。

　　说不定多年之后，这哥们成家立业，却突然遭逢大变，家道中落，穷困潦倒，就在所有人都一筹莫展之际，这哥们忍痛出售小死亡之翼换回千万财富……

　　嗯，这故事的画风就往《鉴宝》那个路线上走了……不过想想应该也挺带感的不是吗？

　　至少以小死亡之翼的稀有程度，拿来当传家宝是没有任何问题的。


第822章 世界BOSS带来的空前热度

　　在小死亡之翼事件尘埃落定后不久，雷霆互娱官方宣布了关于世界BOSS的一些基础设定。

　　此举主要是为了安抚一下表示强烈抗议的国外玩家们。

　　想想也很正常，这么牛逼哄哄的活动，这么珍贵的世界BOSS，结果是国服玩家独享，这能不气人吗？

　　很多国外玩家们都表示强烈抗议，为什么我们没有？为什么我们不能参与小死亡之翼的抓捕，这不公平！这是歧视！强烈抗议！

　　对此，雷霆互娱发布了一条公告，简单来说就是以下几点：

　　第一只世界BOSS小死亡之翼之所以没有提前预告，是因为要给所有人一个惊喜。以后的世界BOSS出场也都不会预告，要给大家足够的惊喜感。

　　世界BOSS活动并非国服独有，全世界所有玩家均可享受。具体的机制是：世界BOSS将按地区刷新，例如欧洲地区、北美地区、南美与澳洲地区、韩日及东南亚印度地区等等。分区将综合该区域的玩家人数、活跃度等因素综合考虑。

　　在世界BOSS刷新时，将刷新于特定地区、特定城市的标志性建筑，同样会采用MR技术和现实特效结合的展现方式，每一次世界BOSS的战斗都会采用不同的战斗方式，给大家带来完全不同的视觉效果。

　　玩家们成功击败世界BOSS后，该BOSS就会随机逃逸到该地区的某座城市中，有且只有一名玩家可以捕获。

　　看到这条公告之后，国外玩家们也都放心了。

　　原来我们也有份啊！

　　而且，很多国外玩家已经疯狂开脑洞了，埃菲尔铁塔会不会刷世界BOSS？比如裂空座？时代广场会不会刷世界BOSS？比如超梦？小拉格纳罗斯刷在里约热内卢？小辛达苟萨刷在红场？

　　国外的玩家们都在美滋滋地想着，尤其是一些大城市的玩家们，都有点迫不及待地想要体验挑战世界BOSS的史诗战斗了。

　　小死亡之翼的捕获行动是全球首例，很多帝都的玩家们都是接到任务之后临时赶过来的，还有很多人错过了，只能捶胸顿足、后悔不迭。

　　但以后如果再有新的世界BOSS刷新的话，经过这次事件的预热，玩家们的参与热情肯定更高，规模肯定会更大，到时候所产生的话题效应也会更强。

　　而且，这个世界BOSS的活动，虽然看起来玩法简单，但却能很好地延续《精灵世界》的寿命。

　　每隔一段时间就在全世界的某个地方放一只世界BOSS，重新激发玩家们的热情，制造全球范围内的热点话题，同时还能激励玩家们在平时多肝一些小精灵，多氪一些道具。

　　再通过对稀有小精灵的数量控制使其保值，让很多肝帝在游戏中可以获得收益，通过肝氪两种属性的转化尽可能地制造玩家交互，让《精灵世界》成为一个常青树般的MR游戏，甚至让“抓小精灵”成为人们社交活动乃至生活的一部分。

　　一旦《精灵世界》的热度来到这种程度，那么其他妄图山寨这种玩法的游戏，都将沦为粗劣的仿品，根本不可能对《精灵世界》产生任何的威胁。

　　……

　　在小死亡之翼事件的18天后，第二个世界BOSS出现了！

　　超梦出现在了纽约的时代广场，出场效果同样酷炫，随手扔出的蓝色光球不仅击碎了一块显示屏，甚至在旁边的大楼上引发了一次微型爆炸。

　　当然，都是事先安排好的节目效果，不过还是让现场的玩家们激动不已！

　　虽然纽约玩家早就为此作出了周密的准备，大部分玩家都提前囤积了大量复活石，小精灵的战力也早已得到显著提升，但这次的超梦捕获战依旧是险象环生，让全球玩家都看得揪心不已。

　　不过，好在经过玩家们齐心协力的氪金，还是在最后关头成功完成了超梦的捕获，全球一片欢腾。

　　被击败的超梦被洛杉矶的一位女玩家捕获，而这位女玩家也同样拒绝出售。

　　经过这段时间的热炒，土豪们对小死亡之翼和超梦的开价也是越来越高，但没用，这东西都是拿钱买不到的。很多人也都看明白了，谁卖谁傻逼，这些世界BOSS级的小精灵随着时间的推移，价值不但没有下降，反而还在不断地升值！

　　刚开始的时候，小死亡之翼的最高报价才仅仅是20万美刀，但两周后，小死亡之翼和超梦的报价已经齐刷刷地涨到46万美刀了……

　　而且，人家还不卖，显然这个报价还是要继续上涨的，涨多高不好说，但肯定是不可能跌下来的。

　　这个价格高吗？一点都不高……要知道，在陈陌前世，很多国产游戏里的土豪为了买把刀都是上百万地砸钱，才46万刀，这才哪到哪啊？

　　当一款游戏火爆起来之后，虚拟物品同样是会具有价值的，它绝不仅仅是一串简单的代码。可以预见的是，在未来随着《精灵世界》的持续火爆，这些具有永久收藏价值的小精灵肯定还会越来越贵。

　　……

　　……

　　这两次的世界BOSS捕获战，为《精灵世界》在全世界范围内都狠刷了一波人气。

　　尤其是在BOSS战期间，国内外的直播网站和视频网站几乎都被《精灵世界》给刷屏了，这种万人空巷的场景可以说是起到了最好的广告效果，甚至一些本来完全不感兴趣的玩家们，也不由得加入到了全民捕捉小精灵的热潮中来。

　　当然，新玩家的动机是多种多样的，比如：

　　觉得这是个现象级游戏，大家都在玩所以自己也玩。

　　听说抓到稀有小精灵能卖钱，所以自己也想碰碰运气。

　　社交聚会时很多人都在谈论彼此的小精灵，甚至进行小精灵的现场对战，而没有矩阵眼镜的话甚至都不知道别人在干什么。为了满足自己的社交需求，所以也开始玩《精灵世界》。

　　尤其是对于很多年轻人来说，他们更看重科技产品的体验而非价格。很多买了Hise眼镜的年轻人干脆把眼镜送父母、送朋友，或者干脆出二手，然后再买个矩阵眼镜，就是因为这眼镜可以玩《精灵世界》。

　　在《精灵世界》的热度不断上涨的同时，矩阵眼镜在海外市场的销量和市场占有率也是节节攀升，逐渐从一个小众品牌，走到了大部分消费者的面前。


第823章 余波

　　在《精灵世界》上线后一个月，模仿这款游戏出的一些类似的MR游戏也纷纷上线了。

　　但是，这些游戏丝毫没有动摇《精灵世界》的地位，甚至没掀起太大的波澜。

　　原因很简单，它们可以复制《精灵世界》的玩法，但很难复制IP，更是找不到任何的方式去抵消《精灵世界》的先发优势。

　　山寨品媲美原作的前提是，至少要在某一方面超越原作的品质，比如玩法、画质、IP、玩家人数等等。

　　然而反观《精灵世界》，它的玩法和画质都已经暂时性地达到了这一类型的顶端，没有太大的可提升空间了。

　　IP方面，且不说雷霆互娱掌握的其他大IP，仅仅是《Pokemon Go》中的精灵形象也都是经过了玩家口味和时间双重检验的经典形象，在造型设计上一骑绝尘，其他的游戏商想通过一个多月赶制出来的仿造形象击败《精灵世界》，基本上可以说是天方夜谭。

　　而且，《精灵世界》通过世界BOSS活动，已经在全球范围内掀起热潮，而这个活动恰恰是不可复制的。

　　其他游戏商也想做世界BOSS活动，但怎么做？开了一只BOSS，结果到场的只有那么几十个人？这几十个人面面相觑，不会觉得特别尴尬么……

　　一看这游戏就只有这么几个人玩，反而会产生劝退效果。

　　这种游戏带有极强的社交属性，玩的人越多，就越能产生规模效应。对于其他的游戏商来说，在《精灵世界》已经火遍全球的前提下，如何才能推广自己的类《精灵世界》游戏？这是个几乎无法解决的难题。

　　更何况，《精灵世界》已经渗透到玩家生活中的方方面面，甚至很多朋友聚会的时候，都会讨论自己刚抓到的宠物、进行宠物对战，在平时，玩家们也都习惯了让自己的宠物们跟在自己的周围，无聊的时候看着自己辛苦抓到的小精灵伸个懒腰、摆个POSE也会觉得非常惬意。

　　这时候如果某玩家玩了其他的类《精灵世界》游戏，他好意思加入朋友们的话题么？

　　而且，就算他想炫耀，其他人也根本看不到他的宠物，就算看到了，也根本不觉得这东西有多珍贵。

　　如果完全享受不到这游戏带来的社交帮助，那从游戏体验上来说简直可以说是血亏。

　　只有玩家数达到一定程度的时候，只有玩家们真正认同游戏中精灵的价值之后，游戏商才能建立起一套稳固而有价值明确的物价体系，才能形成一个庞大而又稳固的游戏社群。

　　到了这一步，所有《精灵世界》的玩家们都被雷霆互娱给牢牢地攥在手里，其他类似的游戏就算是想挖，也挖不走了。

　　……

　　……

　　体验店里，陈陌刚刚和周江平结束通话。

　　周江平非常激动地讲述着矩阵眼镜在海外市场取得的历史性突破，市场占有率比上周又提升了3个百分点等等。

　　陈陌对此则是显得颇为淡定，只是跟周江平大致交代了一下未来一段时间内的推广计划。

　　同时，矩阵眼镜作为一种全新的智能设备，也将开发更多实用的功能，进一步便利人们生活的方方面面。

　　比如，眼镜与手机绑定，用意识操控贾维斯处理手机上的事务，比如回复信息、接听电话等等，变相实现意识控制手机的效果。

　　也可以考虑和警方合作，在实名认证、验证过使用者的身份之后，可以在拨打报警电话的时候暂时开启摄像功能录下犯罪现场，用于取证工作，从而降低犯罪率。

　　当然，这些功能需要不断开发和完善，需要和各种机构密切配合，也需要所有人的观念和意识逐渐转变。

　　但不管怎么说，科技在改变着所有人的生活，智能眼镜迟早更加深入现实领域，甚至有一点会变得像智能手机一样，人手一部。

　　而在游戏方面：

　　在之后，《精灵世界》仍会每隔一段时间就进行一次世界BOSS的捕获活动，同时也会缓慢地更新精灵图鉴、新增玩法，维持玩家们对于这款游戏的热情。

　　不过陈陌也很清楚，这款游戏在火遍全球之后，必然会逐渐进入一个平缓期和稳定期。

　　原因也很简单。

　　一方面是，MR技术还存在着瓶颈，目前《精灵世界》所能展现的画面已经是最高级别的画面了，想要做出更复杂、玩法更丰富的游戏，需要等待硬件水平的进一步提升。

　　另一方面是，玩家们对于《精灵世界》的热情不可能无限制地上涨。现在是《精灵世界》正火的阶段，很多玩家甚至每周要花20个小时以上在野外抓小精灵，这个时间显然是严重虚高的，而且挤占了他们下班休息、玩其他游戏的时间。

　　刚开始的时候，玩家们对于《精灵世界》的玩法感到非常新鲜，但这种热度是会逐渐回落的，也许在两三个月后，很多玩家对于这款游戏的态度会从“不眠不休地主动到野外抓小精灵”转变为“出门的时候顺路抓小精灵”，每周的游戏时间回落到十小时以内甚至更短。

　　毕竟大部分玩家都有自己的工作和生活，也有其他各种各样的娱乐活动，《精灵世界》就像其他游戏一样，终究也是会腻的。

　　不过，对于陈陌而言，《精灵世界》在短时间之内达到这种热度，已经完美完成了它的使命。一方面它成为了时下最火的MR游戏，另一方面它把矩阵眼镜推广到了全世界，抢占了大量市场份额，相当于为以后的MR游戏争夺战打下了坚实的基础。

　　如果在未来的某个时间，MR游戏领域迎来新的技术变革或者有新的游戏风口，那么凭借着矩阵眼镜所占据的市场份额，陈陌同样会在MR游戏领域确立先发优势。

　　更何况，《精灵世界》进入稳定期也不代表它就会凉了，老玩家还是会逐渐积淀下来，在未来很长的一段时间内，《精灵世界》都将是玩家们出门在外最好的MR游戏，没有之一。

　　……

　　MR游戏算是一个小插曲，陈陌也要考虑接下来的研发计划了。

　　以目前的科技水平而言，MR算是个新的风口，但占据统治地位的还是VR游戏。

　　在今年，陈陌还要继续推出更多可以竞争年度游戏的精品游戏，进一步提升雷霆互娱在全世界游戏行业的统治力。


第824章 埃及历史了解一下

　　体验店里，陈陌正在看雷霆游戏平台的合作设计师们发过来的新游戏开发计划。

　　新的一年，国内很多独立游戏设计师们都安排了新的开发计划，规划中的研发时间也各不相同。

　　其实在之前，雷霆互娱旗下的设计师们都是自主制定研发计划，研发完成后就发布到雷霆游戏平台，陈陌也基本上不会去过问这些游戏的品质如何，反正按相关规定给推荐、根据玩家反馈决定后续推荐就可以了。

　　这基本上可以看成是放养政策，哪款游戏出了成绩就推广哪款。

　　不过从去年开始，雷霆游戏平台针对旗下的设计师们推出了一项新的规定，就是尽可能统筹他们的研发方向。

　　倒不是说要限制他们的研发自由，此举只是为了更好地利用现有的平台资源，尽可能地避免游戏撞车和资源浪费。

　　雷霆游戏平台的用户数量虽然还在稳步增长阶段，但玩家们的注意力终究还是有限的。如果有两款同类型游戏同时出现，而且这两款游戏的品质都不错，那相当于是对玩家进行了分流，两款游戏可能都难以取得很好的成绩。

　　所以，陈陌考虑，让所有和雷霆游戏平台合作的设计师们都统一提交新游戏开发计划，一方面是提前摸清未来一段时间内的新游戏，便于安排推荐位，另一方面则是避免旗下的设计师们互相撞车发生内耗，这样就可以更加充分地利用渠道资源。

　　对玩家们来说这也是一件好事，比如某些玩家特别喜欢RPG，结果某个月份RPG扎堆出现，过了这个月却又一款RPG都没了，全都是策略类、休闲类游戏，那这段时间他们也会觉得无所事事。

　　通过统筹规划，把雷霆游戏平台上即将发售的游戏妥善安排好发售顺序，对于设计师们和玩家们来说都是一件好事。所以，这些设计师们也都比较支持，虽说这个规定不具备任何的强制性，但这些设计师们还是比较配合的。

　　“林穆……《希腊》？”

　　本来只是例行公事、随便过一遍，但陈陌在看到林穆和这款新游戏的名字之后，不由得停了一下。

　　林穆就是之前研发《盛唐》的设计师，在那一年的年度游戏评选中以微弱的优势输给了陈陌研发的《守望先锋》。在那之后，林穆又研发了两款游戏，分别是《伦敦》和《巴比伦》，虽然说不上大卖，但也在国内引起了很好的反响，还卖到了海外市场。

　　之所以没有大卖，还是之前《盛唐》的那个问题，就是在场景和文化背景方面做得特别优秀，但在其他方面却没什么特别显著的优点。

　　这也和林穆这个设计师的个人喜好有关，他比较喜欢钻研跟历史和文化内涵有关的东西，但是对于游戏玩法和很多吸引玩家的特质、爽点把控能力较弱。

　　《盛唐》是以长安城为背景，《伦敦》是以18世纪的伦敦为背景，这两款都是参照了大量的史实，甚至专门拜访了一些著名大学的教授学者，基本上是以复现当时的历史为目标。《巴比伦》就采用了更多幻想的内容，但是反响一般，所以到了今年的新作《希腊》，林穆显然是决定再走回之前的老路，还是以复现历史为第一目标。

　　这样的选择倒也不能说错，毕竟“忠实复现历史”也算是个不错的噱头，对于一些玩家来说，国内像林穆这样踏踏实实考据、做类似游戏的可以说是独一份，甚至国外类似的设计师也不多，所以这些对历史感兴趣的玩家基本上都成了核心粉丝，即使《盛唐》、《伦敦》这些游戏本身的玩法并不算特别优秀，他们也都会买账。

　　现在，林穆把下一款续作的视野放到《希腊》，如果不出意外的话，这款游戏应该还是可以称为一款合格续作的。

　　不过，陈陌倒是觉得，让林穆这种设计师每次只做一个城市，是有点屈才了。毕竟林穆是独立游戏设计师，可投入的资金非常有限，所以研发周期长，销量很难大幅度往上提，整个游戏的规模也就很难铺开。

　　陈陌想了想，决定给林穆打个电话。

　　“喂？林穆，我是陈陌。问你个问题，对埃及历史，熟吗？”

　　……

　　在接到陈陌的电话之后，林穆立刻表示，这就赶过去详谈。

　　挂了电话之后，在林穆到之前，陈陌还有半个小时的时间可以拿来抽奖。

　　这次，陈陌用了幸运胶囊，总算是运气爆发，抽到了几本世界古代史的技能书。不过，这次抽奖毕竟距离上次抽奖的时间比较短，所以也没攒出来太多的抽奖次数。

　　以现在陈陌的专业知识而言，想要制作一款原汁原味的异国古代背景游戏还是有些难度，不过有林穆负责整个项目的背景文化把控，也就基本上没有大问题了。

　　很快，林穆到了。

　　陈陌和林穆早就见过，也早就认识。只不过两个人走的路线不太一样，林穆仍旧是坚持做独立游戏，而陈陌则是走的商业化游戏路线，雷霆互娱的体量在近两年快速膨胀，两个人的差距已经是天差地别了。

　　不过，林穆肯定也不会后悔自己当初的选择，毕竟人各有志，独立游戏设计师们也都有自己的原则和坚持。对他来说，能够为玩家们制作出类似《盛唐》这样的游戏，能够普及、弘扬古代文化知识，也是挺快乐的一件事情。更何况，他并不擅长走商业化路线，要走帝朝互娱、禅意互娱那种路子，对他来说比做游戏可要难太多了。

　　两个人也没有太多的寒暄，毕竟都是设计师，说话也都是直来直去的。

　　“你在电话里说，要做一款埃及背景的游戏？想和我合作？”林穆问道。

　　陈陌点点头：“对，我觉得以国内的设计师们来说，你应该是最合适的人选。到时候，我来负责整个游戏的玩法架构、剧情、战斗等方面，你来负责游戏的历史考据、文化内涵等内容。”

　　林穆犹豫了一下，问道：“我想知道，为什么是埃及？是希望出一款《神秘海域》的续作，类似的探险题材么？”

　　陈陌摇了摇头：“其实，不只是埃及。也会有北美、耶路撒冷、佛罗伦萨、巴黎……”

　　他顿了顿，然后继续说道：“这将是一个系列游戏，甚至会囊括世界古代史上的许多重大历史事件。”


第825章 Animus宣传视频

　　看着林穆稍显困惑的眼神，陈陌笑了笑，把一旁的投影打开，向他讲述自己的规划。

　　“我知道，作为独立游戏设计师，你肯定对游戏有自己的坚持，也会担心这种合作会不会失去对游戏的掌控权，以至于做出一款自己不喜欢的游戏……”

　　“这些我都理解，但是我想问你一个问题。”

　　“以你现在的研发进度，每年做一个城市，要多久才能地把这些东西都串起来，把他们变成一个完整的世界？作为独立游戏设计师，根本没有那么大的财力去做更大范围的地图。”

　　“而且，你的强项在于历史考据和文化内涵的挖掘，对于游戏玩法方面并不擅长。但是，想要做出一款优秀的游戏，仅凭文化内涵是不够的，再多的历史细节，失去了游戏剧情和玩法的支撑，都只会变成是精美的教科书，很难吸引大批玩家，更是不可能做成一个深具影响力的IP。”

　　“但是，我们来合作这个项目，我可以保证，它将成为全世界最优秀的系列游戏之一，它将是一款充满历史内涵的游戏，也会成为最具影响力的IP之一。”

　　林穆有些发怔：“这个系列的名字是……？”

　　“《刺客信条》。”陈陌回答道。

　　林穆又问道：“那么，这个《刺客信条》项目，在雷霆互娱内部是哪个团队来做？《神秘海域》和《美国末日》的团队吗？”

　　陈陌摇了摇头，微笑道：“不，我会为你单独开一个项目组，从其他的项目中抽调最适合《刺客信条》的人员组成。项目组的代号我都已经定好了。”

　　“阿布斯泰戈（Abstergo）。”

　　林穆看到了投影上阿布斯泰戈的Logo：由三个梯形组成的中空的三角形图标。

　　陈陌轻轻地滑动手机屏幕，投影上出现了《刺客信条》的设计概念稿。

　　“如果感兴趣的话，我们可以好好聊聊关于这个游戏的一些基础构思。我觉得，它应该会非常吸引你。”

　　……

　　……

　　网络上，关于“陈陌新游戏”的讨论，又再度成为了热门话题。

　　玩家们已经有些习惯了这种节奏，因为陈陌每次推出新游戏，好像都能给他们带来足够的惊喜。

　　尤其是从去年开始，《绝地求生》、《神秘海域》和《美国末日》一再刷新着当下VR游戏的高度，而在MR领域，《精灵世界》的出现也给玩家们带来了完全不同的体验。

　　很多玩家们都非常好奇，陈陌的下一款作品会是什么呢？

　　是继续研发MR游戏，还是回归到VR游戏上面？

　　如果是VR游戏的话，他能够走出《神秘海域》和《美国末日》的框架，给玩家们带来新鲜的感受么？

　　《美国末日》的成功是毋庸置疑的，在横扫全世界游戏媒体、让雷霆互娱的声望空前高涨的同时，也让玩家们对陈陌寄托了更多的希望。

　　也有很多玩家感到担忧，《美国末日》已经获得了那么多的满分评价，“电影化游戏”的内容基本上已经被挖完了，陈陌再做新游戏的话，就算是另辟蹊径，还能达到这种高度吗？

　　如果新游戏做出来远不如《美国末日》，那可就很尴尬了。不是说玩家们对陈陌苛求，而是玩家们都已经习惯了陈陌每一款新游戏都能给他们带来不同的震撼。

　　而就在玩家们纷纷猜测的时候。

　　陈陌新游戏的宣传，比想象中还要来得更快。

　　……

　　在很多玩家仍旧沉浸在《精灵世界》中难以自拔的时候，陈陌的微博上发布了一个宣传视频。

　　很多玩家当时就惊了，新游戏的宣传CG这么快就出来了？没理由吧？

　　但是仔细一看这个宣传视频，很多玩家都是一头雾水。

　　这是啥？

　　……

　　在视频的开头，除了雷霆互娱的Logo之外，又多了一个新的Logo。

　　三个梯形经过简单的收缩、翻转之后组合在了一起，形成了一个中空的三角形Logo。这个Logo是所有人之前都未曾见过的，也不明白它的含义。

　　而后，在稍显轻快的背景音乐中，一个类似于主持人或者科技广告的男声用流利、清晰的英文向所有人宣传着一种叫做Animus的新技术。

　　“科技发展的突破，为我们带来了革命性的改变。”

　　“包括我们生活的方式，我们思考的方式。”

　　“现代的通讯科技越来越发达，具有即时性，且非常便捷、易于使用，几乎毫无障碍。”

　　画面上，地球被无数条线连接起来，象征着在现代的通讯科技下，地球上的每个角落都已经被通讯网络覆盖，人与人之间的关系变得密不可分。

　　“电子邮箱、智能手机、社交网络、矩阵眼镜等新兴事物不断出现，建立了一个弹指之间就能和其他人连接在一起的世界。”

　　“科技给人们带来的变化令人惊讶，而我们一直在考虑的是，除此之外，我们还能做些什么？”

　　“想象一下，你家中的VR游戏舱有这样一个令人惊奇的程序：Animus。”

　　画面上出现了由无数线条构成的虚拟程序，代表着虚拟的Animus。

　　“您只需要进入VR游戏舱，打开Animus程序……”

　　“您可以瞬间就化身为拿破仑，或者是……谁知道呢，可能是尤里乌斯·凯撒也说不定？”

　　画面上出现了拿破仑和凯撒的虚拟人像，在人像的旁边，还有这两位历史人物的生平介绍和生卒年月等资料。

　　“想象一下，Animus程序可以为您提供一个虚拟世界，让您可以在短短几分钟的时间内和过去链接在一起，让历史在您的眼前重现？”

　　“Animus让这个想象世界，不仅仅只是想象。”

　　“透过Abstergo记忆基因研究成果打造，Animus可以让你有机会在历史中来一场游戏……”

　　屏幕上出现了一连串的程序字，用英文写着：

　　【游戏载入中-98%】

　　【穿越至：波士顿】

　　【1789-03-25】

　　“让我来向您展示，Animus的强大能力……”

　　画面一转，切换到了一些虚拟的场景。这些场景全都是被虚化过的，能够大致分辨出背景和年代，但看不真切。

　　“您可以来到君士坦丁堡、威尼斯、佛罗伦萨、罗马和巴黎，重新回味那时候的风土人情。”

　　“您可以重新体验美国革命，探索每一个乡镇，以及未被发掘的荒原和岛屿。”

　　“您甚至可以穿越数千年来到埃及，看看宏伟壮阔的金字塔群，或者在尼罗河上捕鱼。”

　　“因Animus的出现，历史与现实，从未如此接近……”

　　“作为阿布斯泰戈（Abstergo）的一份子，我希望您会喜欢这种全新的程序，尽情体验重现的历史！”


第826章 美术素材库

　　看完了这段视频，玩家们都是一副黑人问号脸。

　　什么鬼啊？

　　说好的游戏宣传视频呢？这是啥？黑科技吗？

　　而且，就算是黑科技，也太离谱了吧？

　　“通过记忆基因研究成果打造的最新程序？放到VR游戏舱里就可以穿越回过去？”

　　“前面还吹了半天科技改变生活，给这东西披上了一层神秘的面纱……但是我琢磨了一下，这特么不就是VR游戏吗？！”

　　“……记忆基因研究成果？继续吹，我差点就信了！”

　　“是啊，我也才反应过来，这特么不就是VR游戏么？就是说，陈陌要做一款跟历史有关的游戏？而且内容非常丰富，包括过去的欧洲、美洲甚至古埃及？”

　　“尼玛，老老实实地做个正经宣传片多好，整的跟神棍一样！”

　　“哈哈哈哈记忆基因研究成果Animus，我差点就信了！”

　　“全程英文语音，还给起了英文名字，还真做出了跨国企业的感觉23333，然而雷霆互娱是陈陌的私人财产啊！”

　　刚开始的时候玩家们还有点懵逼，怎么连记忆基因研究成果都出来了？也没听说现在的科技牛逼到这种程度了，连基因记忆都能破解？

　　后来很多玩家回过味来了，这特么就是个宣传的噱头啊！无非就是给玩家们“穿越历史”一个好看的包装，至于什么“记忆基因研究成果”……骗鬼呢啊！

　　让玩家比较不满意的是，这个视频基本上啥内容都没透露，偶尔有一些具体的游戏画面也都是高度模糊的背景画面。

　　说白了，整个视频就是一个男的在叨叨叨，加上一些很抽象的背景图像，就跟一些硬件厂商的发布会一样，扯东扯西、玄之又玄，但仔细一看，什么干货都没有……

　　其实没干货很正常，陈陌这才刚刚开始研发，哪来的干货……

　　不过很多玩家都猜到了，陈陌这次是打算把新游戏的目标，聚焦到历史领域了。

　　在之前，陈陌基本上没碰过任何历史相关的内容，做的游戏要么是淡化历史背景，要么是完全幻想、架空。像这种高度依托历史的游戏，不只是在国内，在国外也极为罕见。

　　究其原因，在于这种游戏需要大量的考证，而且发挥空间会受到非常严重的限制。

　　不论是做哪一国的历史，游戏都必须高度还原这一时期的方方面面，包括服饰、建筑、人文等等，哪怕是衣服的花纹用错了，都可能会有玩家或者某领域的专家指出来，让这款游戏的观感大大下降。

　　如果是幻想或者架空的游戏那很好办，反正加设定就行了，而且游戏的玩法、战斗系统也可以做得天马行空一些，不受拘束。

　　但这种高度依托历史的游戏，里面基本上不能出现过于离谱的超能力，不能脱离人类真实的战斗数据，所以在各方面都会受到限制。

　　也正是因为如此，平行世界中类似的历史题材游戏非常少，即使有，也是偏小众的游戏类型，有死忠粉，但很难在世界范围内形成具有影响力的大IP。

　　不管怎么说，这个最初的宣传片还是让玩家们对陈陌的新游戏有了期待，也许这游戏真的能做到宣传片中所说的，穿梭到过去呢？

　　……

　　“好了，这些就是Abstergo娱乐的全部成员了。这位是《盛唐》的设计师林穆，大家应该都认识吧，以后他会和大家共事很长一段时间，负责整个项目的历史考据和背景设定等方面，大家好好合作。”

　　陈陌在为新成立的Abstergo项目组和林穆介绍。

　　其实所谓的Abstergo也可以说是《刺客信条》的研发团队，基本上是从之前的多个项目抽调过来的。林穆听着陈陌介绍这些人的履历，也感觉稍微有些亚历山大。

　　这里面绝大多数人都有过《黑暗之魂》、《神秘海域》和《美国末日》的研发经验，这个团队阵容可以说是非常豪华了……

　　林穆感觉有点迷，莫名其妙地就跟拿过世界年度游戏的一流团队合作了？有点活在梦里的感觉……

　　介绍完了之后，陈陌带着林穆来到美术组。

　　“这是我们的美术资源库，包括各种风格、各种时代背景的美术素材，里面有服饰、建筑、人物等等……你有什么美术方面的需求，也都可以提出来。”陈陌随便挑了一台开发版电脑，打开雷霆互娱的美术资源库给林穆看。

　　林穆眼睛都直了：“这么多！”

　　很难不惊讶，因为整个资源库的东西实在是太多了！

　　其实，这个美术资源库是陈陌很早之前就建立了的，不仅把之前研发的所有游戏相关美术素材保存了下来，也会提前制作那些未开发游戏的美术素材。

　　这些美术资源的来源有很多，有的是从网络上、其他美术公司那里买或者专门定制的，有的是通过现有的美术资源改出来的，还有一些是纯粹原创，美术人员一点一点画出来的。

　　在游戏进入研发末期或者发售的时候，美术组的这些人也都没闲着，都是在网上搜索各个历史时期、各种题材游戏的美术素材，经过修改后纳入雷霆互娱的美术素材库中，留待后用。

　　也正是因为有这个素材库，所以游戏的开发流程大大缩短了，很多美术资源可以改一改就复用。随着以后的美术资源越来越多、越来越完善，这个时间还会进一步缩短。

　　陈陌希望达到的最终效果是，以后雷霆互娱旗下的设计师再想要设计一款新游戏的时候，90%以上的素材直接从素材库里拿来用就行了，只有10%的素材需要重做。当然，这只是个美好的愿景，暂时还达不到这种程度。

　　不过，仅仅是目前的美术素材丰富程度，也已经让林穆瞠目结舌了。

　　因为，雷霆互娱游戏库里的美术素材，已经是比官方幻世编辑器上的美术素材还要丰富、完善好几倍不止了。

　　“这是欧洲中世纪建筑，这是美洲建筑，埃及建筑，魔幻风建筑，蒸汽朋克风建筑……”

　　林穆简直是目不暇接，在每一种建筑风格下，都有各式各样的建筑类型，而且完成度都非常高，全都是拿过来就能直接用的那种。

　　“一流团队果然不一样啊……”林穆感慨道。

　　以前他在做《盛唐》、《伦敦》这些游戏的时候，美术资源永远是个大难题，不仅要花大价钱给外包团队来做，还要反复沟通、反复修改，效率非常低。

　　但是在这里，根本就没有那么多无用功，想要什么背景的美术素材，直接从素材库里搜就行了，除了某些特殊场景之外，全都是改改就能用，这真是太方便了！


第827章 专注于历史感的游戏

　　来雷霆互娱和Abstergo项目一起工作了一周之后，林穆感觉自己这一周的工作有点迷。

　　和想象中的不太一样……

　　之前林穆作为独立游戏设计师，做一款像《盛唐》一样级别的VR游戏，基本上每天都要忙成狗，很多方案敲定又推翻，一改再改，游戏流程都要规划很久，更别说美术资源的扯皮和游戏功能完善等更加复杂的后期工作。

　　林穆本来以为，陈陌能做出《神秘海域》和《美国末日》这种世界级的顶尖VR游戏，肯定比自己更难吧？

　　就像《美国末日》的剧本，如此精彩绝伦的剧情肯定不是几天就能做出来的，肯定是改了无数个版本、综合了很多人的意见，反复修改才最终成型的。

　　但是工作起来才发现，好像不是这么回事啊……

　　Abstergo娱乐工作室的第一个项目，是《刺客信条：起源》。按照陈陌的介绍，这部分将是整个《刺客信条》系列的开端故事，讲述了凯撒、埃及艳后和刺客组织创始人的故事，游戏流程涉及整个古埃及的北部，游戏地图更是达到了前所未有的宏大。

　　本来林穆海感觉非常发愁，这么大的背景，怎么做啊？

　　结果他还没发愁多久，就从陈陌那里拿到了非常详尽的设计稿……

　　而且不仅是他，项目的其他成员也都是人手一份，负责战斗系统、任务系统、剧情过场、攀爬系统等各个系统的设计师，全都从陈陌那里拿到了非常详尽的设计稿。

　　而林穆这份，则是主要介绍《刺客信条：起源》所发生的故事背景，以及古埃及的建筑特色、人文、历史背景等等。虽然这份资料并不详细，也并不怎么专业，但却基本上涵盖了游戏的绝大多数内容……

　　林穆接下来只要认认真真地考证，多查查资料，或者和国内外的专家学者探讨一下、敲定一些细节，基本上就OK了。

　　这个工作量其实不算小，但跟“从头规划整个游戏”相比，可就小太多了。

　　而且，其他人好像也对这个流程习以为常了，拿到设计稿之后就开始以极高的效率投入到了工作中，然后每天大家准时下班……

　　也有人会自愿加班，不过也没有加得太晚的，只要完成工作基本上就走了，根本没人在办公室里耗着或者做无用功。

　　林穆第一次有了“躺着就能赢”的错觉……

　　不仅如此，林穆发现整个项目组的人，脑洞好像都挺清奇的，不用说，这肯定是陈陌带的。

　　某个负责动作的美术制作了骆驼的全套动作，结果陈陌看完了表示不够真实。

　　这个美术一脸懵逼：“那怎么才能更真实呢？”

　　陈陌想了一下：“谁去联系联系买只骆驼？养在我们的动作捕捉工作室里。”

　　林穆：“……”

　　……

　　……

　　陈陌之所以决定先推出《刺客信条：起源》，并不仅仅是出于剧情时间上的考虑。

　　更重要的原因在于，《刺客信条：起源》是刺客信条系列的集大成者，基本上将前作的种种玩法全都融会贯通，在完成度上是最高的。

　　在制作了《刺客信条：起源》之后，就可以利用这套游戏机制来重做之前的系列，相当于是先搭好了整个《刺客信条》世界的框架，之后再慢慢地往里填充其他内容。

　　这次还是和《神秘海域》系列一样，先出《刺客信条：起源》，再慢慢增加前作的内容。

　　很多经典的前作，比如艾吉欧三部曲，虽然被奉为神作，但以最新的眼光来看，其实不论是画面还是战斗系统都已经过时了，毕竟这是一款有些久远的游戏，想要把它完美地复现出来，就需要在各方面都更新重做。

　　既然是要重做，那么通过《刺客信条：起源》的引擎来重做，显然是最快捷也最省力的办法。

　　虽说陈陌不会数2，但整个《刺客信条》系列只出一部《刺客信条：起源》是显然不行的。

　　因为《刺客信条》系列的整个剧情相对连贯，而且每一作都有各自的特色，都有一些玩法上的创新，历史背景也各不相同。单独拿出任何一作，其实都无法代表整个《刺客信条》系列的内容。

　　所以，既然要做《刺客信条》，肯定是要一部不落地全都做出来，才能为玩家们呈现这个经典系列的真正魅力。

　　关于《刺客信条》系列的成功之处，其实毋庸赘述。

　　它本身可以算得上是最杰出的IP之一，也是最优秀的剧本之一，是陈陌前世育碧公司的头牌，也是一款可以称之为艺术品的游戏——虽说它作为买BUG的赠品，有那么一点点商业气味。

　　《刺客信条》是一款融合了跑酷、探险、潜入暗杀、格斗、解谜、收集等要素的第三人称动作沙盒游戏，尤其是到了《刺客信条：起源》，游戏中的要素已经越来越多，已经成为了真正的开放世界。

　　而《刺客信条》的核心魅力在于两点：世界观的构建，和人物形象的塑造。

　　如果合二为一的话，就是“历史感”。

　　毫不夸张地说，《刺客信条》是把历史感做得最好的游戏之一，甚至在陈陌前世的游戏界，真正重视历史并且能重塑历史的，很多人的第一反应都会是《刺客信条》。

　　有些人希望可以感受中世纪战争，漫步于圣城耶路撒冷。

　　有些人希望可以感受文艺复兴的浪漫，或是法国大革命的热烈。

　　还有些人，希望能够体会美国独立战争，希望能够体会大航海时代的海战，希望能够穿越千年回到那些古代的神秘国度……

　　这时候，他们的第一反应，都是《刺客信条》。

　　可以说，《刺客信条》的真正魅力，在于带每一位玩家穿越回到了过去，回到了那些大事件的历史节点，让玩家们可以在游戏中体会到那些真实的历史，认识一个个各具性格的人物。

　　陈陌希望，自己在平行世界中制作的《刺客信条》也能达成这个目标，让玩家们体会到穿越历史的感觉。

　　所以，他才把Animus的宣传片最早放了出来，作为整部游戏系列的预热。


第828章 《城堡：中世纪》

　　在放出Animus的宣传片之后，陈陌的微博又没动静了。

　　到目前为止，所有玩家对于陈陌新游戏的了解还仅仅是局限于Animus的宣传片，对于陈陌的新游戏到底叫什么、以什么人物为主角，则是一无所知。

　　因为在Animus宣传片中，也仅仅是强调了“穿越时空扮演英雄人物”的概念，很多玩家被这个宣传片误导，还以为陈陌要做的主角人物是华盛顿、凯撒等等英雄人物。

　　如果是以这些英雄人物为主角的话……那么游戏岂不是往叙事史诗那个方向发展了？

　　但是脑补一下这个题材，真不觉得怎么好玩。

　　很多玩家都在担心，陈陌会不会跑偏了？

　　会不会过于强调历史感，导致游戏性下降，游戏不好玩了？

　　在陈陌放出Animus宣传片的一个月后，网络上又有一款新的VR游戏预告片引起了玩家们的注意。

　　游戏名为《城堡：中世纪》，研发商是一家叫做4K Game的公司。

　　4K Game并不属于世界一流的大厂，但却也非常有名，因为他们一直在深耕历史游戏题材，在相关的游戏领域可以说是世界一流水平，有很大的一批粉丝。

　　只不过，这公司在国内的风评一般，原因非常简单，他们的游戏，中文汉化非常的不走心……

　　说起来，国内玩家也都是爱憎分明的性格，因为一款游戏没中文或者中文汉化渣而打差评，这也是挺常见的事情了。4K Game研发的新游戏汉化好像总是机翻水平，让很多买了游戏的国内玩家非常不爽。

　　但是，虽然很多国内玩家一直在给差评，但4K Game还是屡犯不改。

　　其实原因也很简单，因为4K Game做的游戏，基本上都是西方文化背景的历史向游戏，绝大多数的玩家群体都集中在欧美地区。国内虽然也有一部分玩家喜欢这个题材，但相对来说人数太少，所以4K Game也就对中文汉化非常的不走心。

　　而这种不走心又让国内玩家们对这个公司的感观更加恶劣、各种差评，于是在这种恶性循环下，4K Game基本上是习惯了无视国内玩家，所以事情慢慢地就发展为老死不相往来的状态了。

　　不过，虽说4K Game在国内的风评很差，但并不影响他们在世界范围内有一批热爱这个系列游戏的死忠粉。尤其是对于欧美玩家来说，这游戏的汉化水平好不好，跟我们有什么关系？该玩还是正常玩。

　　而这次的《城堡：中世纪》，是一个偏向于经营+战争模拟类的游戏。

　　在4K Game放出的游戏宣传资料中，玩家将扮演一个城堡的领主，构筑城墙、训练士兵，保障城堡中臣民的安全。而城堡中的农夫则是会为城堡提供军粮和物资，保证玩家在战争中取得胜利。

　　从玩法上来看，《城堡：中世纪》的主要乐趣在于规划不同时期的选择，比如前期如果花费过多人力、财力修建城墙，会造成基础设施薄弱、人民生活困顿影响后续发展；但如果只重视发展资源设施而忽略了城防，也可能会被小规模的流寇甚至野兽群袭击而损失惨重。

　　而这款游戏最大的亮点，在于高度还原现实的中世纪战斗系统。

　　虽说游戏的场景并不大，仅仅集中在一个中型规模的城堡中，但它的战斗系统做的确实不错。有各种不同的中世纪兵种，包括骑士、弓箭手等等。而且这些士兵没有战斗时，也会在城堡中进行日常的生活起居。

　　而玩家扮演的领主，则是一名勇武的战士，有着远超普通士兵的体能和战斗力。在战斗中，玩家可以选择远处指挥，也可以选择冲锋在前，体验生死搏杀的快感。

　　此外，游戏对于历史的忠实复现也是主要的卖点之一。玩家在游戏的过程中，能够以领主的身份观察整个城堡中臣民生活的方方面面，一些生活和战斗中的细节，也都是主创团队仔细考证过的，基本上还原了欧洲中世纪的历史。

　　其实，类似的游戏概念并不算特别新鲜，至少类似的经营模拟类游戏已经出现过很多。但是，《城堡：中世纪》之所以备受关注，还是因为它在VR平台上，把历史感和真实感给做到了一个非常极致的水平。

　　在宣传片中，4K Game的主创人员介绍了他们为了复现中世纪城堡而做出的详细调查，包括各种考证历史细节、询问专家学者的过程等。可以说，《城堡：中世纪》应该是迄今为止对中世纪历史复现程度最高的游戏，如果想要体会这种历史感，那么这款游戏将会是必买不可的选择。

　　在看到《城堡：中世纪》的宣传资料之后，国外玩家们自然是欢欣鼓舞，但国内玩家们就比较不爽了。

　　“4K Game又出新作了！这次是中世纪背景！”

　　“4K Game？那个不拿国内玩家当人的厂商？出新作也不会买的！”

　　“就是，之前买过他们的游戏，那中文翻译简直比机翻都过分，打差评都不理，这种厂商就该让他破产！”

　　“然而4K Game不仅没破产，还活得挺好的……毕竟人家游戏的对象是高贵的洋大爷……”

　　“坚决不买！话放在这了，谁买谁傻逼，到时候玩着SHI一样的中文版可别后悔！”

　　“哎，但是真的对这种冷兵器时代的游戏题材欲罢不能啊，想买啊！”

　　“游戏是好游戏，就是可惜了，怎么是4K Game做的呢？”

　　“不是4K Game还能是谁？全世界好像就他们特别爱做这种历史题材的游戏吧？而且，抛开汉化问题不谈，人家做的确实好啊。”

　　“对了，我突然想起来，陈陌的新游戏不是也宣传‘重现历史’吗？会不会也做《城堡：中世纪》这个题材？”

　　“不太像吧，主要是陈陌的新游戏根本是八字没一撇，谁知道到底是个什么游戏啊？再说，陈陌之前好像也没怎么做过这种历史题材的游戏啊。”

　　“楼上的，陈陌到现在为止做了多少他本来没做过的题材了？”

　　“就是，你们还没发现陈陌的尿性吗？其他设计师是只做自己擅长的领域，而他是只做自己没做过的领域啊！这么想的话，他下一步游戏就是历史题材，这种可能性很大啊！”


第829章 第二条宣传片

　　虽说很多玩家都对《城堡：中世纪》很感兴趣，但大部分玩家都坚持表示：不买就是不买，这种不重视中文版的厂商，必须坚决抵制！

　　那些想买的玩家，在看到这种评价之后，也都有点打起了退堂鼓，万一中文版真的特别差，那岂不是被坑了？

　　游戏是好游戏不假，但如果研发商和发行商都不重视中文市场，那不仅仅代表着汉化特别差，也许各种活动、售价等其他方面也会对国内玩家不友好呢？

　　一时之间，很多人都有点纠结。想买，但总觉得心里别扭。

　　当然，4K Game是不会在意中文区玩家的想法的，在欧美地区，《城堡：中世纪》的宣传预热已经在进行中了，这款号称能够完美复现中世纪历史、人文和战斗场景的次世代VR游戏，刚刚放出资料，就获得了广泛的关注。

　　很多欧美玩家都激动不已，4K Game终于要做中世纪了！

　　哦，虽然中世纪的题材有点被做烂了的意思，这个题材本身并不算特别有吸引力，但很多玩家相信，在4K Game的打造之下，游戏中的中世纪应该还是可以给玩家带来完全不同的感受。

　　而且，从玩法上来看，4K Game这次的做法非常讨巧，把游戏范围仅仅局限在一个城堡内。玩家可以扩建，可以出征，但整体的游戏地图控制在一个比较小的范围内，也就有更多的资源去处理游戏的画质。

　　不得不说，《神秘海域》和《美国末日》的成功也带着一部分欧美的游戏大厂走上了另外一条路。刚开始的时候，很多欧美大厂也习惯于大地图、开放世界，对于画面的追求并没有到达极致的程度。但在《神秘海域》的火爆之后，很多欧美厂商也开始意识到了这种接近于真实画面的超高画质同样是一个很大的噱头，像4K Game这种厂商也就不再纠结于什么开放世界了，转而去做更加符合自己特点的游戏。

　　《城堡：中世纪》相当于是只做一个城堡，但麻雀虽小五脏俱全，通过一个城堡的细节可以看到整个中世纪的历史文化特征，这个做法也算是非常精巧了。

　　虽说4K Game并不在意中文市场，但关于《城堡：中世纪》的宣传资料，还是在很多热心玩家的搬运之下，逐渐占据了国内玩家的视野，玩家们对于这款游戏的了解也越来越多。

　　历史文化背景。

　　城堡建设玩法。

　　高度拟真的战斗系统。

　　严格考究、符合真实历史的布景……

　　虽然嘴上说着不关注，但这些宣传资料放出来，还是让很多玩家看得心痒痒。

　　但就在这时，陈陌的第二条宣传片，来了。

　　……

　　在陈陌微博发出第二条宣传片的同时，玩家们全都来精神了。

　　“第二条宣传片来了！这次应该会涉及到具体的游戏内容了吧？”

　　“赶紧，先睹为快！”

　　“正愁这段时间没什么好的VR游戏呢，陈陌这效率真是高啊！”

　　“这……这是，埃及背景？！”

　　……

　　宣传视频的开头，是一个将近三秒钟的慢镜头。

　　骑着战马的巴耶克，背后背着长弓，手上握着弯刀，战马的前蹄高高扬起。

　　而在他的面前，三名举着红色圆盾和长矛的罗马士兵，正在充满戒备地向他冲过来。

　　一左一右，一高一低，一动一静，让这个慢镜头充满了艺术性和张力。

　　与此同时，一个低沉而又沙哑的声音，在低声讲述着。

　　【埃及已经陷入四分五裂。】

　　【大军压境，而伟大的领袖们正在密谋着。】

　　画面一转，绿洲中的埃及城邦一闪而过，战士们在血与火中拼杀，整齐的军阵中，高大的战象如同小山一般令人窒息。

　　凯撒和埃及艳后克利奥帕特拉对视一眼，望向远方的漫漫黄沙。

　　清脆的钟声响起，画面快速切换。

　　沙漠中傲然屹立的金字塔、葱郁茂盛的绿洲、尼罗河上的船队、宏伟的城邦……

　　【年轻的托勒密法老，希望埃及全境都臣服在他的脚下。】

　　少年托勒密的特写一闪而过，之后则是一片人间惨剧的图景，被吊死在树上的囚徒，被活活烧死的犯人，掩埋在沙漠中被晒成干尸的可怜虫……在清冷的月光中，仿佛还能听到尸骨燃烧的噼啪声。

　　【“如果你和我姐姐结盟，我会杀死每一个在亚历山大港的罗马人！”】

　　在门外照进来的月光中，一个孤独的身影缓缓地向镜头走来，恍若重临人间的死神。

　　【但他只是个傀儡，虽然我们不清楚站在他背后的操控者是谁。】

　　镜头切换到埃及艳后克利奥帕特拉，她的半张脸孔隐藏在阴影中，但却更暴露出了她的美貌和阴险。

　　【被放逐的克利奥帕特拉对权力念念不忘。】

　　【她操弄着拥有致命技巧的追随者，帮助她追求王位之路。】

　　克利奥帕特拉走入大殿，她的声音回荡着。

　　【“接下来，是刺客们的时间了。”】

　　戴着白色兜帽的刺客从阴影中出现，右手捂住官员的嘴，左手袖剑直刺入脖颈，见血封喉。

　　镜头再度一转，披挂整齐的凯撒正在遥望着自己的领土，若有所思。

　　【凯撒，传奇的军事谋略家，拥有罗马强大的军事力量作为后盾。】

　　凯撒在装备精良的罗马士兵面前走过，林立的长矛、红色秀美的铠甲、坚不可摧的大盾。

　　还有……一望无际的舰队。

　　【他背后的真实动机不明。】

　　【在这场战争结束之前，他会表明他的立场。】

　　【善？恶？】

　　【这些都是沙漠中的幻觉。】

　　【坚定的意志才是最重要的。】

　　在漫天的沙漠中，士兵们在奋力拼杀。刺客的身影在漫漫黄沙中，走过无数倒毙的尸骨，来到镜头前。

　　巴耶克布满伤痕的脸，在镜头前一闪而过。

　　在这之后，是一系列战争场面的混剪，而旋律也来到了高潮部分。

　　【也许你并不是一位国王，巴耶克。】

　　【但历史，会跟随着你。】

　　在视频的最后，面容隐藏在兜帽下的巴耶克走到镜头前，而屏幕上出现了中英文的金色美术字。

　　【IT ALL STARTS WITH ONE】

　　【传奇由此开始！】

　　画面的最后，在刻满了象形文字的埃及壁画上，经典的刺客标志出现。

　　《刺客信条：起源》！


第830章 我选择《刺客信条》

　　第二条宣传片一出，玩家们瞬间炸了！

　　不只是国内玩家，国外玩家也完全没想到，陈陌竟然要来真的！

　　刚开始，在Animus的宣传片放出来的时候，很多玩家还以为陈陌只不过是搞个噱头而已，但从第二个宣传片来看，陈陌还真打算做一款历史类游戏！

　　第二个宣传片已经把这款游戏的故事背景给交代得非常清楚了，里面的三个主要角色：凯撒、埃及艳后和托勒密，这些可都是世界历史上的名人，尤其是凯撒，可是罗马著名的领袖，只要是学过一点世界历史的，谁不认识？

　　一直以来，关于凯撒和埃及艳后的故事，就是许多欧美文艺作品所津津乐道的题材，在陈陌的前世，埃及艳后就有好几个非常著名的版本，分别由费雯丽、丽芙·泰勒、比利·赞恩和莫妮卡·贝鲁奇等多个著名女星扮演，有着非常广泛的影响。

　　而在平行世界中，类似的影视题材也是层出不穷，虽然近些年没出过什么特别优秀的影视剧作品，但每一个对世界史感兴趣的玩家，基本上对这段历史都是耳熟能详。

　　此外，这部游戏的主题和主角，其实也已经在视频中揭晓了。

　　游戏的名字叫做《刺客信条》，也就是说这是个关于刺客的故事。而巴耶克的身影也一直在视频中出现，最后更是来到画面正中，直接彰显出他的主角地位。

　　而且，视频中还涉及到了大量的游戏实景，包括各种各样的埃及风建筑、服饰、人物、战斗场面等等……

　　干货太多，很多玩家都不适应了。

　　第一部宣传片出来的时候，很多玩家都在纷纷抱怨，干货太少啊！啥都没说啊！

　　但是第二部宣传片出来之后，玩家们突然发现，干货太多反而有点无所适从了……

　　唯一确定的一点就是，陈陌确实又要搞事情，去做他从未碰过的游戏领域了！

　　……

　　看到这个宣传片，外国玩家们比国内玩家还要激动。

　　因为在这段宣传视频中，几乎是以实景的方式展现了整个埃及的全貌，包括风土人情、建筑、战争场面和那些历史上的大人物，就像是一本百科全书，几乎无所不包。

　　一直以来，国外玩家对于埃及的向往都是非常强烈的，这个古老的神秘国度对于欧美玩家而言有着非常致命的吸引力，否则埃及艳后的故事也不会被翻拍那么多的版本了。

　　但是，以埃及为主角的游戏题材，却是少之又少，即使有，也基本上集中在探险这个领域，无非是蹭一下金字塔和狮身人面像这种古代建筑，或者再加点诸如木乃伊、蝎子之类的埃及元素，还从未有任何一款游戏，能大大方方地把故事放在古埃及，以全景的方式展现整个埃及的全貌。

　　在国外论坛上，关于《刺客信条：起源》的讨论瞬间就成为了热门词条，玩家们更是瞬间爆发出了极高的热情。

　　“刺客信条！我喜欢这个名字！这是塞伦特的一个全新系列游戏吗？”

　　“我没想到两部宣传片竟然是如此天差地别，第一部全程在讲一个叫做Animus的莫名其妙的东西，而第二部竟然直接抛开了Animus，穿越到了两千年前的古埃及？这真是一个大惊喜啊！”

　　“这都是游戏的实景吗？塞伦特会继续发挥电影化游戏，讲述凯撒与埃及艳后波澜壮阔的史诗故事吗？雷霆互娱的画面还是非常值得期待的！”

　　“我比较关心这款游戏的核心玩法和战斗系统，该不会是像《黑暗之魂》一样的冷兵器战斗吧？”

　　“那不是更好吗！”

　　“NONONO！那一点都不好！我恨透了《黑暗之魂》，我只是对埃及比较感兴趣，我只是希望在埃及观光一下，请不要让我活得像个不死人！”

　　“总之，塞伦特要做新游戏了这可是个好消息，看来他并没有沉浸在去年的成功里面，今年又把目标转向历史类游戏了，这真是个好消息！”

　　……

　　而国内的玩家们，第一反应不是如何激动，而是感到非常庆幸：太好了，不用买《城堡：中世纪》了！

　　虽说4K Game拿中文区玩家不当人，总是拿机翻汉化糊弄事，但毕竟游戏还是好游戏。

　　很多国内玩家也不爽，也抵制，但终究还是有很多对类似题材感兴趣的玩家，忍不住地想买。

　　如果近期没什么不错的竞品游戏的话，很多玩家可能真的要买《城堡：中世纪》了，但现在陈陌放出了《刺客信条：起源》的宣传片，还有什么可犹豫的呢？该选哪个游戏心里还没点数么？

　　如果两款游戏时不同题材也就算了，那可能一些偏爱历史题材的玩家还要纠结一下，但现在看来，没什么好纠结的啊！

　　虽说一款是讲埃及，一款是讲中世纪，但其实都算是世界古代史的范畴。绝大多数玩家喜欢的是冷兵器、异国风情，很少有玩家那么固执地非中世纪背景不玩。

　　更何况，中世纪的游戏其实已经太多了，不论是现实战斗还是魔幻战斗，中世纪可以说是玩家们最熟悉的冷兵器题材了，看多了也终究会审美疲劳的。

　　和充满了异域风情的埃及一比，中世纪的游戏背景就毫无吸引力了。

　　更何况，陈陌的新游戏中还有凯撒这种历史人物，看起来还是个非常庞大的世界，这和《城堡：中世纪》那种把视野仅仅聚焦在一个城堡上的做法一比，就显得大气多了。

　　“陈陌这真是雪中送炭啊！刚还纠结要不要买《城堡：中世纪》呢，现在不用纠结了，肯定买《刺客信条》啊！”

　　“楼上的，话不要说得太满，万一陈陌的新游戏翻车了呢？我还是选择《刺客信条》。”

　　“就是，大家先不要奶，4K Game对于历史题材的把控炉火纯青，所以我选择《刺客信条》。”

　　国内的玩家们就不需要像国外玩家考虑那么多了，在陈陌和4K Game之间，还有什么可犹豫的吗？

　　不过，很多玩家还是对《刺客信条》的品质有些担忧，最大的问题是来自于画面上的。

　　从宣传视频上来看，如果宣传片上也都是游戏实景，那么就意味着《刺客信条》的画质和《神秘海域》是同一水准的。

　　但是，《刺客信条》会采用电影化游戏、线性Game的方式么？如果想要展现埃及全景，更好地体现整个故事的史诗感，那么肯定还是用开放世界的办法来做最好。

　　可如果做开放世界……还能像《神秘海域》那样，把游戏中所有的Loading条给隐藏起来么？


第831章 一些优化和修改

　　《刺客信条：起源》的研发正在顺利进行，而一些针对VR版的改动也基本上没什么问题。

　　至于很多人担心的Loading问题，陈陌在《刺客信条：起源》中采用了一个相对折中的设计方案。

　　《刺客信条：起源》将会是开放世界，也只能是开放世界。因为线性Game不可能把整个广袤的古埃及给表现出来，那些精彩的支线任务也就无从谈起。

　　但是，开放世界就会不可避免地遇到一个问题，就是如何处理资源的加载问题。

　　《神秘海域》级别的画面已经基本上把VR游戏舱的性能给挖掘到了极致，而且这还是在集中VR游戏舱性能仅处理小部分场景的前提下。想要做开放世界的话，就必然允许玩家任意选择路线进行探索，提前规划好玩家路线是不可能的。

　　所以，VR版的《刺客信条：起源》采用了无缝地图的做法，也就是把大地图分割为很多个小块，当玩家到达一个小块的时候，就预加载周围的小块。

　　但是，仅仅是这种程度的“无缝地图”，也有一些其他的游戏做过，仍不能保证100%消灭Loading条。所以，《刺客信条：起源》还有一些其他的方式。

　　比如，在某些特定的区域节点，像《神秘海域》一样通过过场动画或者特定动作来掩盖Loading条，在Loading的同时快速读取主角周围的区域资源。

　　另外就是更加严谨地规划玩家的主线流程，同时通过人工智能系统和大数据分析，根据玩家的行为习惯推断他下一步的行进路线，以任务或活动为指向，预加载玩家下一个行为目标的资源。

　　也就是说，系统判断玩家接下来有很大概率要去完成任务A，那么就会提前预加载任务A相关的资源，让玩家玩得更加顺畅。

　　这种情况主要是运用在如下场景：比如玩家接到一个在几百米之外的任务，而他刚好在那个位置有传送点，这时候绝大多数玩家都会选择传送过去。如果按照常规设定，这么远距离的传送必然会造成Loading，但如果系统能够提前预知到他会传送，那么就可以提前加载传送点附近的资源，从而消灭或者大大缩短Loading时间，可能仅仅是鹰从天空中飞过的一个镜头，就把Loading给完成了。

　　又或者，玩家在完成任务时死亡，复活点在几百米远的地方，这时候也是会Loading的。而如果系统中仍旧保存着复活点的资源，那么这个Loading时间也同样可以省掉。

　　通过这些方法，《刺客信条：起源》可以消灭绝大多数的Loading，给玩家非常连贯的游戏体验。至少在第一遍玩的时候，大部分玩家是意识不到这游戏还有Loading的。

　　当然，玩家可能也会突发奇想，想要跨越数千米传送到另外一个地方去，那么这种时候Loading就在所难免了，陈陌不是神，这种技术上无法解决的问题他也是无能为力的。

　　不过，陈陌像《刺客信条：起源》的原作一样给玩家安排了一个比较酷炫的Loading空间，当玩家在Loading的时候，并不是干看着进度条什么都不能做，而是可以在Animus的虚拟空间中四处奔跑，尝试自己的各种攻击动作，还会有一些虚拟的假人供玩家练手，让他们在较长时间的Loading过程中不会觉得太过于无聊。

　　此外，针对《刺客信条：起源》的等级和主线任务问题，陈陌也做出了一些优化。

　　在原作中，难度设置和任务线的安排并不是特别合理，一个最显著的问题是，很多人都能感觉到主线任务实在太松散了，玩着玩着就有些疑惑，不知道自己该干什么了。

　　因为在原作中，即使是简单难度中等级压制也是非常严重的。如果玩家越级挑战怪物，那么即使本身的技术不错，也会非常难打，因为数值设计如此。

　　所以玩家就遇到了一个两难的选择：如果只做主线任务的话，因为经验不足、等级提升不够，很快主线任务的需求等级就会远高于玩家当前等级，任务做起来会非常吃力，甚至完全卡住。

　　如果玩家每到一个地方，清完了主线任务就去清支线任务的话，那确实难度会很低，而且经验也足够用，可这样一来，却又冲淡了主线剧情。

　　明明上一个任务才刚刚刺杀了上古维序者的一员，结果下一个任务就要去找喝醉酒的丈夫或者是失踪的娃，甚至是找回商人被偷的马匹……

　　等支线任务做完了，玩家回头一想，接下来的主线任务该干啥来着？已经全忘了。

　　这种主线任务和支线任务混着来的游戏历程，会严重冲淡主线历程，让很多玩家在玩的时候产生无所适从的感觉：我现在该做什么？主线任务等级不够，支线任务我又不想去做。

　　其实这种等级压制是完全没必要的，很多玩家选择简单难度，无非就是为了快速过一下剧情而已，结果这种任务流程相当于是人为制造了难度。

　　而且，从背景设定上来说这也很不合理。巴耶克明明就是个训练有素的战士，理应对上谁都不虚才对，可为什么他还要不断升级？不升级就完全打不过一些强大的敌人，这一点都不合理。

　　要知道，巴耶克可不是个初出茅庐的王子，一路上靠升级才能推进剧情那像话吗……

　　所以，陈陌选择采用动态等级，全图刷新的敌人都会根据玩家当前的等级进行动态调整。这样一来，玩家可以选择一路只推主线任务推到通关，然后再回头慢慢清支线任务；也可以主线支线一起做。

　　这样一来，不同玩家就可以选择不同的方式去体验剧情，不会再被等级给束缚住，也就能够更好地体会“埃及旅游模拟器”的乐趣。

　　而且从人设上来说也比较科学，我巴耶克本来就是这么屌，凭什么等级低就要被你们这些NPC吊打？

　　当然，原有的升级和技能系统还是要保留的，玩家们在游戏过程中还是会不断遇到更强的挑战，以保证游戏后期的强度。不过这种挑战更多是技巧上的，而非数值上的。


第832章 大师

　　《刺客信条：起源》的研发还在有条不紊的进行，而体验店的玩家们也都在期待着新游戏的上线。

　　每次等待新游戏的阶段都是最煎熬的，因为对于很多体验店的老玩家来说，之前的游戏都有些玩腻了，处于青黄不接的状态。

　　不过，对于某些还没玩过多少陈陌游戏的新玩家来说，来体验店可以说是一种截然不同的体验。

　　因为这段时间没什么新游戏试玩，所以体验店的人流量也就少了很多。

　　不过这天，体验店来了个新的客人。

　　外边走进来一个穿着白色上衣的中年人，看起来也就是四十来岁的样子，只是造型看起来有点飘。明明谢顶的挺严重，结果还留了长头发，在后脑勺的位置扎了一下，真别说，看起来还有那么几分飘然出尘……

　　这人刚一进来，体验店大厅就有两个玩家认出了他：“哟，大师，你怎么也来打游戏啊？”

　　大师呵呵一笑：“今天掐指一算，乃是上网打游戏的良辰吉日，所以就过来了。”

　　就连说话也带着几分古意……

　　陈陌有点意外，小声问坐在一旁的李静思：“这谁啊？”

　　李静思说道：“就是旁边街上天桥给人算命的，自称林天师，也有人叫他林大师的。据说算的还挺准，在这一代小有名气的，挺多人都认识。”

　　陈陌有点无语：“还林天师？Cosplay龙虎山啊……那可不能怠慢了，大师第一次来，得接待一下。哎，你说这大师是不是真的能掐会算？能知吉凶祸福？”

　　李静思一脸懵逼：“那我哪知道啊。”

　　陈陌低声说道：“我有个办法，可以验证一下……”

　　林天师刚刷完了身份证，就看到一男一女两个人朝他走了过来。

　　李静思微笑着说道：“林大师，第一次来体验店吧？我们两个是体验店的员工，负责引导新玩家的。”

　　林大师微微摇头：“不必了，我行事自安天命，随缘吧。”

　　陈陌说道：“是这样的，大师，我们这里有一款非常适合您的游戏，不止您有没有兴趣体验一下？”

　　林大师“哦”了一声：“是何游戏啊？”

　　陈陌说道：“这游戏中满是邪魔外道，需要用大智慧和大慈悲去感化，非洞悉世事之人不能化解。我看大师你正是绝佳人选啊。”

　　林大师好像是来了点兴趣：“是么？那且待我掐算一番。”

　　林大师还真的正儿八经地掐着指节，口中念念有词。

　　片刻后，林大师面色凝重：“这卦象……凶相毕露。但，我不入地狱谁入地狱，斩妖除魔，正是我辈使命，来，带路吧！”

　　李静思问道：“大师，这句话好像是佛家之语吧……”

　　林大师淡然摇头：“是佛是道，皆为一理。我早年就已经贯通释道两家，洞明世事……”

　　陈陌一伸手：“大师请。”

　　三个人来到VR游戏体验区，陈陌给林大师找了台空着的VR游戏舱，然后说道：“大师，进去之后就能看到了，这游戏叫《黑暗之魂》。对了大师，你对国外的妖魔，应该没什么水土不服吧？”

　　林大师淡然一笑：“呵呵，邪魔外道，皆为一理。我这就去看看。”

　　大师说着，进入了游戏舱。

　　李静思看了看陈陌：“我们是不是太过分了？”

　　陈陌微笑：“说什么呢。大师既然能掐会算，当然是可以逢凶化吉了。”

　　李静思点点头：“也是，如果大师每次都能算准正确的路线，避开危险的话……”

　　十分钟后，VR游戏舱的舱门打开了。

　　林大师面色刷白，手好像还在微微发抖。

　　李静思赶忙问道：“大师，怎么样了？”

　　林大师：“……告辞！”

　　李静思强忍着笑：“大师，您都说了洞明世事，大师算卦是要摸清楚上天的意图，游戏不也是一样么？首先要想设计者的意图……”

　　林大师冷哼一声：“意图？他的意图大概是想让我死……”

　　李静思：“……”

　　林大师顿了顿，似乎还是不解气：“进去之后，我反复推演，结果所有的路线全都绝路！绝路！这种缺德的游戏，也不知道是哪个设计师做出来的，真是……”

　　陈陌干咳两声：“抱歉，正是在下。”

　　林大师一愣，看了看陈陌：“……你就是此地的老板？”

　　陈陌点点头：“对啊。”

　　林大师苍白的脸上瞬间换了一副笑容：“我就说小兄弟你丰神俊秀，乃是大富大贵之相，现在一看果然如此！我刚才自己算了一下，这游戏虽然蕴藏着无数绝路，但却有一条微不可察的生路，只要能走通这条生路，便可白日飞升、羽化登仙……小兄弟，要不要来算一卦？”

　　陈陌一乐：“大师，算卦就不用了，其实我这里还有一款游戏，叫《逃生》……”

　　林大师赶忙摆手：“不不不不，这种游戏实在是太需要推演，耗尽天机不是好事。我觉得我还是玩一玩手游比较适合我。”

　　陈陌笑了笑：“那行，大师你在大厅先坐一会儿，我去手游体验区拿一部手机过来。”

　　……

　　林大师坐在体验店大厅的沙发上，还在平复着之前受伤的情绪。

　　赵磊正好从楼上下来，从前台要了杯奶茶，坐在沙发上喝着，脸色看起来非常不好。

　　林大师问道：“这位小兄弟，我看你面色阴沉，可是有什么烦恼事？”

　　赵磊叹了口气：“大师啊，我的傻逼领导又在没事找事了，我真的忍不了了，很想骂回去，大师你开导开导我，应该怎么办？”

　　林大师面带微笑，平心静气地说道：“这有什么？无论你多么富有，无论你有几套房子，有多少辆车，死后，你和其他人的坟头都是一样大的，有何必为这些小事而斤斤计较？”

　　“哦……”赵磊指了指林大师后方的电视：“那大师，请您解释一下这个？”

　　林大师回头一看。

　　电视上正在播放着《刺客信条：起源》的宣传片，一个远景刚好在镜头前闪过，巍峨的金字塔群在沙漠中傲然屹立。

　　林大师：“……”


第833章 《埃及风情》和《传奇之始》

　　在玩家们的期待中，《刺客信条：起源》又陆续更新了两个宣传片。

　　而《城堡：中世纪》也没闲着，同样是更新了一些玩法介绍的视频。

　　其实严格来说，这两款游戏的游戏类型的区别还是比较大的，并不存在绝对意义上的竞争关系，不像《神秘海域》和《失落宝藏》那样撞车严重。

　　很多喜欢类似题材的死忠玩家，不管《城堡：中世纪》做成什么样子，基本上都是会买的。

　　但这并不代表着两款游戏就毫无竞争关系，它们的主要的竞争不是在各自的核心粉丝方面，而是在那些对两种类型的游戏都喜欢的玩家群体。

　　其实，在很多时候玩家群体的划分是比较模糊的，很多玩家玩SLG，也玩MOBA和FPS，但最喜欢RPG。像这种玩家，本身并没有对某一类型的绝对偏好，那么他在选游戏的时候，就会考虑其他因素了，比如游戏的题材。

　　《城堡：中世纪》并不仅仅是一个模拟建造或模拟经营类游戏，因为这个类型在VR游戏中并不算特别成功。VR游戏相比于PC端而言最大的优势在于代入感，如果仅仅是在城堡里盖房子、用上帝视角观察城堡中的农民和士兵的生活起居……那费钱做VR真没什么意义。

　　所以，《城堡：中世纪》中，模拟经营只不过是一小部分，最核心的体验在于以一个领主的身份去体会中世纪的人生。

　　比如，走在自己的城堡中，看铁匠打铁、看农民运输粮食、看士兵训练等等，而真正给玩家刺激的内容，在于战斗。

　　在这款游戏中，战斗给玩家带来的爽感是远大于模拟经营玩法的，这毕竟是个VR游戏。

　　玩家可以体会攻城战、守城、野外战斗等多种不同的战斗方式，对于玩家来说，整个游戏最爽的部分应该是统帅着自己的部队在城堡外拼杀，击溃敌方部队之后趁势攻城，去其他的城堡中掠夺资源。

　　在这个部分，《城堡：中世纪》的战斗系统和很多RPG游戏和ACT游戏是很像的，甚至有很多玩家考虑买《城堡：中世纪》，主要是为了体会它的战斗系统，体会那种高度还原历史的冷兵器战斗，而对城堡的经营、建设兴趣不高。

　　毕竟，单纯的模拟经营游戏，在VR平台这个领域，已经是非常不吃香了。

　　所以，《城堡：中世纪》虽然和《刺客信条：起源》没有绝对意义上的竞争关系，但这两款游戏的同期上市，肯定还是会对彼此的销量产生一定的影响，尤其是对于那些大量的边缘玩家来说，他们很可能只买一款。

　　……

　　《刺客信条：起源》放出的两个新的宣传CG，分别名为《埃及风情》和《传奇之始》。

　　在《埃及风情》中，整个宣传CG依旧是全部采用游戏内实景画面，只不过主角不再是某个历史人物，而是埃及的风光。

　　在这个宣传CG中，在悠扬舒缓的歌谣中，一幕幕绝境呈现在所有人的面前。

　　漫漫黄沙中的金字塔群。

　　勤恳劳作的埃及人民。

　　夕阳洒在尼罗河上的波光粼粼。

　　绿洲中的埃及城邦。

　　张开血盆大口、和鳄鱼撕咬在一起的河马。

　　草原上捕获羚羊的雄狮。

　　水面下游弋的鳄鱼。

　　草原上觅食的鬣狗。

　　正在修建神像的埃及奴工。

　　而在画面的最后，巴耶克骑在骆驼上，在山顶俯瞰下方的埃及疆土，在阳光的照耀下更是显得美不胜收。

　　在《传奇之始》中，整个宣传CG则是将镜头全部聚焦在了巴耶克的身上。

　　壁画中的巴耶克和现实中的巴耶克通过镜头切换完美地合二为一，通过一幕幕惊险的战斗，讲述着这位传奇人物的点点滴滴。

　　从金字塔上滑落。

　　和巨大的战象搏斗。

　　使用袖剑暗杀。

　　来到尘封已久的神殿。

　　在角斗场中生死相搏。

　　轰轰烈烈的海战。

　　割喉、穿胸、爆头。

　　巴耶克的慷慨陈词振聋发聩。

　　【“我们必须为了人民的自由意志而奋斗！”】

　　【“哪怕希望微乎其微，我们的兄弟会都是唯一的机会！”】

　　……

　　和之前的游戏不同，《刺客信条：起源》的这三部宣传片并没有太多的故弄玄虚或是遮遮掩掩，基本上已经把这游戏的很多方面都讲得清清楚楚了。

　　最早的宣传片《权力之争》讲述了游戏的故事背景和主线梗概，也就是凯撒大帝、埃及艳后这段时期的历史。

　　《埃及风情》讲述了游戏的世界观，显然这部游戏是包括万象的开放世界，甚至连埃及野外的动物生态，河马、鳄鱼和狮子都做了出来。

　　《传奇之始》则是将目光聚集在了巴耶克身上，在侧面体现出他的人格魅力的同时，也基本上交代清楚了游戏的战斗方式。

　　巴耶克可以使用袖剑暗杀，可以使用弓箭远程射杀敌人，也可以使用长剑、弯刀或是重武器近身肉搏。

　　跟《美国末日》不一样，之前《美国末日》的宣传片可以说是云山雾罩，看完了也根本猜不出这游戏到底是讲了个什么故事。

　　但在看过了《刺客信条：起源》的宣传片后，基本上大部分玩家都已经猜到了这游戏的核心玩法和故事的大致发展方向。

　　可能唯一的疑问是：这游戏为什么叫刺客信条？刺客体现在哪？

　　不过，这种“清楚”并没有影响玩家们对这款游戏的期待，恰恰相反，在通过宣传CG了解到这些元素之后，玩家们的期待感反而更加爆表了！

　　“我去，陈陌的新游戏要做个埃及旅游模拟器吗？我竟然在宣传片里看到了《动物世界》？？河马、鳄鱼、狮子、羚羊、猎狗……连这些都做了？可别告诉我这些动物跟主线剧情有关系！”

　　“所以，这游戏应该是开放世界没跑了，对吧？”

　　“我在宣传视频里看到了盾反，也看到了暗杀……既然有暗杀，那这游戏应该不会像《黑暗之魂》一样了吧？？”

　　“楼上的，《黑暗之魂》也有暗杀啊，慢走到骑士背后打个背刺不就是暗杀吗2333”

　　“我现在倒是对这个游戏的名字‘刺客信条’非常感兴趣了，我真的想知道，所谓的刺客信条到底是什么！”

　　“啥也不说了，冲着埃及风情也得买买买啊！我真的很想体会一下从金字塔上滑下来是什么感觉！”

　　“……坟头滑翔？？”

　　“哈哈哈楼上太有才了，真·坟头滑翔！”


第834章 进入Animus

　　6月1日，《刺客信条：起源》正式开启试玩。

　　对于这款游戏，陈陌没去搞什么宣传战，也没在意《城堡：中世纪》的情况。

　　严格来说，《刺客信条：起源》发售的期间并没有什么太富于竞争力的游戏，这款游戏的真正竞争对手，只有自己。

　　对于陈陌而言，《刺客信条》系列也不是为了和其他的游戏争个高下，这个系列的经典也无需质疑。陈陌在意的，是怎么把这个系列完美地呈现给玩家，让他们能够体会到和前世一样原汁原味的《刺客信条》。

　　至于这个系列能否成为雷霆互娱新的金字招牌……

　　那就要等玩家试玩之后给出反馈，甚至是看到了销量和媒体的评分，才能真正知道了。

　　……

　　体验店还没开门，外面已经排了长长的队。

　　虽说雷霆互娱的新总部今年就能竣工，但具体什么时候才能搬过去，玩家们也不清楚。

　　不过，很多人还是比较乐观的，既然陈陌说了今年能搬，那应该就问题不大。像这种玩新游戏要排队的日子，也可以说是过一天少一天了，要好好珍惜。

　　小胖子邹卓自然是最早到的几个玩家之一，站在队列的前面。他回头看了看，却发现了一个熟悉的身影。

　　“老秦？你怎么来了？”小胖子挺惊讶的，老秦可是不常出现在体验店啊。

　　“来，大师咱俩换换位置，你来我这。”邹卓一边说着，一边和林大师互换了位置，自己站到了老秦前面。

　　这段时间，林大师也是体验店的常客了，至于为什么他一个算命的老是往体验店里跑……

　　用他自己的话说是“今日掐指一算，宜上网”。但是他已经连着来体验店至少三周了……

　　其实大家都知道，林大师之所以一直往体验店里跑，一方面是天桥确实离这里挺近，另一方面则是，体验店的人流量比天桥大多了，他还能拉着人算命……

　　当然，林大师也没有摆什么卦摊之类的，他算命都是直接口头算命，而且平时也在体验店里玩游戏。陈陌觉得他还挺有意思的，所以也没赶他。这位大师虽然有点逗比，但心肠并不坏。

　　相反，林大师还经常受欺负……

　　原本不怎么玩游戏的林大师，竟然在耳濡目染之下，都要开始上手吃鸡手游了……

　　老秦一边往体验店里张望一边说道：“哎呀，听说陈仔又出了个新游戏，当然是要玩爆。不过，这游戏到底是不是像《黑暗之魂》一样，好期待呀。”

　　邹卓说道：“嗯，《黑暗之魂》确实经典。这次还是冷兵器战斗，有可能还是用黑暗之魂的战斗系统吧？感觉今天来排队的人里面，都是玩过《黑暗之魂》的。”

　　老秦看了看邹卓前面的林大师：“这位大师……难道也玩过《黑暗之魂》？”

　　听到《黑暗之魂》这四个字，林大师不由得一哆嗦，回想起了什么了不得的经历……

　　“咳咳，两位小兄弟。”林大师转过身来，“年纪轻轻的，怎么心中总是想着黑暗呢？我是不会玩《黑暗之魂》的，你们应该玩一些更加净化心灵的游戏才是啊。”

　　邹卓一头雾水：“比如？”

　　林大师微笑道：“两位玩过《节奏大师》吗？”

　　老秦：“过节？揍大师？对啊，今天是六一儿童节啊！大师，既然你这么要求，那我就不客气了！”

　　林大师：“……你走！”

　　……

　　不仅是玩家们在等着试玩《刺客信条：起源》，林穆已经提前到了体验店，进入VR游戏舱准备试玩了。

　　虽说林穆直接参与了《刺客信条：起源》的开发工作，但他还真没试玩过成品游戏到底是什么样的。

　　因为整个游戏的开发进度十分紧凑，每个人都各司其职。林穆一直在各种考证历史资料，和美术、设计师们讨论布景、服饰等各个方面的细节，工作也很紧张，所以没时间去了解其他方面。

　　直到游戏正式研发完成并正式开启试玩，林穆才总算抽出时间来，可以体验一下这款游戏了。

　　对于《刺客信条：起源》的游戏成品到底如何，林穆也非常期待。

　　作为一个设计师，林穆也玩过很多的VR游戏，而且他自己就只做过《盛唐》等动作类游戏，所以对于《刺客信条》这款游戏有着大致的心理预期。

　　不论是玩法、美术还是音乐，《刺客信条：起源》的水准都是世界一流的，林穆很清楚这一点。

　　在其他玩家们还在排队的时候，林穆已经偷偷开了个后门，躺进游戏舱里面了。

　　……

　　在游戏舱中，多出了一个富有科技感的图标：Animus。

　　这就是之前宣传片中出现的那个神奇的程序，据说可以让玩家穿越时间回到过去。但关于这个程序的具体设定，林穆还不清楚。

　　开启Animus，林穆的视野中出现了一个充满着科技感的界面。

　　视野正中央是一条横着的DNA片段，在不断地翻转、滚动。

　　在这条DNA片段的左上方，是阿布斯泰戈公司的Logo、时间以及一行大字：等待载入……

　　而后，这条DNA片段翻转到了视野的平行方向，看起来就像是一座跨度极大的桥，一段连接着玩家，一段延伸到远处的黑暗之中。

　　无数的画面片段从这条DNA序列中出现，这都是一些看起来颇具历史感的画面，有各个年代、各种服饰……这些画面全都是一闪而过，看不真切。

　　与此同时，Animus宣传片中的那个男声再次响起。

　　【“每个人的基因中，都存在着他祖先的记忆。就像候鸟的迁徙一样，动物从遗传中获得这些经验。我们的DNA就像档案，不仅包含了前几代生命体遗传过来的基因结构，也包含了……我们祖先的记忆。”】

　　【“Animus是由阿布斯泰戈娱乐所研发的一种全新的设备，它可以让使用者读取自身的记忆，重温祖先的生活。也就是说，它是一台能够将基因记忆以三维方式进行成像的放映机。”】

　　【“这不是时间机器，而是一台虚拟现实的模拟机。请记住，Animus并非无所不能，在有些情况下，它所呈现的记忆并非100%准确，也可能会出现不符合史实或者翻译错误等情况。有时这种情况是故意的，设计师有可能会出于善意或恶意而更改设定。”】

　　【“比如，他们会翻译并简化人物的语言，让现代使用者也能无障碍地理解对话，也有可能限制使用者看到某些记忆。如果使用者进行了一些错误操作，那就可能会诱发一些奇怪的后果。如果看到自己飞到了天上、卡到了土里，不要惊慌，重新启动程序可以解决大部分问题。”】

　　【“请记住，Animus使用者无法改变历史，他们只能重温这些历史。他们必须要和自己所扮演的人物的行为完美同步，才能更好地读取下一段记忆片段。如果使用者做出了完全相反的行为，比如滥杀无辜，往往会造成‘失去同步’，必须从头来过。”】

　　【“所幸，随着技术的进步，当前版本的Animus已经获得了很多次改良。使用者不再需要是这些历史人物的直系后代，也能重温这些记忆。这就是您现在看到的软件：HELIX。”】

　　在这段介绍之后，林穆的视野中出现了一个界面，也就是介绍中提到的搭载于Animus中的HELIX软件。

　　在软件中有很多个模块，每个模块都有一副背景图和一个人物的半身像。只不过，现在只有第一个模块是可用状态，人物的半身像正是之前预告片里多次出场的巴耶克。


第835章 开场

　　选择了《刺客信条：起源》的模块之后，林穆出现在一个虚拟的空间之中。

　　四周是各种金色的数据流，在不规则地跳动着。这里就是Animus的虚拟空间，林穆意识到，自己可以动了。

　　他可以在Animus的虚拟空间中四处走动，可以跑动、行走，可以四下看，只不过这里除了一堆具像化的数据之外没有任何东西。

　　林穆低头看了看，发现自己身上的服饰和衣着是《海滨豪宅》中自己的虚拟形象。

　　也就是说，按照《刺客信条》的世界观，相当于是自己的虚拟人物通过Animus穿越到了游戏主角的记忆中。

　　片刻之后，镜头拉高。

　　这种感觉和灵魂出窍类似，林穆看着自己的虚拟人物站在原地，无数的数据流从他的身上掠过，而原本的虚拟人物也变成了一个头戴兜帽、身穿皮甲的刺客，巴耶克。

　　只不过，随着镜头不断地拉高，巴耶克的身影越来越渺小。

　　“唳！”

　　雄鹰的啼叫在林穆耳畔响彻，他猛地一惊，发现周围无数金色的数据流正在不断散去，真实的场景正在不断地从他所在的位置向四周扩散开去，构成了真实的情景。

　　【锡瓦绿洲，公元前49年。】

　　一行简单的字母，交代了故事发生的时代。

　　林穆此时仿佛是附身在了一只雄鹰的身上，正处在高空中俯瞰下方。

　　在日光毒辣、黄沙漫天的峡谷中，一支战象和士兵组成的队伍，正在向着前方的城镇行进。

　　林穆附身着的雄鹰从天空中俯冲而下，落入了锡瓦绿洲，落在了巴耶克的身上。

　　巴耶克在锡瓦绿洲中四处走动，周围的埃及人有的在劳作，有的在修建建筑，有的在兜售货物……

　　巴耶克和周围的埃及居民一一打招呼，一派其乐融融的景象。

　　此时，战象组成的队伍进入了绿洲，年轻的法老王托勒密坐在战象上，手握雕刻着阿努比斯的权杖，居高临下地视察着自己的领土。

　　人群中的巴耶克，和托勒密的目光对视在了一起。

　　但就在这时，周围的一切却好像发生了错乱，那些金色的数据流再度出现，伴随着一幕幕一闪而过的画面，就像是记忆碎片一般纷至沓来！

　　巴耶克惊恐的面容，带着青铜面具的上古维序者，鲜血和匕首……

　　片刻之后，屏幕黑了。

　　时间一转，来到了一年后。

　　【一年后，曲折金字塔。】

　　此时的巴耶克，正在附身捡起地上的青铜面具。

　　“你就是来自锡瓦的守护者？守护者不是应该保护法老吗？”

　　苍鹫·鲁德杰克倒在地上，惊恐地看着浑身浴血、正向自己走来的巴耶克。

　　巴耶克咬着牙，拔下身上插着的一根箭矢。

　　“我不是法老的守护者。你看到这个了吗？”

　　他用箭头指着自己右上臂的一行名字。

　　鲁德杰克：“我当然能看懂我自己的名字！”

　　巴耶克咬着牙，用箭头生生地划掉了自己右臂上鲁德杰克的名字。

　　鲁德杰克一边向后爬，一边摸索着什么：“我们会找到你的，会在你睡觉的时候把你找出来！”

　　话音刚落，鲁德杰克猛地一甩手，一支匕首向着巴耶克的头颅直飞过去！

　　然而，巴耶克瞬间将面具挡在面前，匕首瞬间穿透了面具，卡在了上面。

　　“睡觉？我从不睡觉！我会一直潜伏在阴影中等着，我会把你们，那天在锡瓦呼吸过的每一个人，全部杀死！”

　　巴耶克右手猛地一拍，带着匕首的青铜面具直接盖在了鲁德杰克的脸上，将他的头颅瞬间刺穿！

　　画面一转，在漫漫黄沙中，巴耶克在和一个高大的壮汉搏斗。

　　这个壮汉是赫帕托斯，是死掉的鲁德杰克的保镖。他全身都穿着重甲，手握重锤，正在向巴耶克疯狂进攻。

　　赫帕托斯：“你杀了我的主人之后让我留下来等死，那将会是你最大的错误！”

　　巴耶克就地一滚，来到了镜头前方，林穆的视野也就瞬间进入了巴耶克的身体，游戏正式开始。

　　接下来就是常见的新手教学环节，在和赫帕托斯战斗的过程中，玩家来操控巴耶克进行格挡、攻击、翻滚等不同的操作，用于熟悉整个游戏的战斗系统。

　　“我去，怎么感觉和《黑暗之魂》有点像？”

　　“emmmm，好像也不是特别像，还是有很大区别的。而且……好像容易多了？”

　　林穆是玩过《黑暗之魂》的，只不过和大部分玩家一样，刚开场没多久就被劝退了。刚接触到《刺客信条：起源》的战斗系统时，林穆海有点虚，但真的上手之后发现，这游戏的战斗并没有那么难。

　　至少在刚开始的新手教学关卡，只要正常操作都是可以过关的。

　　而且，《刺客信条：起源》同样也是使用盘古系统来制作的，战斗时的受力反馈和伤害系统等等，全都是高度拟真的物理效果，砍中敌人之后的喷血、割裂效果也非常真实。

　　没有具体的伤害数字，造成的伤害效果根据VR游戏舱的体感来确定，在砍中敌人的要害或者是盾牌、盔甲等部位时，持剑的手会有完全不同的受力反馈效果，再加上敌人的出血量、呼吸、脚步等各种因素综合判断，就可以大致判断出敌人目前的健康状态如何。

　　当然，如果某些玩家实在需要伤害数字，那也可以在设置中手动开启伤害数字显示，只不过系统默认是不显示的，主要是为了给玩家营造一种更加真实的感觉。

　　在战斗的最后，巴耶克还用出了一个非常帅气的处决动作，他整个人高高跃起，长剑自上而下刺穿了敌人的头颅，而后再拔出来，反手持剑一剑割喉！

　　不过，因为刚才在打斗中地面塌陷，巴耶克掉下了遗迹深处，无路可走了。此时系统提示使用Animus脉冲来寻找线索。

　　“Animus脉冲？嗯……也就是套用了游戏世界观之后的提示信息吧？这个设定倒是不错。”林穆想道。

　　在其他游戏中，玩家找不到路的时候也会有提示信息，但《刺客信条：起源》中，这个提示信息改为了Animus系统的一部分，就相当于是玩家的虚拟人物在用Animus体验古人的记忆，可以利用Animus查询周围的特殊信息，相当于是在游戏中又多了一层包装。


第836章 刺杀

　　随后，林穆进入了金字塔内的古墓中。

　　这段情节其实没什么特殊含义，还是为了进行一些简单的教学，比如攀爬、拿火把、搜刮道具等等。

　　让林穆非常惊奇的是，这游戏的攀爬系统做得非常成熟，基本上和《神秘海域》类似，只要是墙壁上带凸起的位置都是可以往上爬的。

　　而且，游戏中对于满地的宝藏处理也非常聪明。在游戏中，地面上大量的宝藏其实都只是布景而已，并不是真正的道具，而其他游戏的探险者进入墓穴后，费劲千辛万苦搜刮了几块钱，却对地面上的宝藏视而不见，这其实非常的不科学，总是会被玩家们吐槽。

　　但是《刺客信条：起源》不一样，虽然巴耶克同样是“搜刮了整个古墓搜刮了几块钱和一些零碎却对满地的宝藏视而不见”，但游戏通过故事背景的设定，给巴耶克的行为找到了一个合理的解释：巴耶克是守护者，而这些都是属于亡者的财物，所以他不能乱动。

　　出去解决掉了几个杂兵，巴耶克和霍普扎法成功会和，骑着骆驼赶往锡瓦绿洲。

　　“这就是专门用骆驼动作捕捉出来的效果？嗯……如果不是知道动作捕捉工作室养了一只真骆驼的话，我肯定要吐槽这动作很假了……”

　　林穆骑着骆驼还特意向右偏头看骆驼跑动的动作，因为之前他从没见过骆驼跑动，最多是在影视剧里看到骆驼在沙漠中走。骆驼跑起来的动作给人的感觉非常好玩，林穆也不由得多看了两眼。

　　漫漫沙漠、枣椰树、烧成废墟的村庄……

　　周边的布景非常真实，还原度很高，让林穆也不由得有些心驰神往。

　　尤其是来到一个小山丘的时候，镜头拉高，林穆得以看到了整个锡瓦绿洲的全貌。

　　在绵延的黄色山脉下，大河流经锡瓦绿洲。河流两岸是一片葱郁的绿洲，隐约可见白色的水塔矗立其间。在远处，隐约可见一座城邦，非常繁华。

　　“好……好漂亮！”

　　林穆也不由得感慨，这个场景的还原度实在是太高了，让他真的有了一种穿越的感觉！

　　虽说林穆也参与了游戏的研发，看到了美术组那边的场景原画，但真正在游戏中体会到完整的场景还是第一次。

　　在VR的视野下，周围的一切就像是真实存在的一样，那些精度极高的场景和画面构成了一个统一的整体，即使是扑面而来的漫漫黄沙、路边的树木还有劳作的埃及人，都给人一种极度真实的感觉。

　　种种细节叠加在一起，构筑了一个亦真亦幻的埃及世界。

　　巴耶克继续前行，在和霍普扎法的对话中，更多的历史背景流露出来。在托勒密的统治之下，埃及民不聊生，在锡瓦绿洲，所有人都活在恐怖统治的阴影中，一切都毫无生气。而现在统治着锡瓦绿洲的圣鹭正是上古维序者的一员，也是巴耶克要刺杀的目标。

　　在经历了一段过场和射箭的教程之后，一队埃及士兵追踪鲁德杰克的死因找到了霍普扎法的家中开始搜查，而巴耶克则是要替霍普扎法解决掉这些人。

　　“这就是陈陌之前提到过的潜行暗杀元素了吧？作为游戏的核心玩法，竟然现在才出现？”

　　林穆稍有些意外，因为他早就知道了，这游戏的名字之所以叫做《刺客信条》，就是因为这是一款以潜行、刺杀为主要玩法的游戏。结果前面的两场战斗都是在近身肉搏，这倒是和游戏的名字不太搭……

　　其实，《刺客信条：起源》之所以会采用这种设计，原因是多方面的。从历史背景上来说，《刺客信条：起源》讲述的是刺客组织诞生的故事，巴耶克的身份是守护者，也是一个不折不扣的战士，刺杀只是他的众多能力之一；而从玩法上来说，魂系战斗是为了给玩家们更多玩法和可操作性，但刺杀对于玩家来说仍旧是最省力、最快捷的战斗方式。

　　像很多身披重甲的据点指挥官，如果玩家选择正面硬钢的话，那么整个战斗将会非常艰难，因为指挥官举着大盾、伤害也很高，而且一不注意就会引来大批小怪，腹背受敌。但是，如果玩家暗杀的话，哪怕是身披重甲的指挥官也是直接秒杀，完全没有那么多的麻烦。

　　也就是说，《刺客信条：起源》中，玩家为了更便捷地过关，暗杀仍旧是最有效的方式，只不过对于一些实在不喜欢暗杀的玩家，也可以开无双一路莽过去。这种做法暂且不说好坏，至少它比较适合《刺客信条：起源》的故事背景和整体玩法设计。

　　“嗯，试试暗杀。”

　　林穆操控着巴耶克，小心翼翼地向士兵摸了过去。

　　士兵还在往屋子里张望，完全没有意识到来自背后的危险。

　　陈陌制作的《刺客信条：起源》在人物的AI方面已经进行了增强，某些敌人会隔一段时间四处张望，不再像以前一样傻呆呆地站在原地面朝一个方向一动不动。不过整体而言，考虑到玩家的难度，在简单模式下还是会调低敌人的AI，仅在高难度下敌人才会变得更加聪明。

　　其实在《美国末日》中也是存在着类似的暗杀玩法的，但显然《刺客信条》中的暗杀更流畅，给人的爽感也更足。不论是什么样的敌人，只要从背后抓住就是直接毙命，而且刺杀的动作也多种多样，可能是捂嘴割喉，可能是重拳敲头，可能是背摔之后一脚踩死……

　　林穆感觉自己就像是潜伏在阴影中的杀手，在敌人根本没看到自己的时候就已经归西了。

　　除暗杀之外，也可以使用弓箭射击，如果爆头直接秒杀的话同样不会惊动其他敌人，但如果没射准的话，敌人就会注意到巴耶克的位置，想要再藏起来就不可能了。

　　林穆本来想试试射箭的，结果不小心射偏了，引来了一大堆敌人……

　　没办法，只能开无双全都杀掉了。

　　“感觉这主角强无敌啊！可惜潜入失败了……”

　　林穆看了看满地的尸体，自我安慰道：“没事，反正结果差不多。没有活人发现我，就不算潜入失败……”

　　而在之后，为了刺杀新的目标，巴耶克要制作新的胸甲、完成一系列任务。在这个阶段，游戏中引入了更多的玩法教学。


第837章 信仰之跃

　　在任务继续进行的过程中，林穆又大致研究了一下《刺客信条：起源》其他系统的做法。

　　场景上的UI和其他的VR游戏类似，都是做得十分简洁，只有几个简单的图形用于标注任务地点、追踪后的特殊道具位置等等。

　　进入系统界面后，就会来到Animus的空间，在这里可以查看任务记录、装备、能力、物品栏等内容。

　　打开地图就会发现，《刺客信条：起源》的地图非常大，显然是开放世界，只不过大部分地区都还未开启。从地图上来看，玩家目前所在规模不错的锡瓦绿洲，只是在地图上占据着很小的范围而已。

　　在武器系统方面和《黑暗之魂》有异曲同工之妙，但又有所区别，不同的武器有不同的伤害数值、特效和技能，玩家可以根据自我喜好而选择。

　　可以通过收集资源升级胸甲等装备，获得一定属性上的提升。

　　在能力方面，《刺客信条：起源》有一个还算庞大的技能树，玩家可以向三个方向自由发展，可以强化格斗能力、射箭能力或者暗杀能力，玩家可以根据自己的喜好选择发展方向，让巴耶克获得更多强大的能力，比如狂战士风十足的战斗续行、猎人风明显的左右开弓等等。

　　此外，还有一个让林穆感到非常惊艳的玩法：真·鹰眼。

　　当巴耶克来到目标点附近的时候，就可以叫出自己的鹰，塞努，由塞努在空中确认目标的位置。在这种情况下，玩家的视野也会随即转化为塞努的视野，可以居高临下地俯瞰整个地区，并标注自己感兴趣的东西，比如敌人、道具、物资等等。

　　标注之后，巴耶克就可以根据标注的位置搜寻过去，非常节省时间。

　　在搜寻皮革的过程中，林穆操控着巴耶克深入锡瓦绿洲，才发现这个城镇竟然做得这么真实。

　　这种真实不仅仅是来自于画面的精度，更是来自于无数细节的叠加。

　　之前林穆也玩过《神秘海域》，在那个马达加斯加小镇集市中他已经体验过了这种真实感。不过，那个场景毕竟是现代场景，很多内容可以直接在现实中取材，包括商贩、厨师、刷墙工人、猴子等等，种种繁杂的细节才造就了那个充满真实感的场景。

　　而在《刺客信条：起源》中，陈陌需要复现的是古代的埃及，虽然服饰、建筑、人文等资料都是林穆查出来的，但真正要把这些资料整合起来，构建一个复杂而又真实的场景，难度可以说是指数级的上升。

　　但现在林穆真的到了游戏中体验才发现，《刺客信条：起源》竟然完美地完成了构建虚拟城镇的任务。

　　在锡瓦绿洲的建筑群中，无数的居民、商贩都有各自的居所，都在进行着各自的活动。

　　也就是说，NPC有一套非常完整的生态。

　　有人头顶着货物，从锡瓦的一头走到另一头送货。

　　商铺旁边，两个中年妇女正在聊着今天的生活琐事。

　　集市中，小摊贩正在卖力地推销着自己的商品。

　　小孩在角落里玩着泥巴。

　　行人四下散步，有些认识巴耶克的人还会和他打招呼。

　　赶着牛车运稻草的村民从城外进入，不知道要运到哪里去。

　　林穆手贱砍了一个围观的无辜村民，结果系统弹出提示：“守护者应该保护无辜之人。”如果继续砍行人或者猫的话，甚至有可能会直接失去同步。（这一点在进入Animus的时候系统已经给过了解释。）

　　林穆在清空了一个据点的敌人之后，在附近发现了一个可开启的同步点。

　　爬到山崖上之后，林穆操控着巴耶克来到同步点，此时界面上提示：“可进行同步”。

　　林穆感觉自己有点脚软，他低头看了一下，这里距离地面至少有几十米，不过还是按照系统提示进行了同步。

　　镜头快速拉高，围绕着巴耶克转了一圈，周边的美景一览无遗。在这种高处的鸟瞰点，可以清楚地看到远处绵延的沙丘、庞大的锡瓦绿洲、茂盛的树林、一个个建筑的顶端……周围区域的一切风景全都尽收眼底。

　　“好……好美！”林穆也不由得感慨，这幅远景直接把埃及的美景一览无遗，而且，这样的鸟瞰点在地图上到处都是。

　　【同步完成。】

　　【已解锁快速传送。】

　　【可向前进行信仰之跃。】

　　“信仰之跃？！”

　　林穆整个人都懵逼了，这什么鬼？

　　只是站在鸟瞰点都已经让他腿发软了，现在还要跳下去？

　　虽然知道这只是游戏，但周围的景色和细节做得实在是太真实了，再加上带入感极强的第一人称视角，林穆感觉自己现实中的双腿都有点发抖了，手心更是一个劲地冒冷汗。

　　但是，如果不跳的话，从这地方再原路爬回去？那也太费时间了。

　　如果系统允许这个所谓的“信仰之跃”，那跳下去应该是没事的，唯一的问题就是胆量。

　　林穆还在犹豫。

　　就在这时，系统提示多了一个选项：“以第三人称进行信仰之跃。”

　　“第三人称？……嗯，看来这个友善多了。”林穆毫不犹豫地选择了后者。

　　这次，镜头拉高来到了巴耶克的后上方，不需要林穆自己操作，巴耶克自己向前纵身一跃！

　　“唳！！”

　　一声鹰啼。

　　巴耶克双臂张开，向前纵身一跃！

　　林穆的视角跟随着巴耶克飞速下坠，两旁的景物在快速地向着高处飞掠而过，呼啸的风声在林穆的周围回响，就像是真的从高空中坠落一样！

　　不过好在是第三人称视角，巴耶克完美而优雅的动作让林穆心中踏实了很多，甚至有一种错觉，好像自己的某种感觉随着一跳而升华了！

　　臆想中的强行着陆并没有发生，巴耶克后背朝下摔在了一车稻草中，下一秒就若无其事地爬了出来，活蹦乱跳的。

　　“这……又是一个需要压住牛顿棺材板的设定啊！”

　　林穆还以为这一跳会跟虐杀原形一样直接把地面踩个坑出来，或者像黑魂一样直接“YOU DIED”，但显然所谓的“信仰之跃”就是游戏设定的一部分，而这个稻草堆……肯定是所有鸟瞰点都有一个。

　　林穆回头看了看跳下来的地方，那个山崖上的鸟瞰点确实非常高，如果是现实中的话，应该没有任何人敢从那里跳下来的吧？

　　“所以……这个动作才叫做信仰之跃？充满着信仰的人才敢跳？或者是……信仰不坚定的人跳下来之后都挂了？？”


第838章 跳

　　在这之后，林穆又完成了几个任务。

　　除了主线任务之外，这些锡瓦的村民们还会发布一些其他的任务，比如让巴耶克去干掉一些强盗、找到失窃的货物等等。

　　林穆操纵着巴耶克去给铁匠夺回工具，去洞穴里干掉鬣狗找到失踪的小孩，还有各种各样奇奇怪怪的任务……

　　这种感觉有点像是在玩MMORPG，好像不管什么样的鸡毛蒜皮的小事，巴耶克作为一个守护者都得出手帮忙，甚至是找寻失踪人口这种……

　　不过从设定上来说，守护者好像还真就是这么个角色，所以林穆也就无从吐槽了。

　　林穆作为玩家的话，本身是个任务控，喜欢清空所有支线任务之后再推进主线剧情，所以《刺客信条：起源》的任务设计对他来说还不错。

　　只不过有个疑问：为什么整个埃及好像除了卫兵以外，所有人都认识巴耶克？？

　　在锡瓦城里面的村民认识巴耶克也就算了，走在荒郊野外或者外面很远的NPC，好像也都认识巴耶克，还会见面就打招呼的……

　　一个除了卫兵之外所有人都认识的刺客，嗯……从设定上来说完全OJBK。

　　在锡瓦绿洲中逛了一段时间之后，林穆终于继续推进剧情，来到了阿蒙神殿。

　　在这里，林穆才总算是体会到了刺杀玩法对于游戏的重要性。

　　之前虽然也有一些战斗，也扫荡过一些敌人的据点，但基本上怎么玩都可以。不论是全程用弓箭射当FPS游戏玩，还是开了无双全程挥刀莽过去，其实都是没什么问题的。

　　但是到了阿蒙神殿这里，敌人的数量开始上升，如果还是和以前一样大大方方地从正门直接闯入的话，那么很快就会引来一大堆敌人，至少有六七个，这些人全都高举着盾牌，必须使用蓄力攻击进行破防。

　　但在蓄力的同时，又有可能被敌人从背后偷袭，正面硬钢很容易陷入一对多的局面，一个不小心就失去同步了。

　　而且，敌人在发现入侵之后，还会点燃火盆，增援的士兵很快就会赶到。这些士兵比据点中的士兵还要强得多，多人的围攻之下，战斗的难度直线上升。

　　这时候，不论是射箭、莽还是逃出去再继续来过都不好使了。

　　林穆在失败了一次之后也不敢太掉以轻心了，小心翼翼地潜行暗杀。

　　在潜行状态下，只要玩法适宜，玩家的游戏难度会直线下降。比如可以事先在火盆上动手脚，这样在敌人想要点燃火盆的时候就会中陷阱挂掉。

　　而且，在潜行状态下，玩家可以隐藏在草丛中悄无声息地接近那些身披重甲的指挥官，再吹口哨把他们引过来之后一一刺杀。只要刺杀之后把尸体藏到草丛中，就不会被其他人发现。

　　就这样，据点中的敌人会被一个个地逐个击杀，最后剩下两三个人的时候即使身份暴露也没关系了。

　　在暗杀的过程中，玩家还可以自行规划路线。刺客的爬墙能力绝不仅仅是为了在赶路的时候更快，也是为了在敌人环伺的据点中能够轻松地绕到敌人的背后。

　　林穆发现，自己可以通过钻屋子、爬墙头、进草丛等各种各样的方式去避开巡逻士兵的视线，这种潜行的感觉有点像是在刀尖上跳舞，尤其是在敌人眼皮子底下溜过去，简直是成就感爆表，就像是真实刺客附体一样。

　　或者说，其实整个据点的战斗，就像是一个小的箱庭游戏。敌人就是这么多，在一定的游戏基础下有很多的随机因素。玩家可以任意选择自己喜欢的方式去破解这个据点：收集宝藏、击杀指挥官、达成任务目标。

　　而在玩家破解这个据点的过程中，每个人都会选用自己最喜欢的方式，获得不同的乐趣。喜欢开无双的玩家可以体会到莽穿一切的快感，虽然要开无双需要非常精湛娴熟的近战格斗技巧；喜欢刺杀的玩家则是可以全程不被任何人发现地干掉所有人；某些玩家甚至可以爬上屋顶，用猎弓把敌人挨个爆头。

　　就连弓箭的类型都有猎弓、战士弓等不同的种类，有的威力强、射程远，有的射速快，有的可以一下子射五支箭，就像是霰弹枪一样……

　　在很多种丰富的战斗方式之下，玩家可以不断地摸索，选择自己最喜欢的方式去解决掉一个据点的全部敌人。

　　相比于《黑暗之魂》来说它的难度要低得多，不再需要痛苦的背板；而相对于其他的RPG或者ACT游戏来说，它的元素又更加丰富，甚至还带有一点点的解谜因素。

　　成功刺杀梅杜阿蒙之后，进入了一个“确认击杀”的环节。

　　在一片虚无的空间之中，一片羽毛飘落在巴耶克的面前。这个场景其实就是源自于埃及神话中人死之后的灵魂称重仪式，如果人的灵魂比羽毛要重，那么就要进入地狱，反之才能进入天堂。

　　就在巴耶克在这个虚幻的场景中确认刺杀梅杜阿蒙的时候，一个叫做卡慕的小男孩跑了出来，叫巴耶克“爸爸”。

　　“这就是他儿子？？”

　　林穆是知道卡慕的，因为在之前的剧情中，巴耶克一直说自己是在复仇，而在到锡瓦绿洲的一些关键地点时，巴耶克会回想起他曾经带卡慕去过那里。林穆本来就对剧情方面的东西非常敏感，看到这里立刻就明白了，卡慕就是巴耶克的儿子，而巴耶克之所以要刺杀这些上古维序者，正是为了给自己的儿子卡慕报仇。

　　果然，接下来的剧情，就是讲述一年前卡慕的死因。

　　巴耶克在教自己的儿子卡慕射箭、打猎。

　　回去的路上，卡慕说自己需要勇气，巴耶克带他来到山崖边，告诉卡慕：当年他也会胆怯，而他的父亲带他来到山崖边，只说了一个字，就改变了他。

　　卡慕来到山崖边，有些疑惑地问，是哪个字？

　　巴耶克看着山崖下波光粼粼的水面，说：“跳。”


第839章 玩了2个小时的序章

　　卡慕最终没有勇气跳下去，而这时候，巴耶克遇到了一群士兵，这些上古维序者的手下非常强，巴耶克完全打不过，只能被抓。

　　在金字塔中，上古维序者抓来了卡慕逼迫巴耶克说出伊甸碎片金苹果的秘密，巴耶克奋起反抗，结果力所不及，反而连累自己的儿子卡慕惨死。

　　之后，上古维序者和巴耶克分别展示了伊甸碎片金苹果的正确用法，就是用来爆头……

　　这段剧情算是交代清楚了巴耶克复仇的来龙去脉，在这之后，巴耶克回到了霍普扎法的住处，离开了锡瓦绿洲，游戏的序幕才算是正式结束。

　　远处出现了亚历山大港的远景，这个庞大的城邦依托于尼罗河，远处碧绿的海面、茂盛的植被和绵延的黄沙构成了一幅绝景，天空中也出现了《刺客信条：起源》的Logo。

　　此时，系统弹出了一个成就：【完成序章：别着急，我才刚开始呢！】

　　林穆一惊，他下意识地看了一下系统时间，从进入游戏舱到现在，已经不知不觉过去了将近2个小时了。

　　“2个小时的序幕？？那这游戏的总游戏时间得多长啊？”

　　林穆也感到非常震惊，他早就知道《刺客信条：起源》会复现一个规模庞大的古埃及，知道游戏时长会很长，但他也没想到单单一个序章就玩了两个小时！

　　仔细回想一下，序章的主线剧情其实并不算复杂，无非就是回到锡瓦绿洲、刺杀了两个上古维序者而已。但在游戏的过程中之所以整整玩了两个小时，是因为整个地图实在是太大了！

　　虽然有坐骑，但随便跑跑路、做做支线、猎杀几只野生动物、开几个传送点、清理几个军营或者营地……时间莫名其妙地就过去了。

　　而且，陈陌研发的《刺客信条：起源》，暂时没有加入现代剧情，所以在巴耶克赶往亚历山大港之前，并没有现代剧情穿插进来，玩家的游戏体验也就不会那么割裂。

　　至于为什么暂未加入现代剧情……

　　很多人觉得现代剧情让《刺客信条》的故事显得支离破碎，而且没什么必要。其实这是错误的想法，现代剧情最重要的意义在于串起了整个《刺客信条》故事的现代线，尤其是戴斯蒙相关的现代剧情，可以说把整个故事的来龙去脉给讲得非常清楚，让刺客信条的系列故事成了绵延千年的长篇史诗，让不同的古代主角之间有了联系，也很好地增强了玩家的代入感。

　　可以说，如果以整个《刺客信条》系列故事为视角考虑，现代剧情绝对是必不可少的。

　　只不过到了《刺客信条：起源》这一作，现代剧情的存在感是相对薄弱的，暂时拿掉其实也不影响玩家对于整个故事的理解，反而会让故事的连贯性更好。

　　从游戏设定上来说，目前的《刺客信条：起源》是玩家在Animus中体验的，而Animus中的故事版本都是已经采集好的记忆样本，可供所有人体验。所以，从设定上也算是说得过去。

　　当然，等后续开发《刺客信条》的其他故事的时候，就不可避免地要涉及到现代剧情了。到时候肯定要把戴斯蒙的故事给加进来，不过那些都留待后续开发了。

　　林穆回忆了一下这个漫长的序章，要说哪个地方给他的印象最突出，应该就是埃及的风土人情！

　　显然，陈陌从刚一开始就很清楚这游戏的核心卖点在哪里，也做得非常到位。一个小小的锡瓦绿洲，不论是村民、士兵，甚至是野生动物，好像都有自己的生态。比如士兵在白天巡逻，在夜晚睡觉；村民各自出门劳作；鬣狗捕猎羚羊……

　　再加上高度精细的画面、超大的地图，玩家行走在锡瓦绿洲的时候，真的能感觉到这就是一个非常真实的村镇，好像每个村民都有自己的故事。

　　林穆觉得非常自豪，他知道，陈陌说的对。如果让他自己闷头做独立游戏的话，应该一辈子也做不出这种庞大的开放世界，毕竟这游戏中的每个细节，都需要很多专业人士各司其职才能完成，而且还需要非常巨额的资金投入。

　　能够参与这种游戏的研发，还负责游戏中埃及文化和人文风情的考证工作，林穆觉得与有荣焉。

　　他没有再继续玩下去，而是选择退出了游戏舱。

　　2个小时的游戏也让他有点疲劳了，而且开放世界游戏也不像线性Game那样紧凑。

　　如果是像《神秘海域》和《美国末日》那种游戏的话，玩家始终都感觉有种情绪再推着自己往前走，一关一关完全停不下来。但《刺客信条：起源》是开放世界，玩家同一时间有很多种选择，所以也就不着急通关了，慢慢完成任务、体会埃及风情就可以了。

　　林穆刚从游戏舱里出来，就听到外面有人喊：“哎，有人出来了，有人出来了！”

　　林穆吓了一跳，他现在的游戏舱外面排了好几个人，看到他出来之后，排在最前面的那个哥们简直是迫不及待了，一个劲地往游戏舱里钻，好像是生怕他反悔……

　　不只是这个游戏舱，其他游戏舱前面也同样排着队，大家看着钻到林穆游戏舱里的那个玩家，都是一脸羡慕。

　　林穆：“……”

　　这场面也有点太火爆了吧？！

　　林穆之前没在新游戏试玩的时候来过陈陌的体验店，这次看到玩家们排队的场景，他也总算是明白为什么陈陌要着急修新总部了。

　　根本供不应求啊！

　　很多在外面排队的玩家等得非常苦逼，能不能玩到新游戏完全就是随缘。万一某一台游戏舱里的玩家是个肝帝，一口气玩六七个小时呢？那在外面排队的玩家简直是日了狗了……

　　但是没办法，玩家们都想玩陈陌的新游戏，所以每次新游试玩就排长队也成了体验店的一种绝景了……

　　林穆离开VR游戏体验区，不由得感慨道：“令人害怕！”


第840章 埃及模拟器

　　在这批试玩的玩家中，有好几个主播。

　　邹卓、老秦算是来的最早的，直播间的人气也最高，开了《刺客信条：起源》的直播后，直播间瞬间就涌入了大批的观众。

　　《刺客信条：起源》不像《美国末日》，剧透的影响不大。它的主要魅力在于潜行刺杀的玩法和令人神往的古埃及风情，而直播恰恰是最好的展示方式。

　　所以，陈陌并没有禁止主播们直播《刺客信条：起源》，反而还有点鼓励。

　　在邹卓和老秦这两个主播的带动下，直播间的观众们也开始对《刺客信条：起源》有了非常浓重的兴趣。

　　邹卓播着播着就发现，自己竟然也能当技术主播了？

　　其实小胖子的技术只能说是在普通人里面还不错，中上水平，能在受苦很多次之后通关《黑暗之魂》，也能在《英雄联盟》里打到钻石分段。但如果和那些顶尖的技术主播相比，那就差远了。

　　所以，邹卓其实一直都是走的技术流的娱乐路线，说得通俗一点就是玩游戏的时候怎么从心怎么玩，《绝地求生》中令人唾弃的LYB玩法就是从他这里发扬光大的……

　　但是，邹卓在玩了《刺客信条：起源》之后，突然有了一种自己很帅的错觉！

　　《刺客信条：起源》的战斗系统和《黑暗之魂》有相似之处，但更加简单。比如巴耶克可以几乎无限制地翻滚，没有精力条这个设定；破盾只需要移动蓄力就可以，成功率大大提升；遇到举盾的敌人甚至可以直接掏出弓箭来射爆，不用再像《黑暗之魂》那样全程二人转。

　　而且，有了潜行刺杀的玩法之后，邹卓更是玩得如鱼得水。先用塞努观察据点内的敌人分布，再爬墙进入、依次暗杀，简直是“深藏功与名”。

　　巴耶克的刺杀动作和战斗动作本来就非常帅，小胖砸全程用精准刺杀，很少去莽，反而给了玩家们一种“他好强”的错觉……

　　而老秦这个本来的技术主播反而是莫名其妙的走上了谐星路线。

　　因为觉得游戏难度实在太低了，所以老秦基本上不想通过潜行刺杀来通关，往往是大大咧咧地从墙头上往下一跳，然后就被卫兵给发现了，然后就是拉弓射爆或者拿着大锤莽穿一切，结果往往因为寡不敌众而被敌人的弓箭手射爆……

　　有好几次，老秦一边说着这次要“悄悄地暗杀”，下一秒就直接从墙头上跳到了人堆里，然后就顺理成章地开无双和敌人肉搏……

　　没点战斗续行的老秦在序章最后刺杀梅杜阿蒙的时候，整整失去同步了三次才最终完成任务，引得弹幕疯狂刷：“丢人！”

　　但不管怎么说，他们的直播还是起到了很好的效果，让那些来不了体验店、玩不上《刺客信条：起源》的玩家们，也都好好地体会了一把埃及风情。

　　不需要看剧情，不需要看战斗和技能，只是充满着埃及风情的景色，就已经让玩家们压抑不住体内的洪荒之力了。

　　“漫天黄沙，沙漠中的绿洲，这景色真是绝了啊！”

　　“感觉主角不是很帅啊，这大胡子这小辫子，不过倒是挺爷们的……”

　　“那个鹰的视角俯瞰的时候真的好爽！感觉就像现实中用无人机往下看一样，不过这个清晰度和画质可叼多了！”

　　“水面效果、风沙效果和血迹等等做的都挺真实啊！还会根据受伤部位和被砍的角度飙血的！”

　　“这些埃及人的服饰和建筑应该也都是考证过的吧？感觉很搭啊，不过我倒是想吐槽，太过于写实了，连个漂亮妹子都没看到，穿的少也没用啊！”

　　“信仰之跃有点刺激啊！真不知道在VR里用第一视角玩的话会是什么感觉，会不会被吓尿？”

　　“我对刺杀玩法很感兴趣啊！虽然之前也有很多带刺杀玩法的游戏，但好像都没《刺客信条》的刺杀这么爽啊！那些牛逼的敌人也都是一击毙命，感觉自己贼帅气！”

　　“所以叫刺客信条啊！不过我还有个疑问，现在只是知道‘刺客’了，还没见到‘信条’呢……”

　　“我倒是觉得，最牛逼的应该是这游戏的整个布景和世界观。你们有没有这种感觉，走进锡瓦的时候，好像真的就是走进了一个古埃及的村子，而且这村子里面什么都有，有铁匠、有商贩，还能进到很多村民的房间里头，好像每个人都有自己的生活！”

　　“对对对，我觉得哪怕是去掉整个游戏的主线流程，光是在古埃及观光模拟都值了啊！”

　　“所以这游戏的核心玩法是……埃及模拟器？？”

　　“哈哈哈，感觉也可以这么说吧。其实之前听说陈陌可能要做一款历史背景游戏的时候还有点担心，不过现在看起来完全不需要担心，这游戏的历史感做得太好了啊，肯定是经过严格考证过的！”

　　“诸位，发售了买吗？”

　　“废话，当然买啊！能体会古埃及历史的游戏，全世界独此一份啊，别说现在的游戏，过去的游戏也没人做过这种啊！我现在就一个心愿，主播什么时候能带我去看看坟头滑翔？我很想知道是不是真的能从金字塔上滑下来！”

　　“虽说Animus这东西只是个噱头，但从这游戏的表现来看……还真的把穿越历史的感觉给做出来了啊！甚至很多玩过的人都说，在这游戏里时间长了真的会有点和现实混淆，可见这游戏的氛围做得多棒！”

　　很快，《刺客信条：起源》的“埃及模拟器”称号就在玩家群体中扩散开来了。

　　确实，《刺客信条：起源》的前期的最大亮点和噱头其实就在整个游戏的历史背景，古埃及属于一个很多人感兴趣但很少有文艺作品真正涉及的领域，尤其是游戏。因为想要把古埃及的历史、人文、环境等各方面完美地复现出来实在是太难了。

　　但是，在很多人看过《刺客信条：起源》的试玩之后，他们就明白了：这就是他们一直想要的古埃及风情！

　　可以说到目前为止，这款游戏是凭借着帅气的刺杀玩法和非常讲究的游戏背景吸引着玩家们，不过很快，玩家们就会发现隐藏在这款游戏背后的历史、故事和深厚的文化内涵。


第841章 大量剧透，可跳

　　《刺客信条：起源》定于6月6日发售，售价1980，比《神秘海域》要略高一点点。

　　不过对于VR游戏玩家们来说，无非是多了100块钱，区别其实不大。更何况，《刺客信条：起源》的游戏容量在这摆着，毕竟是开放世界而非线性Game，稍贵一些也完全可以理解。

　　其实从可玩的游戏时长上来说，《刺客信条：起源》比《神秘海域》要长，而且这是陈陌在春节后推出的第一款VR游戏，所以很多玩家还是非常坚决地买买买了。

　　有些手头紧的玩家就等双11活动了，反正去年双11的时候陈陌都已经说了，以后这个活动每年一次，统统半价。到时候《刺客信条：起源》的售价直接砍半变成990，就更划算了。

　　对于土豪们来说，新游戏等小半年才能买实在是忍不了，更何况双11也会返代币的，现在买对于土豪而言区别不大。

　　毕竟以陈陌的研发进度来说，双11的时候说不定又有新游戏合集放出来了，老是等也根本不是个办法。

　　……

　　《刺客信条：起源》发售之后，更多的玩家体会到了这款游戏的特殊之处。

　　之前都是在网上看主播直播，根本不能自己亲自上手玩，而在这些玩家自己亲自上手之后，发现自己玩和看别人玩真的不一样啊！

　　如果是像《神秘海域》那种线性Game，其实大家的剧本都是一样的，玩法路线相对单一；但是《刺客信条：起源》是开放世界，这区别就很大了。

　　不同的玩家完全可以按照自己的喜好规划任务流程和战斗方式，也可以自由探索整个大地图。甚至有些人完全不做任务，就是闷头开地图、跑同步点，在尼罗河上划划船，或者在大沙漠里看看海市蜃楼之类的，也都玩得很开心！

　　得益于《刺客信条：起源》的特殊设计，通过收集玩家们的大数据推断玩家的行为习惯，从而预加载场景资源，基本上消灭了绝大部分的进度条，这一点也让很多玩家大呼过瘾！

　　很多玩家都还觉得特别惊奇，这明明是个开放世界游戏，怎么好像也基本上无Loading？这真是太神奇了！

　　很多人甚至就把这游戏真的当成埃及旅游模拟器来玩，跑遍一个个村镇城市，看看那里的风土人情；还有人闷头过剧情，看看凯撒和埃及艳后的故事，好像真的穿越到了这段历史中；而有些喜欢刺杀、喜欢冷兵器战斗、喜欢刷装备的玩家们，也都在这款游戏中找到了自己的爽点……

　　不管怎么说，《刺客信条：起源》几乎面面俱到的内容，给不同爱好的玩家都提供了各自需要的游戏体验，这是一个完整的、鲜活的埃及世界，每个玩家都融入了这个世界成为了一份子，尽情体会着跨越千年的异域风情。

　　……

　　在亚姆的塞赫美特神殿附近的村镇，一个妇人对巴耶克说她的丈夫搭船去了河对岸的废墟结果到现在还没有回来。巴耶克作为守护者当然是义不容辞地“借”了一条船去寻找妇人的丈夫，在浴血奋战干掉好几条鳄鱼之后，巴耶克发现这个丈夫喝得酩酊大醉，而且完全不记得自己还有个老婆了。

　　没办法，巴耶克只好开船载着这个丈夫回到村镇，结果小风一吹这个丈夫清醒了过来。原来就是他的“妻子”把他灌醉的，要和他结婚，还说他欠她的“童真税”，让他交出一大笔钱。这时候两个壮汉从旁边走了过来，原来这并不是一个找人的任务，而是一次古埃及版的“仙人跳”……

　　……

　　巴耶克来到阿蒙石环，他想起之前和卡慕来到这里的情景。

　　两父子在夜晚的沙漠中观赏星辰，巴耶克的父亲曾告诉过他，他们如今身旁的石环是指出诸神在天上的位置，也会指出我们在这世上的位置。

　　听到这个介绍，卡慕相当雀跃，他计划要找全所有的石环，还有狮身人面像、金字塔，然后找到属于自己的位置。卡慕死后，作为父亲的巴耶克能为儿子做的事，就是要找到所有的石环，来找出卡慕在繁星中的位置。

　　……

　　在支线任务“狡猾的书记官”中，一位伟大的诗人、哲学家亚里斯托被关押了，她的妻子整天在家里哭哭啼啼。

　　他被抓捕的原因竟然是他写出美妙的作品，却被书记官尤多罗斯剽窃了。亚里斯托选择与尤多罗斯对簿公堂，争辩了好几个月，到最后，夫人的丈夫被打、被嘲笑，又被扔进了囚笼。

　　而巴耶克要营救这位诗人，协助夫人和他的丈夫逃离这座城市，结束这场苦难。

　　……

　　巴耶克为了刺杀圣蛇而潜入了亚历山大港的澡堂中，情急之下动用了袖剑割断了自己的无名指。而这也成为后来刺客斩掉无名指宣誓的由来。

　　……

　　在一座豪宅中，巴耶克见到了埃及艳后克利奥帕特拉，而埃及艳后的出场词也令人非常印象深刻：“我可以和你们中的任何一个人睡觉，但是……第二天早上他就要被处死。”

　　巴耶克知道了自己一直在追查的青铜面具人就是源自于上古维序者，而这些人此时支持法老托勒密。于是埃及艳后和巴耶克夫妇的目标一致，正式合作。

　　……

　　在列托波利斯，这个地方遭受着圣甲虫和沙暴的双重压迫。

　　巴耶克找到了列托波利斯的领袖塔哈卡，讨论如何找出“圣甲虫”的计划。巴耶克帮助塔哈卡打退了沙漠暴徒，然而在庆功宴上，塔哈卡却在酒里下药把巴耶克迷昏，把他埋在沙漠中等死。

　　好在巴耶克叫来了自己的坐骑，塞努把坐骑的缰绳交到了巴耶克的手中，这才成功脱险。

　　原来塔哈卡就是“圣甲虫”，他之所以在列托波利斯治理风沙并不是为了造福人民，而是在用隐形的身份寻找着这里埋藏的秘密。

　　……

　　在追踪“鬣狗”的时候，巴耶克进入胡夫金字塔，发现“鬣狗”正在这里举行仪式，想要让自己的女儿死而复生。在被击败后，“鬣狗”还蛊惑巴耶克用伊甸碎片救活卡慕，但巴耶克并没有被蛊惑。

　　……

　　而在主线任务中，关于埃及艳后、凯撒的历史画卷也随着剧情的推进而一步步展开。

　　埃及艳后本来想和庞培联合，当庞培的舰队在登陆的时候却被托勒密和上古维序者的部队伏击，全军覆没。埃及艳后克利奥帕特拉不得已决定和凯撒联合，夺回对埃及的统治权。

　　在巴耶克和艾雅的努力下，克利奥帕特拉成功和凯撒联合。在尼罗河之战中，巴耶克和艾雅的英勇奋战让凯撒的军队取得了胜利，托勒密被鳄鱼拖入了海底。

　　但此时，意想不到的剧情发生了，克利奥帕特拉只是给了巴耶克和艾雅一笔钱，但凯撒却要将法老托勒密的死归罪于他们，让他们成为背锅侠。

　　巴耶克、艾雅、塔希拉、弗希达斯等人重新聚首，他们都认为应该继续持续战斗保护人民的自由意志，兄弟会的雏形出现了。

　　埃及艳后与凯撒的联姻并没有给埃及带来和平，情况反而越来越糟糕。凯撒加入了上古维序者的阵营，而他的副手弗拉维乌斯，才是杀害卡慕的真正凶手。

　　公元前47年，巴耶克和艾雅为追查伊甸碎片回到锡瓦，发现百姓全都痛苦地倒在地上，之前在最初剧情中为巴耶克治伤的拉比亚也没能幸免。

　　原来，弗拉维乌斯使用神器让整个锡瓦的人全都被控制，他们已经先一步赶往宝库。这个宝库其实就是之前上古维序者不惜杀死卡慕和很多无辜埃及人也要打开的那个宝库，里面蕴藏着伊甸碎片的秘密。

　　巴耶克和艾雅来到宝库中，在这里他们看到了一个巨大的金色地球模型，而巴耶克的好朋友，留在锡瓦的霍普扎法，为了保卫宝库，已经死在了这里。

　　巴耶克和艾雅分头行动，巴耶克刺杀弗拉维乌斯，拿到了伊甸碎片。在亚历山大港，巴耶克和艾雅再度聚首。

　　两个人都明白，他们必须为了更伟大的善行而牺牲自己的人生，在暗中刺杀那些罪有应得之人，化身为“无形者”，为新的信条而战。

　　巴耶克手中的老鹰头骨落在沙地上，印画出刺客组织的标志。

　　在最后一幕中，艾雅来到罗马的元老院议事厅，成为了第一个向凯撒刺出致命一剑的人。而后，元老院的其他人纷纷一拥而上。

　　布鲁图斯来到凯撒面前，凯撒说出了历史上那句经典的话：“即使是你也不认同我吗，我的孩子？”

　　然而，布鲁图斯回答凯撒的是冷冰冰的一刀。

　　“暴君已经死了，你们自由了！”

　　布鲁图斯高举着匕首大声呼喊，镜头逐渐拉高，躺在地上、浑身是血的凯撒头颅无力地歪到一边，气绝身亡。

　　在这之后，艾雅在罗马建立了刺客组织的据点，而巴耶克则是留在埃及发展刺客组织。

　　“我们来自黑暗，也必驻足于黑暗之中；人类不必永生，但信条必定长存。”

　　在剧情的最后，巴耶克站在高处看着艾雅的信件，塞努从远处飞来，落在他的右臂上。

　　前方再度出现了整个埃及绝美的远景，而此时画面中再度出现了游戏的名称和标志。

　　《刺客信条：起源》！


第842章 把人杀光就是完美潜入

　　《刺客信条：起源》丰富的剧情，很快就成为玩家们讨论的重点之一。

　　在《刺客信条：起源》中，一共有5个大章节，120个以上的主线和支线任务。除此之外，还有十几个古墓探险任务和各种各样的全收集元素，比如莎草纸、石环和同步点等等。

　　这些支线任务从内容上来说，简直可以说是无所不包的，涉及了戏剧、赛马、诗歌、哲学、商贩、武器锻造、帮助镇民、刺杀等方方面面，可以说，数量众多的支线任务简直就是整个古埃及的生活全景图，囊括了各个领域，呈现了一幅高度完善的立体画卷。

　　在这里，古埃及各种身份、各种职业的人，他们的生活全都在玩家眼前展露无遗。

　　在刚开始的时候，很多玩家觉得这些支线任务和MMORPG差不多，无非就是跑路、找人、杀人、收集，只是为了给玩家找点事情做、强行延长游戏时间。但随着剧情的不断推进，玩家们很快就发现这种观点是完全错误的。

　　《刺客信条：起源》中，支线任务分布在巴耶克去往的各个城镇，每个城镇都有不同的风土人情，任务也各不相同。在A城找人，在B城又继续找人的重复任务，在《刺客信条：起源》中基本上没有出现过。

　　而且，这些支线任务还会对主线任务起到补充说明的作用。在一些充满着阴谋的主线任务之前，玩家如果提前完成了支线任务，会获得一些关于主线任务的蛛丝马迹或者是隐藏的线索，虽然并不足以改写主线剧情，但这会让玩家觉得整个区域的剧情设置更加合理、完整。

　　很多人在通关《刺客信条：起源》之后，会有一种莫名的真实感。

　　按理说，这款游戏在剧情设计上的两个因素是和“真实感”背离的，一方面是剧情中出现了很多的历史人物，比如凯撒、埃及艳后、布鲁图斯等等，这些都是历史上赫赫有名的人物，与玩家天然就存在着一定的隔阂；另一方面，《刺客信条：起源》中有大量的原创剧情，比如伊甸碎片、神殿遗迹、刺客组织等历史上完全没有明文记载的内容。

　　但是，为什么会给人一种高度的真实感呢？

　　很多玩家在深入玩过之后就明白了，这种真实感主要来自于对古埃及社会的完美复现。

　　从贴图、布景、建筑、服饰，到人物的衣着、行为习惯、动作神态，《刺客信条》起源全都在认真考据，严格按照历史上的资料来做。所以，在《刺客信条：起源》中的埃及，不会给人任何“出戏”的感觉，无数的细节融合在一起，让人非常容易沉浸进去。

　　种种丰富多彩的支线任务，让巴耶克能够深入那个历史时代，去体验无数小人物的人生。

　　比如，那个被“仙人跳”的丈夫、贩卖假货的摊贩、打造战车却被杀害的铁匠、爆发了古怪疾病的贫民窟居民……

　　每个小人物都在这个乱世中遭受着苦难，有些被巴耶克救了下来，有些就这样如草芥一般的死去了。这就像是真实的人生一样，在那个民不聊生的乱世之中，普通人根本无法主宰自己的命运，只能寄希望于一个黑暗中的组织能为他们伸张正义。

　　所以，数量众多的支线任务让玩家能够更加深入地体会到埃及人民的日常生活，也就让整个游戏的剧情变得更加“接地气”，冲淡了前面提到的“不真实感”。

　　不仅如此，日常生活线和历史线这两条线索互相纵横交织，让玩家产生了“我在亲历历史”的感觉，历史事件和日常时间之间存在着某种密切的联动关系，每次的历史事件都会改变某一个地区的社会环境，让玩家的亲历感更加强烈。

　　此外，游戏中高度的代入感还源自于多种规则的巧妙限制。

　　比如，在其他游戏中，玩家经常处于恶趣味去做和角色完全相反的事情。比如明明是一个充满正义感的英雄，却偏偏要去滥杀无辜；明明是一个宽容慈善的领主，却偏偏要去折磨自己的子民，等等。

　　很多玩家都有这种癖好，就是在虚拟的世界中寻找这种“荒诞感”，最显著的行为特征就是，不论什么游戏，这些人都会尝试着去攻击平民，或者试着屠村。如果游戏做了NPC无敌的机制，那么玩家们会吐槽这游戏一点都不真实；如果游戏让NPC可以被攻击，那么肯定会有很多玩家挥起屠刀……

　　而在《刺客信条》中，则是直接通过“记忆同步”的设定，完美地限制了玩家的行为，而且找到了设定上的依据。在玩家尝试着用巴耶克去攻击村民，或者路边的猫的时候，巴耶克会说：“守护者不杀无辜之人/猫是神圣的生物，守护者应当尊敬它们。”如果玩家执迷不悟的话，就会直接“失去同步”。

　　这种设定相当于用一个非常巧妙的规则，限制了玩家的行为，让玩家们不知不觉间，按照巴耶克的思路和性格去行事，在作为一个守护者不断“行侠仗义”的过程中，玩家们渐渐地对这个身份产生了认同，代入感也就越来越强。

　　……

　　《刺客信条：起源》不同于其他游戏的特质，很快也在玩家群体中催生出了很多独特的“梗”，成为了《刺客信条》游戏文化的一部分。

　　“陈陌这次创造了一个宏大的古埃及来给玩家们游玩，可以通过摄影模式来更好地游玩，可以通过自动驾驶来获得更好的拍照体验，甚至可以通过塞努的鹰眼无人机来拍照……而在这个游戏中，你甚至可以去当一名刺客。”

　　“这游戏的名字应该叫《狂战士信条》，刺杀？不存在的！拿起斧头就是莽，侍卫也照砍不误！我之前没玩过《黑暗之魂》，但是玩了《狂战士信条》之后，我突然觉得自己也能玩一下《黑暗之魂》了！科科！”

　　“古埃及人还真是猫奴啊，我发现如果在猫的面前蹲下的话，巴耶克还会撸猫的，简直了！”

　　“我倒觉得这游戏叫《刺客信条》非常合适，把人全都杀光了不就没人知道我潜入了吗？这就是完美潜入啊！”

　　“我觉得赛马好像也是这样，只要把超过我的人都撞飞，我就是第一，这就是完美赛马！”

　　“跟平民借船也是这样，撞沉了也没关系，只要没有活着的人让我还，就不能算借！”

　　“有个很有趣的事情，我去做‘亡者之书’那个任务，结果我刚离开了三分钟回来，那个之前还活蹦乱跳的老头就已经死了！但这还不是最有槽点的，最搞的是，我背着他去安葬，然后我的恶作剧心理突然爆炸了，就把他的尸体扔进了水里，结果你猜怎么着？他特么的自己从水里爬上来了！爬上来之后又自己原地躺下装尸体，我特么简直笑尿了！！”


第843章 塞伦特新的世界级IP

　　在《刺客信条：起源》发售后不久，《城堡：中世纪》也如期发售。

　　虽说这是两款类型不同的游戏，但还是不可避免地在除玩法外的其他一些方面被很多玩家拿来比较。

　　比如历史背景和战斗系统方面。

　　如果给这两款游戏换个名字的话，《刺客信条：起源》可以叫做《埃及模拟器》，而《城堡：中世纪》可以叫做《中世纪模拟器》。这二者的游戏玩法内核虽然并不相同，但它们却有一项非常贴近的卖点，就是对于整个历史环境的架构。

　　对于很多喜欢历史题材、喜欢冷兵器战斗的玩家而言，这两款游戏都是非常不错的选择，因为它们都很好地复现了某一个时段的历史，给人们一种穿越的错觉，同时允许玩家在这段历史中扮演非常重要的角色。

　　但，很多玩家在对比这两款游戏的“历史感元素”之后就会发现，《刺客信条：起源》在历史方面的造诣甚至完全超越了以历史题材游戏见长的4K Game！

　　首先，《刺客信条：起源》的故事布局更加宏大，从地理范围上来说，故事遍及整个古埃及北部的广阔范畴，每一座城市和村落都有独特的故事。而《城堡：中世纪》则是仅仅局限于一座城堡之内，虽然任务同样丰富，但毕竟有限。

　　其次，《刺客信条：起源》的故事背景和重大历史事件是密不可分的关系，玩家可以操纵巴耶克和艾雅，同凯撒、埃及艳后这种历史上鼎鼎大名的人物交谈、共同完成重大的历史战役。而在《城堡：中世纪》中，没有太多的历史人物，虽然游戏的各方面都很好地复现了中世纪的细节，但历史的年代感并不算太强。

　　而最重要的一点在于，《刺客信条：起源》选择了埃及作为故事的发生地，比中世纪的欧洲更有吸引力。

　　其实，关于欧洲中世纪的研究、文献以及文艺作品已经太多了，游戏作品也是层出不穷。游戏研发商在想到冷兵器战斗或者魔幻故事的时候，第一反应都是从欧洲中世纪取材，所以，这是一个非常成熟、但已经有些失去新鲜感的题材。

　　当然，《城堡：中世纪》凭借着自己独特的玩法，用模拟经营和拟真战斗相结合的方式，可以和其他的中世纪题材游戏做出明显的区别，仍然不失为一部开拓性的作品；但如果单单拿出题材来跟《刺客信条：起源》相比，就显得黯然失色了。

　　……

　　“埃及风情”这个标签不仅是在国内备受欢迎，在国外也同样引发了玩家们的广泛关注。

　　对于已经玩过太多冷兵器战斗题材的欧美玩家来说，这个发生在古埃及的故事充满着新鲜感。尤其是故事的年代设定非常讨喜，属于玩家们都耳熟能详，但又没有玩腻的历史时期，再加上杀伤力惊人的古埃及美景，更是让很多玩家都情不自禁地沉迷其中。

　　在国外的游戏网站和论坛上，欧美玩家也都在讨论着陈陌新游戏和之前游戏的不同之处。

　　“《刺客信条：起源》对我而言真是一个很大的惊喜！我本来以为塞伦特在开发完了《美国末日》之后会暂时陷入一段迷茫期，或者继续延续这种风格。但他并没有，而是把目光转向了历史领域！而且同样优秀！”

　　“是的，我也感到非常惊讶，要知道，塞伦特之前几乎从不涉猎历史题材，但这次，他却成功超越了一向以历史题材见长的4K Game，这真是让人意想不到！”

　　“是的，尤其是作为一个开放世界游戏，《刺客信条：起源》的游戏内容真的是太丰富了！它就像是一部古埃及的百科全书，从人文、历史、建筑、环境等方方面面为我们呈现出了千年前的埃及，我都已经沉迷在古埃及好几天了，简直爱死它了！”

　　“让我感兴趣的是关于‘刺客组织’的设定。是的，其实世界历史上也有很多跟‘刺客’有关的蛛丝马迹，但这款游戏确实最早将‘刺客组织’概念提出来的游戏。在游戏的最后，艾雅和巴耶克分别在罗马和埃及建立了刺客组织，并且讲述了那个刺客标志的来源……既然这款游戏的名字是《刺客信条》，我很想知道还会有后续的故事发展吗？”

　　“我觉得肯定会有，毕竟‘刺客信条’中的‘信条’到底是指什么？并没有很明确地讲清楚啊。而且，以后的历史中也有很多的内容可供取材，有些比古埃及更适合取材的地点啊，比如欧洲。”

　　“我对此持悲观态度，因为塞伦特从不数2……”

　　“但是塞伦特会出合集DLC，你们忘了《神秘海域》了吗？而且，在Animus里面，还有很多个未解锁的模块，我觉得以塞伦特的强迫症来说，他绝对不允许有没填上的坑出现，这些未解锁的模块肯定都会做出来的！”

　　“真的吗？那太棒了！说实话，我非常喜欢这个系列，不仅仅是它的玩法，也包括它的历史文化背景！如果能有更多的《刺客信条》系列出现的话，那我肯定还是要买爆的！”

　　……

　　各大游戏评测网站也纷纷给了《刺客信条：起源》高分评价，而给到了9.2分的TGN则是给出了这样的一段评语。

　　“塞伦特的又一个标杆性、世界级IP诞生了！”

　　“《刺客信条：起源》以一种黑暗、多面、深刻的方式带领玩家们深入到本系列最诱人的环境——古埃及之中。主角巴耶克是一个兼具同情心与胆识的刺客，他被复仇心所驱使，玩家将以他的视点来体验一个曲折的故事：这个故事当中有法老和腐败的领袖，也有得到、失去的爱，你也会看到底层民众服劳役直到累死、却无人问津的惨境。”

　　“《刺客信条：起源》带来了一段紧张的旅途，它挑战着玩家对于对错的概念，也让你思量着游戏过程中进行杀戮的正当性。而且，这款游戏对于古埃及的真实还原程度令人吃惊，时常会让人感到一种穿越感，可以说在历史性方面做到了登峰造极的程度。虽然游戏中存在着少量的BUG，但从游戏刚开头的介绍来看，这好像是塞伦特故意为之？不管怎么说，这是一款令人沉浸的游戏，而且目前市面上完全没有任何可替代的产品，它值得你去沉下心来，好好地体会一番！”


第844章 618活动规划

　　在《刺客信条：起源》发售后不久，后续的活动也接踵而来。

　　首先是《刺客信条：起源》的游戏舱主题。

　　和《神秘海域》一样，这种观光型的游戏怎么能不出主题呢？同样是十款主题，分别对应着风格各异的场景，比如沙漠、绿洲、金字塔、亚历山大港、尼罗河风光等等。基本上古埃及的这些标志性地点全都做成了主题，供玩家们挑选。

　　至于价格，仍旧是10块钱一份主题，10块钱买不了吃亏，10块钱买不了上当，10块钱买回家一份巨幅广告天天催着你买《刺客信条：起源》游戏，嗯，花钱买广告，完全OJBK。

　　其次，艾泽拉斯世界的第二座城市奥格瑞玛已经接近完工了，很快就可以作为《海滨豪宅》的后续添加内容放出来给玩家们体验。

　　随着奥格瑞玛的上线，不仅仅是这座城市开始和玩家们见面，也有更多的种族模型供玩家选择。

　　在暴风城的版本中，玩家默认是人类，但在暴风城中也能看到矮人、侏儒、暗夜精灵等NPC，在奥格瑞玛版本也一样，玩家默认是血精灵，在奥格瑞玛中可以看到各种兽人、亡灵、牛头人等等。

　　至于为什么默认的种族是血精灵而不是兽人……自己心里没点数吗？

　　默认成兽人估计是要劝退90%以上的女玩家的，总不成艾泽拉斯世界还没上线，就先挥刀自宫吧？

　　奥格瑞玛和暴风城类似，也是以旅游观光为主，虽然城里自带一个副本，但那也都是给玩家们找乐子的。这个城市的主要作用是拉平一下玩家的阵营倾向，否则大家天天在暴风城里瞎转悠，潜意识里都选人类，那阵营平衡就没法做了。

　　现在有了颜值爆表的血精灵，部落也能吸引一群小姐姐，部落玩家们不至于天天基情四射了。

　　当然，由于陈陌制作的VR版艾泽拉斯世界使用了最新的物理引擎和美术水准，而且也融合进了很多偏于东方的审美，所以人类和暗夜精灵比原本《魔兽世界》中的外形要好看得多，尤其是人类男性不再矬粗短胖，颜值上升了一大截。

　　至于什么时候上线……

　　陈陌掐指一算，就618吧！

　　双11还得小半年呢，太久远了，玩家们等不及怎么办？没关系，陈陌前世的电商们都想好了，618这个日子正好，非常吉利，而且正好和双11相隔半年，从时间上来说，可以说是非常完美了。

　　至于618的活动，陈陌打算和双11的活动给区分开来。

　　双11活动归根结底就是一句话，统统半价。但如果618也全都半价的话，其实这两个节日在定位上就有些冲突了，而且一年打折两次，玩家们赚太多塞伦特也是吃不消的。

　　所以，陈陌给了618一个独特的定位，就是拉活跃。

　　游戏商在意的无非就是两个数据，一个是盈利，一个是玩家的活跃数据。从某种意义上来说，玩家的活跃数据甚至比游戏的盈利数据还要更加重要，因为玩家活跃高，代表着游戏有很多人玩、有新鲜血液加入，即使暂时盈利不高，后续也总会慢慢地涨起来。

　　既然双11已经侧重于营收，那么618就侧重于玩家活跃，让玩家们都能抽出更多的时间来沉溺于VR世界。

　　此外，《刺客信条》的其他版本也在有条不紊地研发之中。

　　在陈陌的前世，《刺客信条》的主要作品在起源之前基本上都是一年一部，所以也被某些粉丝称为“年货”。其实，每年一部对于这种3A大作来说时间还是短了，所以《刺客信条》中才会出现很多的BUG，被玩家戏称为“买BUG送游戏”、“您可能是正版游戏的受害者”等等。

　　在平行世界中，技术水平、开发方式等等都不一样，有庞大的美术资源库，陈陌又不需要花费太多的时间去反复考虑玩法，所以开发时间大大缩短。但不管怎么说，前世那么多部《刺客信条》也不可能一下子就全都做出来，还是得慢慢来。

　　研发《刺客信条：起源》的项目组就继续开发《刺客信条》的其他作品，并陆续放出。

　　除此之外，陈陌还打算同期开发一款新游戏。

　　这款游戏的主要目标，是收集一下玩家们的怨念值。

　　从《黑暗之魂》到现在，陈陌基本上没再开发什么特别能报复社会的游戏。虽说《黑暗之魂》系列已经足够让玩家们源源不断地持续贡献怨念值，而且还在一直有新玩家入坑，但不管怎么说，这个速度已经是慢下来了。

　　对于很多没玩过《黑暗之魂》的玩家们而言，这款游戏被很多老粉丝奉为神作，战斗系统、关卡设计等方面更是被吹上了天，但它的难度也让很多玩家望而却步。

　　《黑暗之魂》发售至今已经过去了将近两年，买了的玩家，不管是通关了还是被劝退了，基本上也都体验过了，除了少数硬核到不能更硬核的玩家，其他人也不会一遍一遍地反复体验。

　　而且，即使是那些通关了好几遍的硬核玩家，他们的受苦阈值也已经越来越高，怨念值的产生早就大不如前了。

　　所以，陈陌这次打算做一款能够好好收割玩家们怨念值的游戏。

　　这款游戏没必要做的特别大，像《逃生》一样短小精悍就可以了，重要的是要给玩家带来持续的压抑和折磨。最好在短期内就能研发完成，要是能赶上618的活动那就更好了。

　　如果像《黑暗之魂》一样有丰富的关卡和战斗系统，那研发时间肯定要相应延长，应该是很难如期完成的。

　　所以，恐怖游戏最合适，毕竟从《逃生》之后，玩家们已经渐渐忘却了被精神病院院长塞伦特支配的恐惧了。

　　不过，考虑到塞伦特现在的口碑，这游戏肯定还是得有比较丰富的内涵。不仅仅是要足够吓人、虐人，还得让玩家在通关之后精神上受到那么一点点洗礼。否则一款完全以制造负能量为主、没什么艺术内涵的游戏，很容易影响玩家和游戏媒体对这款游戏的评价。

　　所以，这会是一款相对小制作，但内涵丰富的恐怖游戏。而且，还要有一定的精神内涵。


第845章 塞伦特山？

　　6月15号，陈陌的微博和雷霆互娱的官方网站上同步更新了关于618活动的预告。

　　很多玩家一看就懵逼了，什么意思，又来？

　　陈陌你跟电商节是杠上了是吗？？

　　去年双11你跟着全场半价也就算了，怎么618你也要来？

　　要知道，去年双11的时候，很多人本来是准备买数码产品、服饰或者其他东西的，结果陈陌这一插手，大家什么都没买成……

　　没办法，相对于这些实物来说，虚拟的游戏折扣力度实在太大了，那些正常商品如果真的全都按五折卖，那可能真的是要亏好多钱的。所以很多商家要么是先加价后降价，要么是少量打折，要么是限量卖，对于消费者来说，真的不算多么划算。

　　但是游戏就不一样了，反正全都是虚拟的，半价卖得多了反而赚的更多……

　　所以，很多玩家完全管不住自己的手了，又是买游戏又是买增值服务，结果本来想在双11买的数码产品和衣服之类的，基本上都没怎么买……

　　很多人安慰自己，没事，等618吧！

　　结果到了618，陈陌又来了……

　　很多玩家连活动都没仔细看就哭了：求求你了，让我的J2，哦不是，让我的钱包放个假吧！

　　不过，等玩家们仔细一看这次618的活动的详细说明，心里好受一点了。

　　严格来说，是既欣慰又遗憾。

　　欣慰的是，幸亏不是全场半价。

　　遗憾的是，为什么不是全场半价啊……

　　只能说，人类就是这么矛盾的生物，很多人嘴上说着没钱了没钱了，可实际上心里还是有点期待618游戏半价的，至少在资金周转方面会好一些，不用等到双11才返还代币。

　　失望归失望，很多人仔细看了看618的活动才发现，好像这次的活动很有意思啊！

　　……

　　这次的618活动内容，大致如下。

　　第一条是整个雷霆游戏平台上的大范围活动，以推广游戏、拉高玩家活跃为主要目标。

　　1.诸如《英雄联盟》、《绝地求生》等网络游戏，每日登录送一些专属皮肤、货币等，在618当天，和好友组队游戏可以获得三倍的游戏收益（经验、金币等等）。召回老战友，有额外奖励。

　　2.雷霆游戏平台上的全部游戏开启试玩，可试玩游戏前10%的内容。通过累计在线时长，可以解锁更多的试玩时间，最多解锁前30%游戏内容。如果玩家打完了30%的游戏内容，那么可以选择以原价70%购买该游戏，且该优惠可以与双11活动叠加。

　　也就相当于玩家现在以七折的价格购买了游戏，在双11活动的时候仍会获得原价一半的代币返还。

　　3.雷霆游戏平台上的游戏，同一设计师的游戏有联动活动。618当天，购买并游玩该设计师的游戏（不限多少款）达到6小时，即可免费获赠该设计师的一款游戏。该活动为其他设计师自愿开启，具体赠送哪款游戏自主决定。陈陌的游戏不在此列。

　　第二条是《海滨豪宅》迎来版本更新，这次将推出艾泽拉斯世界的主城：奥格瑞玛，玩家新增可用身份血精灵，可进入奥格瑞玛自由游览。

　　第三条是陈陌将推出一款新游戏，这是一款VR游戏，但定价仅仅98。

　　能够在该游戏中坚持游戏2个小时的玩家，可获赠200元以内的游戏或虚拟道具（皮肤等）。

　　能够在该游戏中坚持游戏6个小时的玩家，可获赠1000元以内的游戏或虚拟道具。

　　能够坚持通关该游戏的玩家，可挑选雷霆游戏平台上的任意一款游戏，陈陌免费赠送。

　　看完了这次活动的详细规则，很多玩家表示，陈陌良心啊！

　　“全部网游都开了三倍收益活动？龟龟，我都不知道618当天玩啥了，《英雄联盟》还是《绝地求生》啊？”

　　“任意好友组队都可以？老战友还有额外奖励？那感觉是时候来一波老战友召回了！”

　　“这个第一条的第二点看得我有点懵，是什么意思？什么叫和双11活动叠加？”

　　“就是说70%*50%，实际上你只要当天打完这个游戏30%的试玩内容，就能以3.5折的价格买到这游戏了！当然，要等到双11才会返还代币。”

　　“不，楼上的算错了，其实更赚的。”

　　“独立游戏设计师们也都嗨起来了啊？也就是说，如果特别喜欢的独立游戏设计师参加了这个活动，当天玩到6小时就可以获赠他的一款游戏？又是送游戏，真是福音啊！”

　　“新主城奥格瑞玛！牛逼了，之前暴风城做的是真的牛逼，奥格瑞玛应该是兽人的主城吧？建筑风格应该是和《魔兽争霸》里的兽族差不多，可以体会一下别样口味了！”

　　“我最感兴趣的倒是第三条……陈陌做了一款新的VR游戏，而且只卖98？而且，玩这个游戏还会送东西的？玩两个小时就送200块？通关了任选一款游戏？”

　　“任选？！那选起源啊，原价1980，98换1980，简直是特么血赚！买房都没这个值啊！”

　　“卧槽，真的啊，塞伦特真是膨胀了，等着亏死吧！”

　　“等等，该不会是《黑暗之魂》一类的受虐游戏吧？”

　　“那又怎么样？大不了就是在古达面前死2个小时呗！或者干脆别去惹古达，看2个小时的风景是200块，看6个小时的风景是1000块，赚爆！”

　　“哇，你可真是个小机灵鬼！”

　　对于那些偏爱独立游戏的玩家们来说，独立游戏的活动是最划算的。而对于这些独立游戏设计师们来说，这也是一个很好的宣传自己游戏的机会。对于那些有好几部系列游戏的设计师来说，即使玩家试玩过后赠送一部，玩家还是会再去掏钱买自己的其他游戏，而且借这个机会也收获了更多玩家。

　　不过，最受关注的还是陈陌的新游戏。

　　玩游戏真能赚钱啊？

　　98换1980，陈陌简直是亏爆！

　　很多玩家都在好奇，这到底是什么游戏啊？

　　“嗯……这游戏的英文名字，Silent HILL？塞伦特山？还是陈陌岭？陈陌拿自己的名字给游戏起名？意思是这是陈陌自己的地盘？”

　　“噗嗤，楼上你在逗我，这不是写了中文名字了吗？叫《寂静岭》！”


第846章 更加恐怖的游戏

　　很多人在听到《寂静岭》这个名字的时候，第一反应都是，这名字挺文艺啊！

　　但是，结合着这个“玩游戏送游戏”的活动，很多人觉得这游戏肯定没那么简单，至少绝对不是什么文艺向的小清新游戏。

　　至于到底是什么游戏……不知道。

　　没有任何的游戏介绍，也没有游戏宣传视频，什么都没有。

　　就只能等到618的时候，花98买了才能玩，在这之前，陈陌根本不打算放出任何的风声。

　　很多人在听说“买游戏送游戏”的活动之后，下意识地就联想到《黑暗之魂》那边去了，毕竟陈陌真正走向世界市场、第一次拿下年度游戏就是靠的《黑暗之魂》，所以玩家们一想到“坑爹游戏”，都下意识地想到了《黑暗之魂》。

　　很多《黑暗之魂》的老玩家表示信心满满，这1980，我拿定了！

　　不就是受苦吗？我们擅长啊！

　　这活动没规定多长时间通关，无非就是多受苦几次呗！哪怕花两个月时间打通那也依旧有效，有什么好担心的呢？

　　只有很少的玩家意识到，陈陌在很久很久之前做过一款游戏，叫作《逃生》……

　　毕竟从时间上来说，《逃生》已经太过久远，很多人都已经忘却了曾经被那种深入骨髓的恐怖所支配的感觉。

　　但现在，一款更加恐怖的游戏，来了……

　　……

　　618当天，凌晨0点。

　　很多玩家已经提前守候在了电脑前或者VR游戏舱，都在等着618活动的开启。

　　活动太多，以至于怎么选择也成了很多人所纠结的问题，不过绝大多数玩家还是选择了直接购买陈陌的新游戏：《寂静岭》。

　　毕竟金钱的诱惑是最直接的，很多玩家一想到玩这游戏可以赚1980，当时就按捺不住了。

　　虽说98这个钱也不少，但对于VR玩家们来说，毛毛雨嘛。而且，陈陌做的VR游戏品质肯定是有保证的，也不可能做出一堆垃圾来糊弄玩家，所以大部分人都毫不犹豫地就买了。

　　其实他们不知道的是，陈陌原本是可以选择免费的。

　　但是，如果这游戏免费的话，反而会引发很多玩家的猜疑，让他们产生观望的情绪。VR单机游戏，免费而且打通了还送钱？这怎么看都是个非常明显的阴谋。

　　而陈陌选择定价98，一方面这个定价不会让玩家们觉得贵，另一方面可以冲淡这里面阴谋的感觉，最重要的是，买的玩家多，还能赚不少钱。

　　一石三鸟，嗯，计划通！

　　接下来，就是愿者上钩的阶段了。

　　……

　　摸鱼直播平台，老P的直播间。

　　他还是特地为了618的活动，睡到晚上11点才起来开直播，就是为了刚好能赶上零点618活动刷新。

　　老P的主业还是直播《绝地求生》的，这次上线的第一反应也是先去看看《绝地求生》的活动，领一下618的活动奖励，刷刷金币开开箱子之类的。

　　结果开了直播之后发现，嗯？怎么今天的观众这么多？

　　而且怎么观众们都说让他先去玩一下《寂静岭》？

　　按理说，摸鱼直播平台上不止老P一个大主播，老P和秦安都是以直播《绝地求生》为主，只有到了晚上才会偶尔播一下单机游戏。而邹卓、林雪他们才是主要播单机游戏。

　　所以，大家的粉丝群体也相对固定，那些喜欢看单机游戏的观众们，第一反应都是去邹卓或者林雪的直播间。

　　但是今天，不知道为什么全都跑到老P直播间来了，所以才让他的直播间人数暴涨。

　　老P有点不明所以地看了看摸鱼直播平台的网站，发现邹卓和林雪竟然非常默契地都没有开直播，怪不得观众们都跑到他这来了。

　　很多玩家本来都打算上线领个奖励就睡觉去了，等明天起来再肝活动，但是睡觉前想要顺便看个直播再睡，所以就跑到老P这了。

　　“你们这么多人都想看陈陌的新游戏？行，那我就先播一会儿陈陌的新游戏吧，我搜一下……叫什么来着，寂静岭，哦，找到了。”

　　“98？真便宜啊。就是这游戏打通关了就能全平台任选一款游戏赠送？行，我来玩一下。”

　　老P没有多想，购买了之后就直接进入了游戏。

　　在进入游戏之前，VR游戏舱自动运行了身体状况检测，老P的身体状况当然是没问题的，所以就没有弹出任何的提示。

　　……

　　黑屏。

　　首先传入耳中的，是“滴答”、“滴答”的声音……

　　水龙头在滴水。

　　眼帘张开，一片漆黑的视野中有了画面。

　　首先出现在老P眼中的，是一个锈迹斑斑的水龙头，拧不牢，正在滴水。

　　在水龙头旁边，是污迹斑驳的洗手池，还有一面带着些微裂痕的镜子。

　　伴随着轻微的喘息声，淡淡的背景旋律响起。

　　喘息声并不是来自于老P，是来自于游戏中的男主角。

　　游戏的背景旋律很淡，绵长中却又带着些急促，有一种挥之不去的神秘感，让人的心跳在不知不觉间加速。

　　男主角仍旧在不断地深呼吸，似乎是想要平复自己的情绪。

　　他抬起头，镜子中出现了男主角的脸。

　　这是一张标准的白人脸孔，而且还颇为帅气。只不过在昏暗的灯光和大片的阴影下，这张脸却带着几分阴郁和颓唐。

　　男主角在镜子面前停了一会儿，似乎是想要看清楚些什么。

　　此时的游戏就是标准的第一视角，但通过镜子中的画面，老P却能够清楚地看到男主角每一个细微的神态，也能推断出他的精神状态并不是特别好。

　　“滴答”、“滴答”……

　　水滴声还在不断地重复，这种枯燥而又单调的声音在不断地敲打着老P的耳膜，也敲打着他脆弱的神经。伴随着男主角沉重的呼吸声和诡异的旋律，再加上这个古怪的场景，老P的心一下子揪了起来！

　　通过视野的余光和镜子的反光，老P看到了这个地方的一些其他的图景。

　　显然，这里是一间已经废弃多年的公厕，不仅仅是面前的洗手池已经污迹斑斑，就连周围的墙壁、地板、便池等等，也全都是充满着污迹，不堪入目。

　　墙壁上有着很多意义不明的鲜红色涂鸦，而在地板上，甚至还有大片大片的红黑色污迹，不知道那是绣水、是血，还是其他什么别的东西？

　　男主角看着镜子中的自己，喃喃自语。

　　“玛丽，你真的……在这座小镇里吗？”


第847章 关游戏就取关

　　男主角在镜子前深深地吸了一口气，喘息声终于逐渐均匀了起来。

　　此时，老P发现自己获得了对男主角的控制权。

　　他先是转身，环顾了一下这个废弃厕所的全貌。

　　和之前在镜子中看到的一样，不忍直视，到处都充满着锈蚀和污垢，即使男主角穿着皮靴踩在地上，也让人觉得非常不舒服。

　　在出口的墙壁上，悬挂着几张海报，但同样因为时间太久了而模糊不清，只能隐约看到这是一个女人的脸，如果脑补一下细节的话，应该还蛮好看。

　　旁边就是出口。

　　老P从出口走了出去，但看到外面的景色，却是心里一凉。

　　一片大雾！

　　在浓雾的笼罩之下，整个场景的能见度非常非常低。

　　此时，男主角自己向着一旁的矮墙走去，然后俯瞰浓雾笼罩的寂静岭，仿佛陷入了沉思。

　　看样子，这里是一处小镇的边缘地带，同样是荒废良久。不过，路面和墙体虽然也饱经风霜，但毕竟变化不大，没有像厕所里面那么让人压抑。

　　唯一让人觉得难受的，是无边无际的迷雾。

　　而且，这跟现实中的雾霾完全不同。现实中的雾霾是阴沉沉的，有很多的尘埃颗粒，场景会显得很暗，但只是会给人一种“危害健康”的感觉，不会让人有什么古怪的联想。

　　但这里的迷雾却是白茫茫的一片，就只是单纯的雾而已，看起来不会让人联想到任何的空气污染，却有一种谜样的神秘气氛。

　　而就在主角倚在矮墙边沉思的时候，一个女声在他的耳边响起。

　　男主角很淡定，仍旧是呆呆地看着远方，可见这个女声并非幻听或者有人在说话，而是男主角自己的记忆。

　　他回忆起了这段话。

　　“在我无尽的梦里，我看到了那个小镇。”

　　“寂静岭。”

　　“你答应过我，某天会带我再去那里。”

　　“但……你一直没有兑现承诺。”

　　“现在，我一个人……孤独地在那里。”

　　“在对我们两个来说……‘特殊的地方’。”

　　“等着你……”

　　此时，背景旋律变了。

　　吉他声，而且是节奏稍快的吉他声。

　　但是，这吉他声中却时不时地掺杂着几声孤单的高音，原本显得有些舒缓、低调的吉他声却瞬间变得神秘而又悸动。

　　仿佛是在有个无形的大手，在推着你、在诱惑着你，不断走向充满危险的未知之地……

　　男主角轻轻叹了口气，从怀中取出一张照片。

　　老P看着手里的照片，这是个很漂亮的女人。

　　男主角低头看着照片，喃喃自语。

　　“我收到了一封信。”

　　“信的落款是……玛丽。”

　　“那是……我妻子的名字。”

　　“这太荒谬了，不可能是真的。”

　　“我……一直在提醒自己。”

　　“一个已逝之人……是不可能写信的。”

　　“玛丽在三年前，已经在那场可怕的疾病中去世了。”

　　“所以……”

　　“我为什么要……来这里找她呢？”

　　“‘特殊的地方’？她是指哪里？”

　　“这里，整个小镇，对我们来说都是‘特殊的地方’。”

　　“难道她指的是湖边公园？”

　　“我们曾经在那里，看着湖水度过了一整天，就只有我们两个人。”

　　“玛丽真的……会在那里吗？”

　　“她真的还活着……还在等待着我吗？”

　　男主角说完这段话之后，又深吸了一口气，然后把照片小心地收起来，放入怀中。

　　而后，他站起身来，看向远处，寂静岭小镇的入口。

　　在那里，好像有什么东西，在等待着他……

　　……

　　再度恢复了对主角控制权的老P感觉到后背一阵发凉，好像额头上的冷汗也不由自主地流了下来。

　　废弃的厕所、古怪的镜子、渗人的旋律、自言自语的男主角、亡妻的来信、浓雾笼罩的小镇……

　　这一切的一切，好像都指向了同一件事。

　　这……是一款恐怖游戏！

　　老P感觉自己已经有点想打退堂鼓了。

　　要知道，这才仅仅是刚开场而已，什么怪物都没见到，什么吓人的剧情都还没触发，结果仅仅是简单的场景和两段人物对话，就已经把老P吓得够呛了。

　　在《神秘海域》级别的画质下，周围的一切都写实到了令人发指的程度，但越是真实，就越是让人感到惊恐。

　　如果是以前的游戏，全都是马赛克画质的话，那约等于全屏打码，不真实的人物动作和第三人称视角，都会削弱玩家的恐怖感。

　　可现在，在VR游戏的第一人称视角之下，在高音质环绕立体声和全身体感的加持下，玩家就好像是魂穿到了一个真实存在的世界中。

　　在这里，一切令人恐怖的图景，都会以最真实的效果展现出来，绝对不会错过任何的细节……

　　“各位观众老爷们，这游戏好像一点都不好玩啊，咱们退了，玩《绝地求生》去了啊。”老P果断打退堂鼓了。

　　没办法，别的游戏是玩钱，但这游戏……好像是要玩命啊！

　　结果让老P完全没想到的是……

　　弹幕竟然不让走？？

　　“求主播继续玩！”

　　“关游戏就取关！”

　　“我们要看你打通关！”

　　“主播不要怂，继续玩！”

　　“关游戏就取关+1！”

　　弹幕上，就连老P的核心粉丝，那些最喜欢看《绝地求生》的玩家，也都在刷弹幕，让他继续玩《寂静岭》。

　　原因也不难猜，看热闹不嫌事大呗……

　　弹幕观众可是最喜欢看主播受苦的，从《逃生》到《掘地求升》，再到《黑暗之魂》，做游戏的是陈陌，可煽风点火让主播们玩的，可都是弹幕观众啊……

　　观众们一看这游戏是恐怖游戏，当时就精神了。

　　玩啊！这能怂？

　　反正在游戏舱里的是老P，弹幕观众都是拿PC或者手机看的，一边看弹幕，一边看老P被吓得屁滚尿流，嗯，舒服！

　　看着满屏幕的“关游戏就取关”，老P也无奈了。

　　没办法，那就继续玩吧。

　　虽说是一款恐怖游戏，虽说一万个不情愿……

　　但为了节目效果，也为了挑战一下通关送游戏，老P还是决定继续玩下去。


第848章 死一般的沉寂

　　皮鞋踩在路面上，发出轻微的脚步声。

　　声音本身并不吓人，但在这个到处都是一片死寂的环境中，却显得格外刺耳。

　　老P深吸了一口气，向着前方慢慢地走着。

　　他尝试了一下，可以跑动，但跑动会发出更大的声音，而且越跑，主角就会越喘，跑步声和喘息声叠加起来，让老P的心里更加发慌。

　　所以，还是慢慢走吧。

　　好在主角走路的速度也不算慢，尚在可接受的范围之内。

　　不得不说，《寂静岭》对于氛围营造的恰到好处。

　　没有太过恶心的场景，也没有海量的恶心怪物，暂时也没有漆黑一片的暗。

　　就只是废弃的小镇，加上弥漫的大雾，再加上一点点背景音乐，一点点喘息和脚步声的声效。

　　没有让老P立刻就被吓得退游戏，却又始终有一丝淡淡的恐怖萦绕在他的心头，怎么都挥之不去。

　　前面停着一辆车，看起来比较新，而且车门开着，和路边其他的废车有很明显的区别。

　　男主角应该就是开这辆车来到寂静岭的，到这里之后，去废弃的公厕照了个镜子清醒了一下。

　　老P来到车前，从座位上拿起一份寂静岭的地图，然后顺手关上了车门。

　　他很想试试能不能拉开车门把车开走、离开这个鬼地方，但很显然不可能。

　　“地图竟然是放在这个地方，而不是直接给到玩家身上的？那如果玩家看都没看这辆车直接走了，岂不是……”

　　老P感觉到自己浑身的汗毛都竖起来了，这简直是个恶意到不能再恶意的坑……

　　如果有些玩家没拿地图就往里闯的话，在这种大雾天的恐怖游戏中，得惨成什么样啊？

　　不敢想象……

　　老P平复了一下心情，展开地图看了一眼。

　　这是寂静岭小镇的地图，而老P现在还在外围，根本没进入小镇，所以这份地图暂时还用不上。

　　眼前就只有一条路，下山。

　　老P没有其他的选择，只能硬着头皮，走进了浓重的迷雾中……

　　……

　　雾，更浓了。

　　老P在沿着一条山间小道不断地往山下走，但越往下，能见度就越低。

　　在小路上行走的时候，老P的视野甚至只能看清自己周围两三米的范围，再远了就一片模糊。

　　倒是隐约可见一棵棵高大的树木，但这些树木除了制造一些风吹树叶的沙沙声之外，没有任何用处。

　　风声，树木的沙沙声，还有自己的脚步声。

　　死一样的沉寂。

　　老P觉得心里发慌。

　　他有些纳闷，为什么明明是如此寂静的气氛，没有野兽的低吼，也没有怪物的咆哮，却给人一种如此恐怖、危险的感觉？

　　很快，老P意识到了。

　　因为这里太安静了，没有任何生命的声音。

　　没有虫鸣，没有鸟叫，没有任何生物存在的迹象。

　　只有无边无际的大雾，只有风吹树木的声音。

　　自己……好像是这里唯一的活物……

　　老P每向前走一段，就要停下脚步，平复一下自己的心情。

　　刚开始的时候他还很担心，浓雾后面会不会突然窜出来一个怪物？

　　但他多虑了，至少在进入寂静岭的山路上，他没有遇到怪物，也没有遇到任何可疑的东西。

　　唯一有些古怪的是一口井，但老P小心翼翼地走过去之后，却什么都没有发生。

　　没有怪物从井里爬出来。

　　老P特意走过去，俯身看了一下。井里面漆黑一片，大概已经荒弃很久。

　　再往前走，终于看到了两扇铁栅栏门。

　　老P试着双手推动着两扇已经锈迹斑驳的铁栅栏门，手上传来清晰的触感。

　　“咯吱吱吱……”

　　铁栅栏门发出令人牙酸的刺耳声响，转轴在生硬地摩擦着，好不容易开了一条小缝。

　　推不动了，老P侧着身子，从铁栅栏门打开的缝隙中钻了过去。

　　“这里……是个墓地？”

　　前方的浓雾中，隐约可见丛立的墓碑。老P脚下的地面上，已经不再是山间小路，而是堆满了落叶的土地，踩上去的脚步声很沉闷，很压抑。

　　突然，前面出现了一个身影。

　　从轮廓来看，这是一个女人。

　　她从一座墓碑，来到另一座墓碑，仿佛是在找寻着什么。

　　终于，她在其中一座墓碑的前面停下了，背对着主角，就这样在那里半蹲着，一动不动。

　　主角向着她走了过去，结果一开口，把这个女人给吓了一跳，女人的尖叫声也把老P吓了一跳。

　　好在，这是个正常人。

　　男主角和她聊了一句，问清楚了前往寂静岭的路。不过，这个黑色长发的女人却告诉他不要去，那个地方非常古怪，但主角说自己不在乎，因为他在找一个对他来说非常重要的人，就是他的妻子。

　　在墓园中找到出口，继续前行。

　　又是一段漫长的路程，依旧是大雾，依旧是死一般的沉寂。

　　老P感觉自己的精神已经紧绷到极点了，他总感觉按照一般恐怖游戏的尿性来说，这时候妥妥的应该会突然蹦出来一只怪物了，但并没有，一只都没有。

　　别说怪物，就连可收集的道具也没有一个，只有一直向前走，一直向前走……

　　终于，穿过一个废弃的农场，老P看到了公路。

　　看来，他终于到寂静岭了。

　　路标、铁丝网、路障……老P继续沿着这条公路一直往里走，也不知道走了多久，终于来到了小镇上。

　　穿过了寂静岭中央宽阔的大道，老P终于确认自己已经进入了小镇。在他的前方是一个废弃已久的花卉市场，同样是污迹斑斑，看起来已是饱经风霜。

　　老P试着推了推门，打不开。

　　旁边有一个废弃的工作台，上面摆满了各种杂物，在水壶和各式各样的小铲子中间，有一个小急救箱。

　　“嗯？这是可以拿的！”老P尝试着和这个工作台互动，只见主角伸出手拿起了那个小急救箱，收了起来。

　　就在这时，老P听到远处传来一身低沉的嘶鸣！

　　“什么情况？？”

　　老P下意识地朝声音传来的方向看去，但雾实在太大了，什么都看不清楚。

　　老P平复了一下自己的心情，看来终于要有怪物出现了，否则也不会在这里提前安排一个急救包。

　　“塞伦特的阴谋啊，刚开始的地图也是，急救包也是，完全没有任何提示的，而且还故意做得和环境高度融合……在这种大雾里，玩家如果稍一不注意，就错过去了……”

　　老P感觉一阵后怕，这游戏还真是充满着深深的恶意啊！

　　他下意识地看了看时间，他本以为都已经在这游戏中跑了半个小时，可实际上，才仅仅过去了十分钟而已……


第849章 SAN值狂掉

　　老P小心翼翼地转过一个拐角。

　　似有似无的背景旋律，让他的心脏始终都在怦怦直跳，就在这时，他看到了地面上的血迹。

　　很多很多血，而且呈现出已经凝固的暗红色，向着拐角前方的街道深处蔓延。

　　“真是血？！”

　　老P还特意低头看了一下，人物自动做出了一个触摸的动作。

　　就在这时，怪物的嘶吼声又在耳畔回荡！

　　老P一转头，就看到在前方废弃汽车的旁边，一个扭曲的身影一闪而过。

　　老P很难描述自己到底看到了一个什么东西，看起来那像个人形生物，但走路的姿势却完全不像正常人。

　　看不到手臂的摆动，只是身体摇晃着向前走，这个诡异至极的身影很快就消失在了浓雾中。

　　“这……”

　　老P被吓得呆住了，他赶忙回到拐角，小心翼翼地探出头去观察。

　　但是，这个身影没有再出现。

　　“那是什么东西？”老P没看清楚，但结合着地图和之前血迹的提示来看，接下来肯定是要往那个怪物消失的方向走了。

　　老P心里一阵发虚，仍旧是慢慢地、慢慢地向浓雾中走去……

　　又是一个拐角，更多的血迹指引着老P继续往前方走去。

　　此时，老P来到了一片施工区域，两边是铁丝网，前方有个桥洞，还有各种建筑垃圾堆放在里面。不知道是发生了什么事情，小镇荒废之后，这里的工程也全部中断了。

　　“沙沙沙……”

　　噪音。

　　刺耳的噪音从前方传来，让老P很难不注意。

　　桥洞前方有着阻拦用的木架，只不过已经残破不堪了。老P尝试着往前走，艰难地跨过木架，来到了桥洞里面。

　　这时候老P才看清，原来一直在发出沙沙声的，是一台收音机。

　　其实通过之前的场景，老P已经确定了，这个故事发生的年代非常久远，可能距今至少有三四十年的历史（以平行世界的时间考虑），至少在游戏中的时代，应该是连智能手机都没有的。

　　毕竟收音机这个东西对于平行世界的玩家们来说，早都已经算是爷爷辈的老古董了，却成为了这游戏中的一个重要道具。

　　但，这不仅没有让老P觉得心里好受一点，反而更加发毛了。

　　收音机里面还在连续不断地播放着噪音，这种沙沙声不仅干扰了老P的听觉，也在不断地刺痛着他的神经。老P尝试着操作收音机，但没有用，不管怎么调换频率，沙沙声还是依旧响个不停。

　　老P的心中一阵烦躁，但就在这时……

　　他好像在沙沙声之外还听到了别的声音，而且，就是从自己旁边很近的位置传来的。

　　老P玩了那么长时间的《绝地求生》，这种听声辨位的技术可以说是炉火纯青了。他赶忙往左一看，这才发现，在桥洞的阴影中，尽然还隐藏着……一个怪物！

　　“这什么东西！！”

　　老P吓得不断后退，但后面就是拦路的木架，他的后背一下子靠在木架上，传来清晰的触感，又把自己吓了一跳。

　　而面前的那个怪物，则是在一边低声嘶吼着，一边以一种极度扭曲的姿势，向他走来……

　　从表面上看起来，这是个人形的怪物，但它的全身好像都包裹在血肉皮囊之中，没有脸也没有五官，就像是一个被从头到脚剥掉了皮，然后再把剥下来的皮反着缝上去一样。

　　它全身上下都是血污，更加诡异的是，它有双臂，却好像被掩盖在了自己的皮肉下面，从外面看只能看到双臂的轮廓，就像是电影中穿着束缚衣的囚犯……只不过，它的束缚衣就是自己的皮肉。

　　老P认出来了，这就是之前他在拐角处遇到的那个身影，因为它们的轮廓和走路姿势，简直是一模一样。

　　老P还在不断尝试着后退，但慌乱中木架把他完美地挡住了，根本退不出去！

　　眼瞅着这个怪物正在向他一步步地靠近，老P四下观察，发现旁边的角落中有着一根撬棍。

　　老P一把拿起撬棍，双手紧握，对着怪物的头狠狠一击！

　　“噗！”

　　血肉飞溅！

　　撬棍的尖端深深地刺入了怪物的头部，在撬棍拔出来的瞬间，怪物的头颅就像是一个烂苹果一样，冒出了大蓬大蓬的污血！

　　但，怪物的行动并没有因此停止，反倒是发出更凶恶的声音，再度向着老P扑了过来！

　　老P虽然很慌，但毕竟在《绝地求生》中也是专门练过平底锅格斗术的，他向左一闪，手中的撬棍再度挥了起来，又敲穿了怪物的头颅！

　　连敲了好几下，这个怪物才终于死了。

　　男主角还用撬棍去戳了一下怪物的头，确认了这东西确实不是人类。

　　老P很慌，他真的不想再去看这个怪物了，因为做得实在是太逼真了，这种似人非人的生物，简直是要激发起玩家内心深处的恐惧，虽然这东西确实很弱很弱，但恶心的程度却比《黑暗之魂》里的很多野兽和怪物还要高得多！

　　离开桥洞，老P才意识到，收音机好像已经不再沙沙响了，而是传出了一连串好像是玛丽的语音，断断续续的听不真切。

　　“这个收音机看来是坏了，不过……还是带在身上吧。”男主角把收音机揣在自己的口袋里。

　　老P手里握着撬棍，搜索了一下四周，发现这里是死路，只好原路返回，再度回到了寂静岭的小镇上。

　　但刚一进入，收音机中却再度传来了沙沙声……

　　老P觉得很烦，刚想看看能不能把这个收音机扔掉的时候，前方的浓雾中，又是一个怪物出现了！

　　不，不是一只，是两只。一个离得比较近，一个离得则是稍远，只是在浓雾中隐约可见一个大致的轮廓。

　　老P瞬间慌了，不过好在这两只怪物好像并没有发现他，仍是在漫无目的地游荡着……

　　“什么情况？刚才这个小镇不是什么东西都没有吗？怎么突然满地都是怪物了！”

　　两个怪物之间的距离很近，老P生怕贸然冲上去会一次引过来两只，所以只能小心翼翼地缩在原地，观察着。

　　结果，着两只怪物漫无目的地向远方游荡，消失在了浓雾中。而收音机的沙沙声也消失了。

　　“呼……原来，可以避开的。这个收音机，只有在附近有怪物的时候才会发出杂音？”

　　老P知道，接下来就是要深入浓雾中，去搜寻更多线索，甚至要把整个小镇翻个底朝天才有可能找到主角的亡妻玛丽。

　　但是，他感觉自己已经是玩不下去了。


第850章 心理暗示的恐惧

　　老P之前一直觉得自己的心理素质不错，但玩了这个游戏之后才发现，可能自己有点错误的预估……

　　心跳加速、手脚冰凉、冷汗直流、全身都在止不住地微微颤抖……

　　老P甚至已经完全没办法鼓起勇气，再次走入小镇的迷雾中了。

　　他下意识地看了看系统时间，从开始玩到现在，仅仅才过去了25分钟。

　　而且，这是游戏刚开始的25分钟！

　　只有一只怪物，只有一场毫无难度的战斗，甚至作为一款恐怖游戏，连吓人的场景都没出现。

　　像很多游戏的开门杀、回头杀、尖叫杀等等，一概没有。

　　当然，也可能后面会有，只是老P现在还没有遇到而已。

　　严格来说，老P从进入游戏到现在，所做的事情就是一直在大雾中奔跑，从入口跑到山路，跑到墓地，再跑到小镇上……

　　但，就是这样单调至极的环境，却给了老P极为沉重的心理压力。

　　这是一种非常高明的心理暗示，一个荒弃的小镇、一片永不见天日的大雾，再加上死寂的环境……种种因素无一不在反复地刺痛着老P的神经。

　　这种做法和那种“开门杀”的恐怖完全不同，在那种恐怖游戏中，恐怖就像是一把尖刀，说不好什么时候就会突然扎你一下，把你吓得大喊大叫；但《寂静岭》的恐怖却像是钝刀割肉，始终都在一步步地挑战你的承受力阈值。

　　表面上看起来，一片白茫茫的浓雾总比黑暗和血浆要好得多，无非就是在大雾里闷头跑、搜集东西嘛，没那么危险。

　　可一旦在这个环境中逗留十分钟、二十分钟，玩家的心理压力指数却会直线上升，这种没来由的压抑感甚至会让玩家寸步难行，只想跪下来，找个角落，瑟瑟发抖。

　　老P果断选择退出游戏。

　　“今天先到这，不玩了不玩了，再玩真的要死了。你们快点跟我说说话，发个弹幕，让我的心情平复一下，快点，我怕猝死在游戏舱里。”

　　老P回到游戏舱的登陆场景，看着《刺客信条：起源》的亚历山大港主题，看着一个个辛勤劳作的埃及人民和尼罗河入海口的长河落日圆，心情才总算是慢慢开始平复。

　　再看看弹幕，老P发现观众们的状况跟自己比起来也好不到哪去。

　　“卧槽，不行了不行了，我败退了，看不下去了！”

　　“太压抑了，我受不了了！”

　　“求高能弹幕君护体！”

　　“不看了不看了，等一会儿播绝地求生再看！”

　　“这大晚上的睡不着觉了，我……我去看个片缓解一下……”

　　虽然观众们之前一直在撺掇他播《寂静岭》，但是才刚刚播了二十多分钟，这些玩家们也都纷纷GG了。

　　虽说这些观众们基本上都是用PC和手机看的，但是……现在可是深夜12点多。

　　很多人都是躺在床上，关了灯，对着手机屏幕看老P的直播，还有些人可能还是戴着耳机。

　　在这种环境下，他们感觉到的恐怖感和压抑感会比老P在游戏舱里的感受弱一些，但也弱不到哪去。即使是有弹幕护体，但游戏中压抑的环境和氛围，还是会不断地侵蚀着所有玩家的神经。

　　老P看了一看观众人数。

　　因为邹卓和林雪都没开播，所以老P刚开播的时候有足有500多万的观众，但现在，已经只剩300来万还在坚持了……

　　这些观众怂恿老P直播《寂静岭》，本来是想让老P受到惊吓的，结果非常成功地把自己给吓尿了……

　　老P非常想现在就把《寂静岭》从自己的游戏舱中永久删除，再也不碰这游戏了，但看到很多观众还在刷“继续播《寂静岭》”，老P也只能是叹了口气：“那个……明天继续玩，明天……今天先不玩了，SAN值快掉光了，真的坚持不住了，再玩下去该要打电话让你们来替我收尸了……”

　　……

　　一过12点就买了《寂静岭》开始玩的，可不止老P一个人。

　　很快，《寂静岭》在雷霆游戏平台上的讨论区，就被吓尿的玩家们给刷屏了。

　　“卧槽！！这特么是个恐怖游戏！恐怖游戏！高能预警，千万别玩！！”

　　“玩了5分钟就退了，真的玩不下去了！”

　　“谁特么说这游戏跟《黑暗之魂》差不多的？你出来我保证不打死你！”

　　“妈的，这游戏让我想起了陈陌之前做的《逃生》了！”

　　“这游戏跟《逃生》有的一拼啊！不，我觉得氛围上比《逃生》还要压抑！”

　　“是啊，好奇怪，明明游戏前10分钟都是在大雾里跑，连个怪都遇不到，为什么我觉得比《逃生》还要更吓人？？”

　　“陈陌太恶意了！这游戏能坚持2小时？Fnndp！！”

　　“2小时才送个200的皮肤？真特么亏爆！200块钱就想买我的命！”

　　“这游戏怎么可能坚持2小时？老P才玩了不到半小时就GG了，2小时是什么概念？！”

　　被《寂静岭》坑了的玩家们都在疯狂吐槽，本来是为了占便宜去的，结果被陈陌给套路了一脸啊！

　　很多玩家本来想得挺美，觉得像《黑暗之魂》一样站着不动看看风景，把时长混满就行了，反正2小时和6小时分别有一个奖励，在VR游戏舱里挂机看风景，顺便跟好友聊聊天，混就是了。

　　结果一进游戏才发现，这混个毛线？

　　游戏的第一幕就是一个废弃的公厕，水龙头不停地滴水。

　　往后走，山间小路、墓地、诡异的小镇，到处都是能见度只有两三米的浓雾、风声和诡异的背景音乐，在这种环境下就算是挂机，SAN值也是会狂掉的好吗？！

　　很多老玩家自然而然地联想到了陈陌之前的作品《逃生》，但《逃生》和《寂静岭》却是两种完全不同的恐怖。

　　《逃生》的恐怖很直接，就是黑暗的环境、突然出现的怪物、不能战斗只能逃跑的恐惧感。

　　而《寂静岭》却不一样，尤其是开头这一段，没有黑暗，没有怪物，主角的战斗力也很强，但玩家同样压抑，同样绝望！

　　这种恐怖更多的是一种精神上的恐怖，就像是魔法攻击一样，无视护甲，深入骨髓。

　　很多玩家甚至在想，在《寂静岭》的最开头，在亮度这么高的白天场景都已经这么吓人了……

　　那到了后面，得是什么样啊？


第851章 三角头

　　关于《寂静岭》的讨论，在618当天瞬间成了热点话题，甚至还上了微博的热搜。

　　很多玩家618当天一大早醒过来，习惯性地刷刷论坛、翻翻玩家群的聊天记录，就发现全都是在讨论《寂静岭》的！

　　而评论竟然也是相当的一致，可以说是整整齐齐了。

　　总之就是一个意思：“吓尿了！”

　　很多玩家反而非常好奇，怎么个意思，这是个恐怖游戏？

　　怪不得陈陌特意出了活动通关《寂静岭》送游戏呢，原来在这等着呢！

　　虽说有一部分玩家非常机智地知难而退了，甚至连买都没买，但也有一部分玩家，反而被激发了好奇心。

　　“到底能有多恐怖？”

　　网络上，玩过《寂静岭》的玩家不少，但基本上没人能说清楚这游戏到底恐怖在哪。

　　是大雾恐怖？小镇恐怖？还是那个被称作“插兜哥”的怪物恐怖？

　　光是听别人的描述，这些没亲自玩《寂静岭》的玩家们完全感觉不出这东西有什么恐怖的，不就是小镇带点雾吗？哦，再加点走的贼慢、攻击动作迟缓、几撬棍就敲死一个的怪物，这有什么啊？

　　这还不如《逃生》呢！

　　很多玩家一听说是恐怖游戏本来有点想要从心，但是看了看大家的讨论，反而有了一种我能去尝试一下的错觉。

　　尤其是很多自诩胆子大、爱看鬼片的玩家。

　　因为从大家的反馈上来看，《寂静岭》这游戏在战斗上的难度并不算太高，不像《逃生》那样手无寸铁，场景和怪物的设置上，也就是普普通通的恐怖游戏水平，没看出什么特别出彩的地方。就连开门杀和回头杀这种情节都没有？

　　唯一邪门的地方就是大家都说这游戏玩不下去，太恐怖了。对于这一点，很多觉得自己胆子大的玩家都是满不在乎：“这些人都太胆小了，渣渣！”

　　网络上还有一批人在一直宣扬：“《寂静岭》一点都不恐怖，这游戏没有吹的那么厉害，反而玩的有点无聊！”

　　很高的话题热度、好奇心的诱惑、谜之自信、吃瓜群众的煽风点火……

　　很多玩家虽然明知道这是一款恐怖游戏，但还是果断花了98买了，他们很想看看，这游戏到底是不是真恐怖？能恐怖到哪去？

　　……

　　老P正在一个流着绿水的圆形洞口前纠结。

　　在玩了几个小时的《绝地求生》之后，老P稍微睡了一觉，醒来吃了个午饭继续直播，结果观众们又在要求他玩《寂静岭》……

　　老P本来再也不想碰这游戏了，但想了一下现在毕竟是白天，而且他的SAN值也恢复得差不多了，昨晚那种绝望和压抑的感觉也基本上消退了，所以就顺从了观众们的要求，再度进入了《寂静岭》的世界。

　　刚开始的时候还是比较顺利的，老P已经比较适应小镇中的大雾了，成功找到了公寓钥匙，进入公寓探索。

　　但进来之后，老P就发现自己又上当了。

　　谁说这游戏没有黑暗场景的？！

　　公寓里就是黑暗场景啊！

　　老P在公寓大厅找到了一张地图，但当他在黑暗中转得七晕八素想要拿出地图来看一下的时候发现，看不清！

　　VR版的《寂静岭》，地图并不是一个单独的界面，而是主角直接拿在手上。在光源不足的情况下，主角依旧会拿出地图，但根本看不清楚。

　　好在虽然两眼一抹黑，但没有怪物。老P在一层的某个房间中找到了一个手电筒，但就在他刚刚拿到手电筒的时候……

　　收音机又发出了沙沙的响声！

　　在手电筒的光照下，老P清清楚楚地看到，两条血肉模糊的腿，在他面前站了起来……

　　老P本来以为这是某个倒立的怪物，但往下一看，下面同样还是两条腿！

　　是的，这怪物就像是两个下半身拼接起来的，下面的两条腿摇摇晃晃地走路，上面的两条腿则是弯曲着，像是要给老P来一个爱的抱抱。

　　这种新的怪物和之前的怪物一样，同样是浑身血污，皮肉上满是缝合过的痕迹，还滴落着恶心的黏液，混合着血迹，说不出的诡异。

　　老P吓得上去就是两撬棍，污血四溅，肉块横飞，连续敲了好几下，这个怪物才终于倒地，一动不动了。

　　有了手电筒之后，老P的状况并没有好转。

　　因为，之前漆黑一片的场景，即使有什么恶心的东西也看不清楚。可现在，在手电筒的光照下，一些污秽和恐怖全都真切地呈现在老P的面前……

　　老P在公寓中找到了一把手枪，看到了一具死在电视机旁的尸体和一个古怪的挂钟，遇到了一个喜欢恶作剧的小女孩……

　　然后，他看到了这个冒着绿水的古怪洞口。

　　老P先是用撬棍伸了进去，但碰不到底，也没有勾到什么特殊的东西。

　　没办法，只能伸手了。

　　老P把左手伸进去，感受着手上传来的触感。

　　伸手进去之后，男主角就会自动在洞中摸索，而老P的手上也在传来一阵阵触感，有的像是碎石，有的却很柔软……

　　老P感觉自己的左手在微微颤抖，他真的很害怕，也许一个不小心，自己这条胳膊就永远地离自己而去了……

　　终于，老P感觉自己摸到了一个特殊的小东西，一把抓在手里。掏出来一看，是那个古怪挂钟的钥匙。

　　老P长出了一口气，有些心悸地动了动自己的左手，赶忙离开了这个房间。

　　公寓很黑，但房间却很多。

　　这些房间倒是都标注了门牌号，但已经污损得很难分辨了，即使有地图，老P也是转得晕头转向。

　　又搜索了一下这一层，老P继续往上走，来到了三楼。

　　就在他刚到三楼的时候，突然听到前方传来了几声怪物的惨叫，还有几声闷响，好像是什么东西摔在地上的声音。

　　“咚！”“咚！”……

　　老P的手心一阵发凉，他小心翼翼地躲在门后，探头向里看。

　　在他正前方的房间中，一片黑暗。

　　一个身高超过了两米的巨大人形怪物，正在挥舞着一把巨大的砍刀，将面前的两个四脚怪给剁成一块一块的肉块。

　　“咚！”“咚！”……

　　这个巨大的人形怪物赤裸着上身，没有太多的血污，但皮肤却呈现出一种极不自然的灰白色，虬结的肌肉好像蕴藏着恐怖的力量。

　　而最引人注目的是他的头，不是人类的头颅，而是一个巨大的铁三角，看起来沉重无比，甚至让这个高大的人形怪物的动作也显得迟缓了许多。

　　而此时，这个怪物正挥舞着手中将近两米长的粗大铁刀，不断的剁着面前的两个四脚怪。

　　“咚！”“咚！”……

　　四脚怪不停地发出嘶吼和惨叫，但无济于事，三角头仍在继续一刀、一刀地砍着……


第852章 流失率也太高了

　　“这……这是什么鬼？？”

　　老P完全懵逼了，这诡异的一幕，配合着大长刀剁肉的声音，完全超出了正常人类的认知范畴，再加上超高清晰度的画面、紧张刺激的环境氛围和逼真的声效，极度真实和极度荒谬的两种感觉交织在一起，让老P完全僵在了原地，被水淹没，不知所措。

　　片刻之后，老P反应了过来，旁边就是一个废弃的衣柜，老P赶忙钻了进去。

　　“咚”、“咚”……

　　巨人一般的三角头仍在不知疲倦地挥舞着长刀砍着，其中的一只四脚怪已经被砍成了一地零碎的肉块，而另一只四脚怪也已经被砍得只剩一半身体。

　　三角头俯下身子，左手抓住四脚怪残躯的一只脚，右手拖着长刀，一步一步地向楼梯下走去。

　　老P感觉自己的心脏在扑通扑通地跳个不停，三角头每走一步，都能听到他的脚踩在地板上的沉重声音，尸体和长刀在地上拖行，在长刀磨擦地板发出刺耳尖鸣的同时，四脚怪的半截尸体也在地上留下了很长很长的一摊血迹……

　　老P的耳边回荡着男主角剧烈的喘息声和急促的心跳声，而他自己的状况也好不到哪去。

　　虽然明知道游戏并不会采集玩家的声音，但老P还是下意识地连大气都不敢喘，更是不敢发出任何的声音。

　　他很清楚，现在完全就是听天由命的阶段，如果这个三角头真的发现了他……就凭他现在的这把小手枪和十几发子弹，根本不够给这个怪物挠痒痒的。

　　不过……这应该只是个普通的吓人剧情吧？应该是吧？

　　老P透过衣柜的缝隙观察，外面很黑，只有一点点微弱的光线，而从三角头的声音来判断，它正在一步一步地接近衣柜……

　　突然，声音停了。

　　但是，老P面前的缝隙也黑了。

　　“……”

　　老P心脏都快提到嗓子眼了，虽然视野中漆黑一片，但他知道三角头就在衣柜外面，就在那里安静地站着……

　　十秒钟。

　　三十秒钟。

　　一分钟。

　　老P感觉这一分钟就像是世界末日一样漫长，外面仍旧是没有传来任何的声音，但他还是一动都不敢动，只能苟在原地，瑟瑟发抖……

　　终于，外面又传来了三角头的脚步声和铁刀磨擦地面的声音，片刻之后传来铁刀、尸体在楼梯上拖行的声音，逐渐远去。

　　老P又在衣柜里藏了很久，直到再也听不到一点生意之后，才小心翼翼地从衣柜里钻了出来。

　　血迹，到处都是血迹。

　　在衣柜的前方，三角头驻足的地方，有一大滩血迹。而在房间里面，则是散落着一地的肉块，墙壁上、天花板上，到处都是飞溅的血迹，好像还夹杂着些许的碎肉。

　　看到这满地的碎肉，男主角不由得直接弯下腰，开始干呕。

　　老P也感觉到自己的胃里一阵翻腾，不过好在他是个非常坚强的人，压抑了很久，终于压下去了。

　　“不行了，观众朋友们，SAN值又掉光了，咱们明天再玩……”

　　老P这次都没再看弹幕，直接光速退了游戏。

　　……

　　那些不信邪再度进入《寂静岭》的玩家们，很快就又被结结实实地教育了一顿。

　　小镇外围算是第一个场景，只有“插兜哥”和弥漫着的大雾。

　　而公寓则是第二个场景，从这里开始，玩家们将开始遇到开门杀、熄灯杀和《寂静岭》中关键的怪物三角头。

　　尤其丧心病狂的是，从公寓场景开始，《寂静岭》中有了更多复杂的解谜内容。

　　比如，在玩家的必经之路上，有一个座钟，只有推开座钟才能继续进入下一个场景。想要推开座钟的话，玩家就必须在那个冒着绿水的洞口伸手拿到钥匙，打开座钟外的盖子，然后通过墙壁上刻画着的信息和某个角落笔记上面的一首诗推测出解谜信息，调整时针、分针和秒针到正确的数字上，才能推动座钟。

　　如果是在其他的游戏中，那这个解谜内容并不算难，但这可是在恐怖游戏里……

　　公寓的结构十分紧凑，而且房间和房间长得基本一样，玩家们必须在一片黑暗中凭借着手电筒微弱的灯光探索每一间房间，记住公寓的构造，而且还会突然遇到藏身在阴影中的怪物。

　　如果有些玩家被吓得智商掉线的话，他很有可能一直也找不到解开座钟的方法，就只能漫无目的地在这个漆黑一片的公寓里转来转去、转来转去……永远也找不到继续下去的路。

　　所以，到了公寓场景，又是一批玩家濒临崩溃，到论坛上一同哭诉。

　　“陈陌不是人！”

　　“塞伦特为了98谋财害命！一定是想吓死我继承我的雷霆游戏帐号！”

　　“98老子不要了！谁爱玩谁玩！”

　　即使是那些不信邪的玩家，基本上也就坚持到公寓场景就打出了GG，就算是再头铁的人，到这里也都知难而退了。

　　就只有少数对恐怖游戏非常热衷的玩家，还在苦苦的坚持着。

　　只不过，即使是这些训练有素的恐怖游戏玩家，在进入《寂静岭》之后SAN值也会光速掉光，要隔很长时间才能再进入，所以游戏的进度推进得非常非常缓慢。

　　玩家们纷纷感慨，天下果然没有免费的午餐！

　　看来……这全平台任选一款游戏免费的大馅饼，是不可能拿到了……

　　……

　　陈陌看着电脑上的数据，颇为不满：“这……流失率也太高了啊？”

　　根据后台数据显示，坚持到公寓章节的玩家，只占玩家总数的43%，而通关了公寓章节，进入医院场景的玩家，只占玩家总数的12%，至于更后面的地牢、旅馆……更是一个人都没有。

　　仅仅是第一幕的小镇外围就吓退了一多半的玩家，是陈陌自己都没有想到的。

　　如果以前世的《黑暗之魂》、《血源诅咒》类游戏的数据来看，在第一个BOSS前玩家被劝退的几率基本上是在40%到50%左右，也就是有一小半的玩家在看到第一个BOSS之前就直接退出游戏，再也没玩过了。

　　当然，再往后面的留存率就比较高了，往后面每个BOSS之间的玩家退游率基本上在3%到5%左右，也就是说，只要玩家坚持过了第一个BOSS，那么后面的受苦阈值提升了，就不会那么脆弱了。

　　但是，前世的游戏卖得很便宜，很多玩家买来是为了丰富库存的，这个数据和平行世界中的数据可不一样。

　　而《寂静岭》因为卖得便宜，所以很多玩家想都没想就买了，结果一多半的玩家直接在大雾中就给流失了？？


第853章 奖励升级了

　　作为一款恐怖游戏来说，能保持这么高的流失率，应该算是一件比较值得骄傲的事情吧？

　　毕竟玩家们被吓得屁滚尿流，不就是恐怖游戏的本意么？

　　但是，陈陌对这个数据不是特别满意。

　　玩家流失的太多，怨念值还怎么收集啊？

　　这倒也不是说陈陌把游戏设计得太难，从游戏的解谜难度、战斗难度等各方面来说，《寂静岭》都不算难，解谜其实很简单，战斗也不是那种特别需要技术的。

　　但主要是……《寂静岭》是魔改过后的版本。

　　陈陌前世的《寂静岭2》是一款比较古老的游戏，如果以后来的眼光来看，画面没什么可说的，基本上是马赛克画质，人物的动作、游戏音效等等做得也不算特别出彩，唯独剧情、背景音乐和游戏节奏等方面做得堪称登峰造极，所以才被很多玩家视为《寂静岭》系列艺术水平最高的一作，也是恐怖游戏的代表作之一。

　　陈陌想要重做VR版的《寂静岭2》，当然是要用盘古引擎和一流的美术资源，把这款游戏的真实度做到超高的水准。

　　从各方面来看，甚至会超过小岛秀夫制作的《寂静岭P.T.》，毕竟《寂静岭P.T.》只是个“可游玩预告片”，只是《新寂静岭》项目的一个小片段，并不完整，而陈陌制作的《寂静岭》则是以《寂静岭2》的剧本为主线制作的完整版本，不论是画面、音乐、氛围、模型、剧情等各个方面，都没有任何的短板。

　　结果，重做出来之后的效果超乎预料，好像对玩家们来说，有点太恐怖了……

　　基本上很少有玩家能在《寂静岭》中坚持半小时以上的游戏时间，即使是那些把剧情推进到公寓部分之后的玩家们，也都是隔几个小时才能玩一会儿，没有任何人能连续玩一个小时以上。

　　而这样的难度也让很多玩家都望而却步。

　　如果玩家们全都在第一个场景就流失了，那就算能贡献怨念值，也贡献不了多少啊。

　　俗话说，有钱能使鬼推磨。

　　玩家们不继续玩，一定是给的钱不够多。

　　陈陌招呼钱鲲：“来，再把《寂静岭》的奖励调高。除原有奖励之外，前一千名通关《寂静岭》的玩家，全平台任选十款游戏；前一万名通关《寂静岭》的玩家，全平台任选六款游戏；前五万名通关《寂静岭》的玩家，全平台任选三款游戏。此奖励与通关奖励可叠加。”

　　钱鲲犹豫了一会儿，对陈陌说道：“店长，杀人犯法……”

　　陈陌瞥了他一眼：“说什么呢？我这明明是在送福利啊。”

　　钱鲲都无语了：“店长，《寂静岭》这游戏咋样你心里没点……数吗，就连所有《寂静岭》项目组的设计人员全都不敢玩，已经足以证明它有多可怕了……”

　　陈陌呵呵一笑：“没关系，玩家们很坚强的，不经历风雨怎能见彩虹？我相信为了全平台的十款游戏，他们一定能豁出去的。”

　　“好吧。”钱鲲叹了口气，“店长咱们先说好，这可都是你指示的，我可不背锅……”

　　陈陌呵呵一笑：“你是数值你不背锅谁背锅？”

　　钱鲲：“……”

　　……

　　论坛上，《寂静岭》仍旧是最热门的话题之一。

　　关于这款游戏有多恐怖，玩家们其实已经讨论了很多，而真正玩到后面的玩家都纷纷表示，这款游戏最恐怖的其实就是开头那一段。

　　未知才是最恐怖的。

　　因为《寂静岭》中的一切都是以超乎常理的方式出现、完全不符合逻辑，比如大雾、各种有些人形却又完全不可理解的怪物，这些因素全都让玩家们的认知产生严重的偏差，在这种“不可知恐惧”的面前，玩家们的SAN值就在不知不觉之间狂掉了。

　　像其他的恐怖游戏，可能是病毒危机，可能是生化实验，可能是生物变异……但不管怎么说，那些怪物和场景都还在人们的认知范畴之内。

　　但《寂静岭》不一样，没有解释，没有理由，你永远不知道前面的浓雾中会钻出一个什么东西来。

　　如果你真的完全接受了这个设定的话，那情况会好很多，可问题是……从认识这个设定到接受这个设定，是个非常非常漫长的过程。

　　很多玩家都表示：“不玩了！再也不玩了！通关才能免费得一款游戏？血亏！这特么简直就是在赌命！”

　　但是，就在玩家们纷纷表示再也不玩的时候，新的公告又出来了。

　　奖励升级了！

　　“卧槽？前一千名通关的玩家，全平台任选十款游戏？！而且可以和之前的奖励叠加？就是说，一共可以拿到11款游戏？！如果按照一款VR游戏1600左右计算的话，那可就是……将近一万八！”

　　“这特么范围好宽啊！最低档是前五万名，还能获得全平台任选4款游戏呢！那也是七八千块钱呢！”

　　很多玩家嘴上说着再也不玩了，但一看到这个奖励，又默默的收回了之前自己说的话。

　　前一千名通关的那个奖励就不说了，简直是赚爆，价值一万多的游戏，即使是对于一些经济条件充裕的玩家们来说也不能无视。

　　而前五万名的通关奖励其实同样诱人，因为性价比太高了。

　　前一千名太难了，但前五万名？很多玩家觉得自己还是有希望去尝试一下的。

　　更何况，陈陌的超经典VR游戏并不算特别多，很多人还都已经在双11的时候打折买了。全平台任选4款游戏，其实已经足够他们把剩下的经典游戏给全部收入囊中了。比如《黑暗之魂》本体、《美国末日》、《神秘海域》本体、《刺客信条：起源》，这四部作品全都赢到手，岂不是赚爆？

　　陈陌没有给第一个通关的玩家设置大奖，因为无法调动绝大多数玩家的热情。

　　相反，用这种前一千、前一万、前五万的方式设置奖项，会让绝大多数玩家都觉得自己有戏，从而投入到《寂静岭》中，给陈陌提供海量的怨念值。

　　很多玩家表示，拼了！

　　不争前1000，也得争一下前5万啊！


第854章 不可理解的世界

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　很多被奖励激励着的玩家们再度进入《寂静岭》，依旧是被吓得SAN值狂掉……

　　虽然在一次又一次地进入《寂静岭》的时候，玩家们的承受力在不断地提升，但好像还是跟不上这游戏神奇的脑回路。

　　在这个诡异的小镇中，咬着牙继续前行的玩家们，很快就遭遇到了更多离奇的事件，还有更多恐怖的场景。

　　而且，玩家们发现，寂静岭中除了主角之外，还有其他的活人。

　　长得和男主角亡妻玛丽一模一样，但穿着暴露、神情妩媚、举手投足都充满着诱惑和风情的玛丽亚。

　　精神状态不稳定，好像有过杀人经历的胖子，艾迪。

　　一个喜欢恶作剧，在寂静岭里跑来跑去却没有受到任何伤害的小女孩，劳拉。

　　还有最开始遇到的黑色长发女人，总是喜欢把玩一把匕首、有自杀倾向的安吉拉。

　　这里的每个人都神经兮兮的，艾迪好像随时都有可能精神崩溃而去杀人，小女孩劳拉则是恶作剧把男主角关在医院的房间中，让他独自面对三个可怕的怪物，而安吉拉则是一遍一遍地暗示主角结束自己的生命。

　　唯一的正常人就是玛丽亚，不得不说，这个穿着露腰装的漂亮妹子算是主角在寂静岭中唯一值得信任的伙伴。她的一举一动都风情万种，充满着荷尔蒙的诱惑力，而且对主角有一种依赖和期待，毫不掩饰自己的感情。

　　公寓、医院、监狱，每当玩家觉得自己已经勉强适应了某个场景的时候，《寂静岭》就会为玩家们安排一个新的场景，一个更加恐怖、更加离奇的场景。

　　不仅如此，这些场景随着剧情的推进，还会发生极度诡异的变化。

　　在被小女孩劳拉的恶作剧关在房间中之后，主角被迫解决掉了三个从天花板上垂下来的畸形怪物，但就在他走出门的时候，一切都变了。

　　深红色如血肉一般的物质突然间蔓延开来，遍布了整个空间。

　　瞬间，这里变成了没有光只有黑暗的世界，墙壁上突然布满了水迹、血迹和霉点，随处可见生锈的铁网或铁制品。

　　尸体在这里随处可见，之前明明可以通行的道路，有些却变得无法通行；而有些之前不能通行的道路，却又会开启。

　　本来玩家们觉得医院已经是一个非常令人绝望、压抑的地方了，但在整个场景切换为里世界之后他们才意识到，之前的那个医院，简直就是天堂……

　　好在，玛丽亚会一直跟在主角的身后，不离不弃。

　　但，就在玩家觉得内心稍有一些舒缓的时候，那个三角头的高大怪物再一次出现，而且它根本就是无可战胜的，不论玩家浪费了多少的子弹，不论怎样攻击，三角头都不会死去，反而有不少的玩家，反复地惨死在它的大刀之下。

　　没办法，主角只能带着玛丽亚一直不停地逃跑，但最终在进入电梯的时候，玛丽亚惨死在了三角头的手上。

　　随着电梯门的关闭，主角颓然地坐在地上，好像瞬间失去了继续下去的动力。

　　这个时候，玩家也和主角有着同样的绝望，但他们还是要继续坚持着，孤独地往前走。

　　从历史博物馆到监狱，这里的场景更加阴暗恐怖，而主角到达下一个地点的方式是……从漆黑的洞穴中，跳下去。

　　洞穴中深不见底，漆黑一片，也不知道下面到底有什么危险。但没有其他的路，只能往下跳。

　　在跳了很多次，玩家的精神快到崩溃边缘的时候，主角却在监狱里面遇到了玛丽亚，她看起来非常健康，好像之前惨死的一幕只是主角的幻觉而已。

　　但是，当主角费劲千辛万苦越过监狱的围栏之后却发现，玛丽亚倒在床上，变成了一具充满血污的尸体。

　　在旅途中，主角也在不断地遇到之前的那些人，胖子艾迪、小女孩劳拉，还有黑发女孩安吉拉。

　　但是，每次遇到艾迪和安吉拉，他们两个好像都变得更加神智不清了。

　　艾迪举着手枪，念叨着那些曾经瞧不起他的人们，被他一一杀掉。

　　而安吉拉则是跪在地上，歇斯底里地大喊大叫。

　　最终，艾迪发疯想要袭击主角，被主角杀死；而安吉拉则是走向熊熊火焰，结束了自己的生命……

　　主角在小女孩劳拉的指引下，终于来到了那个湖畔旅馆，那个他和玛丽约定的特殊的地点。

　　……

　　老P自己都说不清楚，到底是什么支撑着自己玩到这里。

　　在这诡异、恐怖的旅途中，他有过无数次想要放弃。

　　恐怖的环境、诡异的怪物、发疯的角色、剧情的反转……每一个因素，都足以让他放弃。

　　但他也说不好为什么，自己竟然还是来到了湖畔旅馆，来到了和玛丽约定的地点。

　　是弹幕观众的催促？也不是。

　　老P知道，在玩到中途的时候，有一种好奇心在支撑着他，那就是，他确实很想知道这一切的真相到底是什么。

　　寂静岭为什么会有这么多恐怖的怪物？

　　其他人为什么都发疯了，要么杀人、要么自杀？

　　玛丽到底如何给主角写信，小女孩劳拉为什么这么讨厌主角？

　　还有主角和他亡妻，到底有着怎么样的故事？

　　《寂静岭》看起来是个一窍不通的故事，因为这里面发生的一切都完全颠覆了人们的认知和常理，不论怎么样都解释不通。

　　但是，老P又隐约觉得，这并不是一个纯粹臆想出来的故事，至少来到湖畔旅馆后，陈陌应该给所有玩家一个解释，告诉所有人这一切的真相。

　　老P在深呼吸了一下之后，进入了湖畔旅馆的312房间，也是那个他和玛丽曾经住过的房间。

　　出乎意料的是，房间里很亮。

　　窗外就是寂静岭的街道，是一片白朦朦的迷雾，但光亮照进屋子里，能见度很高。

　　房间中很整洁，看起来好像是稍微蒙了些许的灰尘，但家具、床都还完好，甚至玻璃也都没有太多的污迹和破损，好像和整个小镇格格不入。

　　在窗前，有一台电视机和一台录像机。

　　老P拿起录像带，塞到录像机里面。


第855章 最好的奖励

　　“沙沙沙……”

　　一阵雪花过后，老式的黑白电视屏幕上，出现了画面。

　　老P可以确定，那就是玛丽，因为她的相貌和玛丽亚一模一样，只是穿的衣服和发型更加传统、保守。

　　“你又在录像吗？哎呀……”

　　玛丽对着镜头微笑着，摆摆手，然后在床边的椅子上坐了下来。

　　“不知道为什么，我就是很喜欢这里。”

　　“很安静。”

　　“我早就说过，这地方曾经是圣地……”

　　“现在我明白为什么了。”

　　“很遗憾，我们要离开了……”

　　“答应我，你会带我再来的，好吗？咳咳……”

　　玛丽充满期待地来到镜头前，但却突然止不住地咳嗽起来。

　　而后，电视中的画面突然变得混乱起来，一个个残缺的片段飞速地闪过，也不知道这是录像，还是男主角脑海内的记忆。

　　又或者，录像和男主角脑海内的记忆混杂在了一起，相互交织，无从分辨……

　　在错乱的片段中，有玛丽看着窗外凝思的画面，也有玛丽躺在床上、男主角在悉心照料的画面……

　　但，还有一幕非常可怕的画面。

　　在玛丽的病床前，男主角猛地站起身来，挡住了镜头。

　　在一片混乱的图像中，好像有一个模糊的身影，拉过了床头的某个东西，然后猛地压了上去……

　　电视中已经只剩一片雪花。

　　而男主角此时就像是被抽干了身体全部的力气一样，坐在电视机前，头无力地垂了下来，看向地板。

　　老P不能动，也不能转移视角，就只能和男主角一样，一动不动地，呆呆地看着地板，听着黑白电视的沙沙声，好像……一个死人。

　　小女孩劳拉跑了进来，问主角是否找到玛丽了，看到主角一动不动，她轻轻地推了推主角的肩膀。

　　老P的视野晃了晃，但仍旧是呆呆地看着地面，一动不动，充耳不闻。

　　很久之后，男主角抬起头来。

　　“劳拉，玛丽已经走了……已经死了。”

　　劳拉大声说着：“不，你骗人！她……她死了？病死的？”

　　男主角摇摇头。

　　“不……是我杀了她。”

　　……

　　……

　　在游戏的末尾，一切都变得更加混乱。

　　但是，老P已经渐渐明白了一点点事情的真相。

　　玛丽不是病死的，而是主角亲手杀了她。

　　因为玛丽得了不治之症，卧床不起三年之久，饱受折磨，只能等死。

　　这种令人绝望的生活让玛丽对身边的一切人都大发雷霆，尤其是主角詹姆斯。

　　而詹姆斯也被这样的生活折磨得苦不堪言，甚至想要逃避，害怕见到玛丽。

　　直到有一天，玛丽对詹姆斯说，她受够了这种痛苦，她想死。

　　詹姆斯亲手帮玛丽结束了痛苦，但这段记忆对他来说太过痛苦，所以被封闭在了他的精神世界深处，只记得玛丽是病死的。

　　而寂静岭，是一个可以把人内心中的负面情绪全都幻化出来的可怕地方，所以詹姆斯来到寂静岭，他所看到的那些离奇的场景，那些恐怖的怪物，经历的那些种种……

　　其实全都是他内心的阴暗面所化。

　　在游戏的最后，老P最终战胜了恐怖的三角头，又杀死了玛丽亚化身而成的怪物。

　　终于，詹姆斯好像穿越时空，回到了玛丽的病榻旁，和已经死去的玛丽有了最后一段对话。

　　玛丽躺在病床上，容颜枯槁，已经被病痛折磨得不成人形。

　　詹姆斯：“对不起……”

　　玛丽咳嗽了两声：“我说了，是我想死，詹姆斯。我想结束这种痛苦。”

　　“所以我才会这么做，我没办法看着你受苦……”

　　詹姆斯顿了顿，又摇头：“不，那不是全部的真相，你还说过，你不想死……真相是，一部分的我恨你，恨你夺走我的生活……”

　　玛丽打断了他的话：“你杀了我，为此饱受煎熬。够了，詹姆斯……”

　　詹姆斯抱着死去的玛丽，离开了房间。

　　在一片黑暗中，詹姆斯的声音在老P的耳边回荡着。

　　“现在我知道了，我来这个小镇的真正原因。”

　　“我有什么可害怕的呢？”

　　“玛丽，失去了你，我一无所有……”

　　一阵激烈的轮胎摩擦声，从远而近……

　　“现在，我们终于可以永远在一起了……”

　　詹姆斯的侧脸出现在老P的视野中，只是他的双目紧闭，走得很安详。在一片寂静的水底，玛丽的声音平静地，念完了那封写给詹姆斯的信。

　　“我在无尽的梦境中看到了那座小镇，寂静岭。”

　　……

　　“最初知道我快死的时候，我拒绝接受。”

　　“我向每个身边的人大发雷霆，尤其是你，詹姆斯。”

　　“所以，如果你真的恨我，我理解。”

　　“但我想让你知道……”

　　“我永远爱你，詹姆斯。”

　　……

　　“你给予如此之多，我却无力偿还。”

　　“所以，我希望你为自己而活。”

　　“为自己着想，詹姆斯。”

　　……

　　“詹姆斯……”

　　“你让我感觉，好幸福……”

　　在最后的场景中，一片黑暗。背景音乐《Promise》仍旧在老P的耳边回荡着，但是，这个吉他曲却好像有了其他完全不同的含义。

　　在刚听到这首曲子的时候，给人的感觉是毛骨悚然、不寒而栗。明明是一首有些欢快的曲子，却蕴藏着说不出的诡异。

　　可到现在再听，却好像……又多了一种浓重的感伤和哀婉。

　　这次，在一片黑暗中，老P竟然没有立刻退出游戏，而是静静地看完了整个制作人员表，听完了这首《Promise》。

　　而弹幕的观众，竟然也都沉浸在游戏的剧情中，整个直播间的弹幕，竟然出奇地一致。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！这剧情！”

　　“QAQ，泪目啊！”

　　“什么鬼啊，这不是个恐怖游戏吗，为什么我看哭了！”

　　“感谢老P，为我们带来这么精彩的游戏，如果让我自己玩肯定是不敢玩的，谢谢老P带我们玩通关！”

　　“泪崩了，最后这首歌是叫《Promise》？好好听……”

　　……

　　在全部通关之后，老P回到了VR游戏舱的登陆空间。

　　这时候，他的面前弹出了一个窗口，作为前一万名通关《寂静岭》的玩家，将获得全平台任选六款游戏的奖励。

　　但是，老P突然觉得，这个奖励也不那么重要了。

　　能够打通《寂静岭》这样的游戏，这种经历本身，好像就已经是一种最好的奖励了吧？


第856章 三个结局

　　同为恐怖游戏，很多玩家不可避免地把《寂静岭》拿来和《逃生》对比。

　　是的，这两款游戏都是恐怖游戏中的杰作，都能把无数玩家吓退或者吓尿，都能让玩家产生某些心理阴影。

　　但是，这两种游戏的体验却又是完全不同的。

　　很多通关了《寂静岭》的玩家，都表示这是一种完全没有过的恐怖游戏经历。

　　《寂静岭》非常恐怖，甚至可以说是最恐怖的游戏之一，但它的恐怖不是来自于强大的怪物或者一惊一乍的路线设计，更多的是来自于一种感觉。

　　明明是一个并不怎么恐怖的环境，在加上了一点点渲染之后，好像立刻就有了一种能够深入骨髓的魔力，让所有人都不寒而栗。

　　这是一种精神层面上的恐怖，是一种强烈的心理暗示。

　　《寂静岭》里面的每一个元素，都在激发玩家内心深处的感受，它并不是靠着游戏中的外在因素表现，而是通过游戏环境的刺激和诱导，激发玩家心中的恐惧。

　　而关于《寂静岭》的结局，也成了通关玩家们津津乐道的话题。

　　“最后詹姆斯自杀了？天呐，这个结局真是太虐了，我就知道陈陌做的恐怖游戏肯定都是这个尿性，不死光不舒服斯基！”

　　“是啊，玛丽都让詹姆斯好好活下去，结果詹姆斯还是死了，真是……又骗我眼泪！”

　　“嗯？什么意思？最后的结局，不是詹姆斯和玛丽亚在一起了吗？”

　　“和玛丽亚在一起了？咱们玩的是同一个《寂静岭》吗？”

　　“……为什么我玩的是詹姆斯和小女孩劳拉一起离开了寂静岭？？？”

　　玩家们一讨论才发现，这游戏并不是只有一个结局，而是有三个结局！

　　分别是：詹姆斯自杀、詹姆斯和玛丽亚一起离开、詹姆斯和小女孩劳拉一起离开。

　　刚开始的时候，很多玩家以为这是其他人的恶搞，但看到游戏截图和录像之后他们才意识到，《寂静岭》确实有三个结局！

　　但问题就来了。

　　这些结局是怎么打出来的？

　　因为玩过《寂静岭》的都知道，游戏全程根本没有任何可供玩家选择的分支剧情。

　　像其他游戏，如果要做多结局的话，肯定会在游戏过程中穿插很多的分支剧情，玩家和NPC的对话选择、行为选择等，都会影响最终的结局。

　　但是……《寂静岭》没有。

　　从头到尾就是一条线，也没有分支剧情，也没给玩家什么选择的机会。

　　就算是有什么漏掉的元素，也基本上都是一些可收集的弹药、物资等等，并不会影响剧情的进展。

　　更加邪门的是，大部分玩家还都觉得自己打出来的结局挺好的。

　　不论是自杀结局、玛丽亚结局或者是劳拉结局，打出这些结局的玩家都更喜欢自己的结局，而非另外两个。

　　很多玩家都纳闷了，这么邪门？

　　陈陌还能猜出玩家心里在想什么？

　　……

　　在老P通关的一天后，陈陌以官方的身份公布了这次通关《寂静岭》获得奖励的人员名单，但没有公布关于结局的解释。

　　本来，咬牙通关《寂静岭》的玩家们都是为了奖励去的，可真正通关之后，他们对于《寂静岭》的兴趣却远远超过了那些游戏的奖励。

　　很多玩家都很好奇，不同的结局到底是怎么出来的？

　　但陈陌选择不公布真相，而是让玩家们自己去慢慢地研究、揣摩。

　　……

　　其实，《寂静岭》的结局触发条件非常特别。

　　【詹姆斯自杀】结局的触发条件为：

　　经常检查安吉拉的刀子。

　　阅读阁楼顶层关于“自杀”的日记。

　　经常让詹姆斯受伤而不治愈他。

　　在最后的旅馆走廊里听完整个对话。

　　显然，这些行为都是有暗示的：安吉拉是想要拿这把刀自杀的，拿着它反复看，说明詹姆斯有自杀倾向。

　　医院楼顶上的日记中有关于鼓励自杀的段落。

　　经常让詹姆斯受伤但却不治愈他，表明他对自己的生命已经没有任何兴趣了，受伤也无所谓。

　　听完走廊里的对话，更加深他的负罪感。

　　这一切累积起来，詹姆斯难逃自杀的命运。

　　【玛丽亚】结局的触发条件为：

　　和玛丽亚尽可能保持近距离。

　　玛丽亚在病房中休息时，多次去看她。

　　在玛丽亚死后，尝试返回她死亡的地点。

　　不要让玛丽亚受伤。

　　在最后不要听完走廊里的对话，快速离开。

　　这个结局的寓意更加明显，这些行为都代表着詹姆斯在意玛丽亚胜过玛丽甚至自己，那么最后他选择和玛丽亚在一起也就毫不意外了。

　　【和劳拉离开】结局的触发条件为：

　　听完走廊里的对话。

　　经常查看玛丽的相片和来信。

　　让詹姆斯保持健康。

　　不要和玛丽亚走得太近。

　　选择这个结局，就意味着詹姆斯还很怀念玛丽，但却还爱惜自己的生命。所以最终，他选择走出寂静岭，继续活下去。

　　也就是说，这三个结局并不是通过剧情支线中玩家有意识的选择确定的，而是根据玩家们潜意识中的行为来推测他们的倾向。

　　比如，玩家在走路的时候，是不是和玛丽亚靠的很近，在潜意识中反映着玩家对玛丽亚的态度是向往还是排斥。

　　在没有攻略的情况下，玩家并不会特意去注意这些细枝末节，也不可能知道这些细节恰恰是决定着结局的重要因素。

　　也就是说，玩家本身似乎没有做出选择，可游戏却引导着玩家的潜意识，在暗中作出了选择。

　　这个谜团，就让玩家们慢慢地去猜吧。

　　……

　　虽然整个的奖励活动已经结束，但玩家们关于《寂静岭》的讨论却没有停止。

　　国内外的玩家们，都在从各个角度，剖析关于《寂静岭》的真相，以及故事中所蕴藏着的每一个细节。

　　关于《寂静岭》的故事本身已经没什么好探讨的了，寂静岭是一个可以把人内心的阴暗面全都具现出来的地方，也就是说，场景中的那些令人作呕的怪物，都是詹姆斯内心阴暗面的体现。

　　玩家们一直在寻找的罪魁祸首，其实就是詹姆斯自己。

　　但是，这些怪物的背后，到底隐藏着什么样的深意呢？


第857章 怨念值大丰收

　　让很多人都没想到的是，《寂静岭》的故事竟然激起了很多心理学和神秘学爱好者的研究热情。

　　而且，所有深谙心理学的玩家们，在通关《寂静岭》或者视频通关《寂静岭》之后，都对这款游戏有着极高的评价。

　　之所以会这样，是因为《寂静岭》的恐怖是建立在心理层面上的，既然所有的怪物都是詹姆斯潜意识中的阴暗面所化，那么它们就必然有各自的含义。

　　而这些怪物丑陋的外表，也全都是带有象征意义的，研究过心理学的玩家们，真的通过这些怪物的外表分析出了它们所象征的含义。

　　寂静岭的浓雾代表着詹姆斯无法认清自己真实的内心，而封死的道路各种各样的铁笼、铁门则代表着詹姆斯无法逃离自己内在罪恶的潜在心理。

　　在遇到胖子艾迪之前，詹姆斯曾经遇到过一具尸体，尸体前方是一台满是雪花的黑白电视。如果仔细看的话，这具死尸其实就是詹姆斯自己的样子，这个安排预示了詹姆斯心灵的最终死亡。但是，詹姆斯具体会不会死，取决于后续他能否从自己心灵的阴影中走出来。

　　而游戏中的重要角色玛丽亚，其实就是詹姆斯心中的“完美女性”。她是个穿着暴露的夜总会舞女，总是会各种色诱和暗示詹姆斯，但却又不断地被三角头杀死。那个恐怖的三角头其实就是詹姆斯内心中的自我毁灭、暴虐的象征，而三角头反复杀死其他怪物和玛丽亚，表现出了詹姆斯内心世界的极度矛盾和混乱。

　　而关于安吉拉、艾迪和劳拉，不同的玩家有不同的看法。

　　有人认为，他们分别是詹姆斯自杀倾向、谋杀倾向和纯真一面的反射，也有人认为，他们三个是真实来到寂静岭中的人，和詹姆斯一样，安吉拉和艾迪背负着心灵的伤痕，最终在寂静岭中走向自我毁灭；而劳拉心灵纯洁，所以在她的眼中，寂静岭只是一个平静而又毫无危险的小镇。

　　最终，詹姆斯如果选择和玛丽亚离开，则代表着他屈服于内心的欲望，把自己永远封闭在了寂静岭中；如果和劳拉离开，那就代表着他最终走出了阴影，重新开始了新的生活。

　　而游戏中的怪物，也各有其含义。

　　三角头是詹姆斯暴虐和罪恶感的反射，代表着詹姆斯对自己罪行的审判与惩罚。因为詹姆斯对自己的罪行感到无力，所以他无法伤害三角头，只能无助地逃避，看着它一次次地杀死玛丽亚，重现詹姆斯杀妻的罪行。到最后，詹姆斯明白了一切的真相、决定直面自己罪行的时候，才终于战胜了三角头，将它们最终杀死。

　　全身包裹在皮肉里的病人怪物（“插兜哥”）代表着詹姆斯对妻子疾病的憎恨，四脚怪代表着詹姆斯性幻想的结果……

　　……

　　当然，每个人对于《寂静岭》都有不同的解读。

　　因为这个故事本身就充满着隐喻和暗示，既然是一个潜意识所具象出来的世界，那么它肯定是混乱不堪、不合逻辑的。

　　对于《寂静岭》中的人物和结局，不同的玩家都可以根据自己的意愿去解读，就像很多剧情向、悬疑向的电影一样，导演往往会故意留白，让观众们争论不休。

　　比如，陈陌前世的《盗梦空间》里，最后的陀螺到底是停还是没停？谁也说不清楚，因为导演就是故意在那一帧把画面切断，留下了一个永久的悬念。

　　不管是游戏还是电影，对于故事的创造者来说，他们并不想创造一个明明白白、板上钉钉的结局。

　　官方规定一个真相有什么意义呢？只会让观众和玩家们失去想象的空间。

　　反倒是这种刻意的留白，让每个人的心目中都有一个属于自己的结局，在不断推理和分析细节的过程中，慢慢地接近自己所认定的真相，才会让每个人都体会到不同的感受。

　　……

　　……

　　当然，再怎么分析《寂静岭》的内在含义，再怎么吹它在艺术方面的价值，也不得不承认，这游戏确实给很多玩家留下了心理阴影……

　　很多玩家为了前五万的保底奖励而努力着，但，这五万的名额没得实在太快了，甚至速度远超很多玩家的想象。

　　这也很正常，雷霆游戏平台有那么多的VR游戏玩家，就《寂静岭》98块这几乎白送的价格，找5万人通关太容易了。

　　很多玩到一半听说五万人名单已经出来的玩家们当场就崩溃了，感觉损失了一个亿啊！

　　在《寂静岭》里受了这么多的苦，被各种花式惊吓，结果还是没能赶上五万名的门槛！

　　但是，绝大多数玩家却陷入了一种非常矛盾的心态。

　　继续玩吧，前五万的名额已经没了，就算打通关也只能任选一款游戏了。

　　不玩了吧，游戏进程都玩了一多半了，现在放弃那特么不是血亏？

　　白受苦了啊！

　　所以，很多玩家蛋疼了很久，痛定思痛，还是选择继续。

　　继续打通吧！游戏进程都已经过半了，坚持打通还能拿个1980的《刺客信条：起源》，现在放弃的话，可就是什么奖励都没了。

　　更何况，从已经通关玩家们的反馈来看，《寂静岭》这游戏确实是神作，吓人归吓人，游戏内涵很深刻，多结局的设置也很有意思。

　　玩到一半放弃的话，确实是一件比较可惜的事情。

　　出于这种心态，这些没能及时通关的玩家们，也还是继续坚持着，咬牙想要通关这款游戏。

　　……

　　陈陌呵呵一笑，要的就是这种效果。

　　前五万名的奖励，只是为了给所有人一个美妙的泡影，激励着玩家们努力推进游戏进程。

　　等玩家们发现前五万名的奖励已经没了的时候，他们已经勉强适应这游戏了，再加上“不通关就亏了”的心态，大部分人还是会选择继续在游戏中受虐。

　　这样一来……怨念值不就妥妥的有了吗？

　　虽然送出了不少份游戏，但怎么说呢，这都是玩家们应得的。

　　毕竟是凭本事拿命换钱，天经地义嘛。

　　陈陌亏了钱，收获了很多的负面情绪值，嗯，这波只能说勉强不亏吧，还行还行。

　　而那些通关了《寂静岭》的玩家们，全都痛哭流涕地表示：“再也不碰这游戏了！我要去海滨豪宅，我要去找暖暖！”


第858章 《海滨豪宅》更名

　　除了《寂静岭》之外，618期间其实还有很多其他的活动，比如开黑三倍收益、老战友召回、游戏试玩等等。

　　虽然大批玩家被陈陌给坑了，在《寂静岭》中被吓得死去活来，但等他们下线恢复SAN值的时候，还是会去体验其他内容的。

　　可能是去试玩一下其他设计师的游戏作品，可能是到《绝地求生》中跟朋友开个黑之类的。

　　而除此之外还有一个非常引人注目的爆点，就是《海滨豪宅》的再次更新。

　　话说回来，这次《海滨豪宅》的更新就主要是为了艾泽拉斯服务了，更新的新城市奥格瑞玛和新种族血精灵全都是艾泽拉斯世界的内容，跟《海滨豪宅》本来的玩法几乎可以说是没有关系了。

　　所以，《海滨豪宅》这个名字，也可以换一下了。

　　最开始上线《海滨豪宅》的时候，仅仅是作为一个在VR中体验豪宅生活、给暖暖换装的游戏，主要的内容是生活模拟，更加贴近玩家们的现实生活。

　　但是，随着暴风城和奥格瑞玛的上线，《海滨豪宅》已经成为了连接艾泽拉斯这两座主城的入口，所以它所承载的使命也就越来越复杂了。

　　以后，《海滨豪宅》会成为VR游戏世界中现实与幻想的交界点。这个地方就相当于是玩家们“穿越”到各个世界的原点，通过这个地方，陈陌可以把很多的游戏世界整合到一起，让玩家们真正实现在VR游戏舱中的“无缝衔接”。

　　简单来说，之前玩家从一个游戏进入另一个游戏，需要先进入VR游戏舱的登陆空间，打开不同的游戏。以后，玩家们切换游戏可能会是这样的场景：在艾泽拉斯的旅馆上睡下，在《海滨豪宅》的床上醒来，然后躺在Animus上，立刻就穿越到了《刺客信条》的世界中。

　　《海滨豪宅》会成为玩家在VR游戏空间中真正的“家”，而不再仅仅是一个单独的附属品。

　　所以，陈陌考虑了一下，决定给《海滨豪宅》换个名字。

　　《绿洲》。

　　当然，以目前的游戏容量来看，《绿洲》只能算是一个小水洼，但随着这次游戏更新，它会成为连通陈陌所有VR游戏世界的枢纽。或者说，它会统合全部的VR游戏世界，让它们变成一个密切联系的整体。

　　伴随着这次版本更新，除了更新奥格瑞玛之外，《绿洲》也整合了陈陌其他热门VR游戏的入口，一些雷霆游戏平台的独立设计师们，只要做出的VR游戏品质过硬，同样可以加入《绿洲》中。

　　这里面包括了《我的世界》、《逃生》、《守望先锋》、《黑暗之魂》、《虐杀原形》、《绝地求生》、《神秘海域》、《美国末日》、《刺客信条》、《寂静岭》等全部的经典VR游戏入口，而且每一款游戏的入口都有特殊的表现。

　　比如，《我的世界》入口在小岛的另一侧，是一个马赛克风的矿洞，而《神秘海域》则是需要通过码头停泊的一艘小艇开到海上就会进入剧情。

　　对于一些适合大众口味的游戏，比如《我的世界》、《绝地求生》、《神秘海域》等等，即使玩家没有购买该游戏，也会在这个小岛上为他们留出入口。

　　而那些相对让人受苦的游戏，比如《黑暗之魂》和《寂静岭》，只有玩家在购买游戏后，才会在这个小岛上出现游戏入口。

　　除此之外，《绿洲》中的豪宅部分，也迎来了一些小更新，允许玩家自主定制房间内的装饰风格、家具位置、房屋构造、房屋风格等等，允许玩家自主对自己的小岛进行DIY。

　　当然，这些DIY暂时还需要在一定的规则内进行，也就是有现成的模版，玩家们只能在众多的模版挑选自己偏爱的风格和结构。

　　而且，大部分改动是需要付费的。

　　不过，即使如此也已经足以让玩家们感到很新奇了，毕竟从《海滨豪宅》上线之初就有无数人在嚷嚷着希望可以自主定制房间的装饰风格和构造，随着《海滨豪宅》更名为《绿洲》并成为所有VR游戏的新入口，这个DIY功能也终于实现了。

　　……

　　摸鱼直播平台。

　　小胖子邹卓刚一上线，就迎来了弹幕的一大片骂声。

　　“卧槽，小胖砸你来有脸上线？”

　　“618你人去哪了？这么重要的日子也鸽，你的良心不会痛嘛！”

　　“你知道自己错过了一个多好玩的游戏吗？现在去买《寂静岭》我就考虑原谅你！”

　　“对，现在去买《寂静岭》+1”

　　邹卓干笑了两声：“呵呵，你们以为我是为什么不开直播的？显然是因为得到内部消息了啊……我早就打听到了《寂静岭》是一款恐怖游戏，想想之前玩《逃生》的经历，我还是果断从心了啊哈哈哈。”

　　“哎，只能说你们这些后入坑的玩家都太年轻了，我和林雪可都是曾经体会过被《逃生》支配的恐惧，跟老P那种《守望先锋》时代才认识陈陌的后生晚辈完全不一样啊哈哈哈哈……”

　　邹卓一不小心就给得意忘形了，结果引来弹幕更加汹涌一片的“取关”声浪。

　　“咳咳。”邹卓咳嗽了两声，“你们非要取关的话，我也不拦着你们，想要取关的请自便吧，反正我是绝对不会播《寂静岭》的，打死也不播！”

　　很多观众都有点发懵，什么情况，这小胖子什么时候这么膨胀了？敢跟弹幕公然叫板了？

　　邹卓卖了个关子，然后慢条斯理地说道：“这个，今天刚刚好不容易抱上了店长的大腿，让他给我当导游，参观奥格瑞玛来着……”

　　邹卓话音刚落，弹幕的风向瞬间变了。

　　“哇，小胖子你今天好帅！”

　　“没事，你不去寂静岭也没关系，我们都是宽宏大量的人，原谅你了！”

　　“对，怎么会取关呢，我们是朋友嘛！”

　　“朋友+1”

　　“对了，陈陌带的旅游团什么时候发车啊？赶紧带我们上车啊！”


第859章 导游

　　在弹幕的一片催促声中，邹卓进入《绿洲》。

　　邹卓在《绿洲》中的人物形象跟他本人差不多，是个稍微偏胖、戴着眼镜的宅，当然，从五官到身材都多多少少美化了一番。

　　走出豪宅的门口，前方的码头上，停泊着一艘巨大的木质帆船。

　　帆船上，几个绿皮、矮个子的地精船员正在忙活着，有的在整理缆绳，有的在搬运货物。

　　看到邹卓出来，一名地精船员招呼道：“嘿，时间就是金钱，我的朋友，船就要开走啦！”

　　邹卓赶紧一路小跑到了船上，那些地精船员们仍在忙碌着。

　　“开船啦，下一站，奥格瑞玛！”

　　随着船长的一声高喊，帆船缓缓地驶离。

　　邹卓站在甲板上看着下面波光粼粼的水面不断退去，在海风的作用下，帆船逐渐提速，向着远方不断前进。

　　很快，豪宅所在的小岛就已经完全看不到了，四周全都是湛蓝的海水，邹卓站在船头向着远方眺望。

　　突然，邹卓的视野猛然拉高，来到了高空之中。

　　从这个超高的上帝视角可以清楚地看到，邹卓自己所搭乘的帆船驶入一处码头，而在更远处，是一片红褐色的土地。

　　在层层红色山峦之中，一座宏伟的城市，若隐若现。

　　很多飞艇正在飞向奥格瑞玛，在门口的飞艇停靠点停下，片刻之后又缓缓飞走。

　　从高空来看，奥格瑞玛给人的感觉和暴风城完全不同。

　　暴风城看起来非常规整，每个分区都有种四四方方的感觉；但奥格瑞玛则是更加接近于很多个圆形，建筑与建筑之间显得空旷，或者说有些杂乱无章，但这并没有给人烦躁的感觉，反而会觉得充满了一种富于野性的力量之美。

　　而在建筑风格方面，整个奥格瑞玛的建筑都是橙色屋顶的木石建筑，和《魔兽争霸》中兽族的建筑风格一模一样。

　　“铛铛。”

　　船靠岸了。邹卓下了船，直接向着奥格瑞玛的大门跑去。

　　还没跑到大门，邹卓的耳边已经响起了恢弘的背景音乐。

　　密集的战鼓声、号角声交织在一起，粗犷而且充满着野性，再加上随处可见的红褐色土地、奥格瑞玛巨大的城门以及城墙上悬挂着的部落战旗，一种激昂、振奋的情绪油然而生。

　　在奥格瑞玛的门口，许多手提战斧的兽人卫兵正在巡逻，这些绿皮肤的兽人比邹卓稍高一些，而且块头上要大得多，光是一条胳膊就比邹卓的腿还要粗了。

　　这些兽人战士并不像暴风城的人类卫兵那样穿着全身铠甲，而是仅在要害部位用皮甲保护。最引人注目的，是他们巨大的肩甲，上面有着锋利的倒刺，如同野兽的獠牙一般威武。

　　“鲜血与雷鸣！”

　　“力量与荣耀！”

　　“LOK-TAR OGAR！”

　　“你也是来为部落效力的吗？”

　　就连这些卫兵的对话和台词也都充满着战斗的野性。

　　这些兽人卫兵并没有对邹卓有任何的敌意，而是默认将他当成了部落的一员。

　　弹幕上，很多观众都在问。

　　“陈陌呢？小胖砸你可别忽悠人！”

　　“就是，三分钟之内把陈陌交出来！”

　　邹卓赶忙解释：“别急别急，他马上来了！他让我在奥格瑞玛门口等的！”

　　邹卓的话音刚落，就看到远处飞来了一只乌鸦。

　　乌鸦在邹卓的面前盘旋了一下，落地变成了人形。

　　他的容貌都隐藏在斗篷和兜帽下面，看不清楚脸孔。这个形象有点像是麦迪文，但是从服饰上来看又和麦迪文有很多的区别。

　　不用猜，这肯定是陈陌了。

　　毕竟除了他以外，也没人能在奥格瑞玛里玩这种变乌鸦的把戏，因为……德鲁伊这个职业还没开放呢！

　　已经有大批玩家都聚集在奥格瑞玛门口了。

　　邹卓直播说陈陌要客串导游，带领大家游览奥格瑞玛，这个消息很快就传开了。很多玩家特意进入VR游戏舱跑来奥格瑞玛门口，就是为了蹲到陈陌。

　　这些玩家清一色的全都是血精灵，有高有矮，有不同的发色和服饰，这些都是根据玩家的默认形象而自动生成的。

　　看着在场的众人，陈陌缓缓开口。

　　“各位远道而来的客人，欢迎来到奥格瑞玛。我将带领大家好好观赏这座城市的每一个细节，你们……准备好了吗？”

　　不过让很多人有些意外的是，这好像并不是陈陌原本的声音。这个声音显得更加低沉、沙哑，有点像是很多西幻游戏中的角色配音。

　　“准备好了！”

　　“准备好了！”

　　“没准备好！”也不知道是谁出于恶作剧的心态，说了这么一句。

　　让众人有些意外的是，这些玩家们的声音好像也经过了修改，不仅全都是非常标准的普通话，而且听起来非常清脆。

　　按理说，这么多的玩家，所有人都完全没有任何口音是不可能的事情，但现在的情况确实如此，这些人七嘴八舌地说话，发出的声音却和血精灵的配音非常相似，就像是一群真正的血精灵在对话一样。

　　只见陈陌的右手轻轻一抬，在场的大部分人的身体都变得半透明起来，而且变得轻盈无比，甚至可以缓步走到空中，不会坠落下去。

　　至于那些喊“没准备好”的玩家们，他们非常尴尬地发现，这个魔法并没有施加在他们身上。

　　“我们也准备好了！”他们赶忙喊道，但陈陌已经领着那些施加了魔法的玩家们，朝着空中缓步走去……

　　剩下的玩家们悔得肠子都青了，恨不得现在就狠狠抽自己：“叫你嘴贱！叫你嘴贱！”

　　他们还想追上去，但是很难，因为前面那批人都飞走了……

　　陈陌给这些人施加了魔法之后，他们的身体变成了半透明，而且可以在空中自由行走，而且速度明显比步行要快了太多，一眨眼就把下面这些人给甩没影了。

　　除了感慨一句“斗宗强者，恐怖如斯”之外，剩下的这些玩家也只能非常尴尬地在地上一边跑一边追，和空中的那群人保持着一定的距离，希望能稍微蹭一下导游了。

　　去景点要蹭导游，结果到了游戏里，还要蹭导游……


第860章 奥格瑞玛一日游

　　陈陌走得并不快，后面的这批玩家们也都能毫无压力地跟上。

　　这些人跟着陈陌来到空中俯瞰奥格瑞玛，整座城市的盛景一览无遗。

　　这时候，陈陌开口了，仍旧是用那个低沉、稍显沙哑的口音介绍着奥格瑞玛这座宏伟的城市。

　　“奥格瑞玛是艾泽拉斯的主城之一，位于卡利姆多的北部。”

　　“为纪念传奇英雄奥格瑞姆·毁灭之锤，萨尔在逃离东部王国之后，在雷克萨的帮助下，带领兽人们建立了奥格瑞玛，并在此定居了下来。”

　　“奥格瑞玛坐落在干旱炎热的杜隆塔尔北部一个常年刮风的山谷之中，它是艾泽拉斯世界最大的一座战士之城，它有着坚固的高墙、巨大的城门和许多守卫高塔，建造的时候利用了杜隆塔尔北部的山区，将山区与城市融为一体，成为了一道天然的屏障。”

　　随着陈陌的介绍，观光团越过奥格瑞玛宏伟的正门，来到了力量谷。

　　“奥格瑞玛是一座好客的城市，是部落的商业中心。”

　　“那座建筑是勇士大厅，那是为部落立下不朽功勋的勇士们领取奖励的地方。”

　　“许多地精商人穿梭于银行和拍卖行之间，倒卖着他们看上的货物。”

　　“在银行后面是一座飞艇塔楼，在这里，人们可以搭乘飞艇去到牛头人的主城雷霆崖，而在门口的飞艇塔楼，可以搭乘飞艇前往幽暗城。”

　　“从勇士大厅右侧的小路可以来到荣誉谷，这有一副深渊领主的骨架，是为了致敬格罗姆·地狱咆哮，是他的英勇抗争，让部落免于被奴役的命运……”

　　“萨尔和沃金在格罗玛什堡垒中，如果你已经成为了部落中受人尊敬的勇士，那么就可以进入这个地方，和大酋长一起讨论部落未来的发展。”

　　在众人的下方，有一个兽人战士正在巡逻。

　　“那里，有一个兽人战士。”

　　“他是个孤儿，父母带着他跟随萨尔来到卡利姆多，却不幸死于大漩涡。在奥格瑞玛，他逐渐成长为一个合格的战士，并担任奥格瑞玛的第一批巡逻卫兵。”

　　“他每天穿梭于奥格瑞玛，见过拍卖行前因交易不公引起的斗殴，也见过旅馆中的加摩尔被辱骂，见过奥格瑞玛门口插旗赌博的混混，也见过怒焰裂口外被吓得发抖的部落新兵。”

　　“他去过雷霆崖，曾经和凯恩血蹄一起围着篝火看星星；也去过幽暗城，绕了好几圈才找到皇家区。”

　　“有时候，他会在深渊领主的骨架前驻足，思索格罗姆·地狱咆哮到底是如何战胜了这个庞然大物；也曾经进入格罗玛什堡垒，看萨尔和沃金为了下一步的策略而争论不休。”

　　“也许以敌对的联盟视角来看，部落都是一群不值得信任的野蛮族群，但，这些绿皮肤的兽人，也同样热爱艾泽拉斯。”

　　“弗丁曾经说过：种族并不代表荣誉。我曾经见过一些兽人，他们想最高贵的骑士那样可敬；我也见过某些人类，他们像最残忍的亡灵天灾那样邪恶。”

　　“好了，诸位，本次的行程到此结束，祝大家在奥格瑞玛城中，玩得愉快。”

　　陈陌说完，再度化为一只乌鸦，远远地飞走了。

　　而其他人身上的魔法则是慢慢失效，开始缓缓地下降，落在地面上。

　　很多人还沉浸在奥格瑞玛的背景故事中，没有回过神来。

　　“深渊领主？格罗姆·地狱咆哮？是的，我想起来了，在《魔兽争霸》里，格罗姆·地狱咆哮拼死和深渊领主同归于尽，我还记得那一幕！”

　　“本来是毫不犹豫地站人类阵营的，但是今天逛了一下奥格瑞玛发现，部落好像都是纯爷们啊！非常吸引我！”

　　“说真的，大家现在都是血精灵，好像比人类的外观还要好看啊……”

　　与暴风城相比，奥格瑞玛完全是另外一种风格，充满着野性和粗犷，但对于玩家们的吸引力同样不减。

　　邹卓在奥格瑞玛城中四处走，一边走一边感慨，太大了，真的太大了！

　　从感觉上来说，奥格瑞玛比暴风城的占地面积要大，而且非常容易迷路。因为暴风城的构造相对规整，每个城区的分布都经过了规划，一切井然有序。而奥格瑞玛则是依托于山脉建立，虽然同样也有着很明确的分区，但不同区域之间的高低差需要借助一些特殊位置的旋转阶梯才能上去，让很多玩家转得头疼不已。

　　不过，在奥格瑞玛观光的过程中，邹卓发现了一件有趣的事情。

　　就是所有玩家的语音，好像都被系统修正过了，这在之前的暴风城版本中是没有过的。

　　不同种族的语音是有所区别的，比如兽人的语音非常粗犷，亡灵的语音则是显得阴森，而血精灵的声音相对高亢、洪亮一些。

　　玩家扮演的都是血精灵，但在玩家们通过语音交流的时候，系统会自动将玩家的要说的话修正为普通话，并调整为血精灵的声音。虽然不同的玩家语音略有不同，但整体上还都是血精灵的声音。

　　这种新的语音系统也让邹卓感觉非常惊奇，还特意找了一名玩家，试验了一下新语音系统的效果。

　　其实，以平行世界中发达的人工智能技术而言，做到这种程度并不难。如果陈陌愿意的话还可以做的更夸张，比如在玩家说话的同时，完全通过人工智能筛查掉玩家语音中不符合游戏世界观的元素，在通过类似于贾维斯的人工智能合成音播放出来。

　　只不过，这个功能还在研发中，不算是特别完善，所以暂时没有放出来而已。

　　等到这个功能完成之后，就可以考虑开启特殊的“角色扮演服务器”，在这个服务器中，所有玩家都只能以符合自己身份、符合艾泽拉斯世界观的方式来交流，系统会自动帮玩家把说的话转化为符合艾泽拉斯世界观的措辞。

　　等到那个时候，玩家在游戏中就是在进行一次真实的角色扮演，和其他玩家或者是人工智能NPC交流的时候，就像是在跟一名真正的兽人或者亡灵交谈一样。

　　那样一来，整个游戏的沉浸感必然会大幅提升，甚至能够和一些规划好故事流程、完全配音的单机游戏相提并论。


第861章 飞速扩张

　　这次的618活动，确实起到了很好的效果，不仅是玩家的活跃数据有了明显的增长，就连游戏的销量也增加了。

　　虽然比不上双11活动，但这种程度的增幅已经是非常明显了。

　　首先是雷霆游戏平台上的游戏试玩活动，开启30%的游戏内容供玩家试玩相当于是做了一次大成本的广告，尤其是那些大制作的经典游戏，比如《神秘海域》、《刺客信条：起源》等等，玩家们一旦体会过这些游戏的精彩之处后，就很难压抑继续玩后面剧情的冲动。

　　而且，618活动和双11活动的折上折，更是让玩家们的剁手变得顺理成章。

　　当然，作为唯一一款不能试玩的游戏，《寂静岭》也成了618期间最具话题性的游戏，也和《逃生》、《掘地求升》等游戏一样，成为陈陌报复社会的又一款里程碑式的作品……

　　在各大直播平台，无数主播都被《寂静岭》给虐的死去活来，网上流传着各种被惊吓的集锦，成为了玩家们所津津乐道的谈资。

　　而这次的618活动，同样让很多雷霆游戏平台的独立游戏设计师们非常受益。

　　通过这次的活动，很多玩家开始在雷霆游戏平台上搜索一些设计师的作品，有的玩家达到了游戏时长，获赠了这名设计师的某一款游戏，但出于对这位设计师的喜爱，他们往往也会再买他的其他游戏；而那些没达到游戏时长的玩家们，也同样买得不亦乐乎。

　　毕竟对大部分玩家来说，剁手买游戏这个事情，如果没想起来的话就不会剁，可一旦开始剁了，就很难停下……

　　618活动让玩家们的注意力全都集中到了雷霆游戏平台上，让整个平台的设计师们都因此而获益。

　　至于其他游戏平台的设计师们，就没有这么好的运气了。

　　很多其他渠道的设计师们恍然间发现，好像雷霆游戏平台的影响力，还在以一种非常快的速度不断膨胀着？

　　在之前，陈陌凭借着《英雄联盟》这种大杀器不断地开拓市场，费了好大的力气才把雷霆游戏平台打造成国内的三大游戏渠道之一。但在那之后，好像陈陌就没有再去刻意地推广自己的游戏平台了。

　　他只是不断地推出一部一部品质更高的游戏，把精力全都放在了研发上。

　　但是，雷霆游戏平台的发展却并没有停滞，反而随着《黑暗之魂》、《神秘海域》、《绝地求生》和《美国末日》这些产品在国际市场上不断地披荆斩棘、斩获更多的荣誉，更加迅速地扩张起来。

　　现在，雷霆游戏平台已经是横跨了手游、PC、VR和智能眼镜四个平台，几乎所有的智能设备上，都能看到它的身影。

　　随着陈陌在世界游戏行业内的声望不断高涨，雷霆游戏平台的地位也在水涨船高，以至于国内如果有人的电脑或者VR游戏舱上没有雷霆游戏平台这个程序的话，简直是一件不可思议的事情。

　　在这种情况下，各游戏平台之间的竞争已然变得不对等了。雷霆游戏平台的玩家群体越来越多，自然也就吸引着越来越多的设计师们转投雷霆互娱的怀抱。

　　最早是一批独立游戏设计师们为了免受渠道之争而加入雷霆游戏平台，而到了现在，许多隶属于帝朝互娱、禅意互娱的设计师们，尤其是那些能力比较强、自视甚高的设计师们，也在考虑着是否要加入雷霆游戏平台了。

　　很多人意识到，雷霆互娱已经是比帝朝互娱和禅意互娱都要能量巨大的庞然大物了。

　　……

　　陈陌这边，也还有很多要忙的事情。

　　很快就要临近7月份，之前早就定下的游戏设计大赛就快要如期举行了。

　　这次的游戏设计大赛主要面向应届毕业生，主要是选拔那些有天分、有前景的毕业生进入游戏行业。

　　这次的游戏设计大赛的初赛会在全国的几个有雷霆游戏体验店的主要城市举办，而复赛和决赛则是会来到帝都，在8月初的时候，在雷霆互娱的新总部举办。

　　新总部差不多也快可以启用了，陈陌计划在7月中旬陆续搬进去，同时开始扩充整个研发团队的规模。

　　当然，新总部只是办公大楼的主体部分基本竣工了，后续还有很多的工作。比如对大楼内部进行一些个性化的装饰，以及在总部外面的主题区继续建造各种小型的主题公园等等。

　　不过，这些工作就不着急了，可以慢慢进行。

　　此外，在游戏研发方面，Abstergo项目组仍旧在继续研发《刺客信条》系列的其他作品，目前的研发内容主要是阿泰尔和艾吉欧这两个人相关的故事内容。

　　也就是《刺客信条1》、《刺客信条2》、《刺客信条：兄弟会》、《刺客信条：启示录》的内容。

　　这次的内容相对庞大，将近四部游戏的容量。虽然这几部作品不算是严格意义上的开放世界，但仅仅是剧情内容也已经足够丰富了。

　　考虑到阿泰尔和艾吉欧这两个人的故事关联性比较高，而且非常连贯，所以陈陌打算把这个部分加上戴斯蒙相关的现代剧情一起放出，算是给玩家们好好地展示一下到底什么是“刺客信条”。

　　在做完这部分的工作之后，Abstergo项目组仍旧继续开发《刺客信条》的其他系列作品，而陈陌就要考虑开新的项目了。

　　……

　　帝都的玩家们，也都在翘首以盼新总部的正式启用。

　　自从雷霆互娱新总部的风声传出来之后，很多帝都的玩家都在密切关注着。甚至还有一些住得近的玩家天天往新总部那边跑，又是拍照又是录像，发到网上和大家讨论新总部目前的最新进展。

　　到现在为止，新总部从外观上已经完全OK了，应该很快就会正式启用。

　　很多玩家们都有些跃跃欲试，以后试玩游戏终于不用排队啦！

　　没办法，陈陌每次发布新游戏，体验店都要被挤爆，尤其是VR游戏体验区，更是人山人海，能不能抢到新游戏试玩的机会完全随缘，很多大老远跑来帝都“朝圣”的玩家们也都苦不堪言。

　　新总部正式启用，就相当于是陈陌在向全世界宣布：国内终于也有一家屹立在世界游戏行业顶端的超级大厂了！


第862章 新总部启用

　　7月10号，雷霆互娱新总部正式启用。

　　启用当天也没什么特别隆重的仪式，没挂横幅彩带，也没请各界名流，就跟普通人搬家一样，无非是从一个地方搬到了另一个地方。

　　毕竟陈陌对这种比较虚的仪式没什么感觉，大家都知道。

　　不过，这件事情的影响力可是一点都不小。

　　很多身在帝都的玩家们在听说新总部启用之后，都特意抽时间赶了过来，哪怕只是在大厅里坐坐或者是找个VR游戏舱体验两把游戏，都觉得非常荣幸。

　　这天正好是个周三，很多玩家甚至专门请假赶来，可见他们的狂热程度了。

　　虽然在10号这一天，新总部聚集了来自整个帝都的大批玩家，但距离整个体验区饱和还有很大的差距。

　　一波又一波的玩家们从地铁或出租车中出来，进入雷霆互娱的新总部中，然后就好像是被这个巨大的“新世界”给一口吞下一样，谁也说不清这些人到底去哪了。

　　要知道，新总部可是比绝大多数的大型商场都要大了很多，就这点人流量，根本掀不起什么水花来。

　　而且，整个大楼也一点都不显得空荡。

　　不论是休息区还是游戏体验区，所有的座位、设备都是以许多个小单元的形式零散分布的，在多余的空间中，有着各种各样的装饰品，比如植物、雕塑、游戏相关商品展示区等等。玩家们在这些区域行走的时候，既不会感觉到拥挤，也不会感觉到冷清，恰到好处。

　　而且，新总部每一层的吊顶都很高，视野也非常开阔，玩家们完全没有在室内的憋屈感，反而觉得非常惬意。

　　与此同时，雷霆互娱的新总部中也有一部分区域承担着类似于商场的智能，有专门的主题餐厅、周边店甚至各种娱乐场所，还有专供电竞比赛的专门场地。

　　光是主题餐厅，就有《神秘海域》主题的冒险餐厅、《刺客信条》主题的仿古餐厅、《守望先锋》风格的高科技餐厅等等。

　　这些主题餐厅的装饰各异，比如《神秘海域》主题的冒险餐厅，里面有很多内森·德雷克冒险时候的珍藏作为装饰，而《守望先锋》主题餐厅则是全部以高科技风格打造，里面还有DVA的等身雕塑和巨大的机甲雕像。

　　这些主题餐厅的菜品也会有所不同，比如《刺客信条》主题餐厅中基本上是以各种各样的西餐为主，而且名字和造型上也充满着刺客风情；价格也不算贵，毕竟这相当于是给玩家们的福利，陈陌不会指望着几个餐厅给自己赚钱。

　　每隔几层都会有周边店，里面卖的东西五花八门，有Switch、矩阵眼镜这种实体设备，有各种英雄和角色的手办，也有其他的周边产品，比如刺客的衣服、袖剑或者《黑暗之魂》中的武器、盾牌、盔甲等等（当然都不是金属的，即使有金属成分也不可能开刃）。

　　玩家们玩游戏玩累了，就可以到主题餐厅吃点东西、喝两杯，或者到周边店看看有没有什么喜欢的玩偶，顺便剁手。

　　里面的所有店铺其实都算是雷霆互娱的自家产业，所以在装潢上也都和新总部的风格很搭。

　　此外，游戏体验区在结构上也变得复杂了许多，而且体验区的每一层都有一批专门的机器供玩家炫耀。比如在VR游戏体验区的休息区，玩家们可以在这里坐着休息、喝点饮料，而玩家面前有一台大电视，这个电视是和某台VR游戏舱相连的。

　　如果某个玩家对自己的技术特别自信的话，就可以到这些特定的游戏舱中，那么他们的游戏画面就会被直播给某个休息区的玩家们看。

　　休息区的玩家们可以看看其他人打游戏作为消遣，而想表现自己的玩家也可以借这个机会装个逼，一举两得。

　　……

　　邹卓和林雪等几个主播当然是第一时间就直播了新总部的情况，网络上也有各种玩家发布的视频，大家都充满好奇地探究着新总部的每一个细节，甚至主题餐厅里的一个手办、一道独特的菜品都能引得玩家们津津乐道。

　　看完了之后玩家们纷纷表示：“卧槽，想去！”

　　在之前，很多人就已经把旧的那个体验店当成是来帝都的备选景点之一了，而现在随着新总部的启用，这里更是成了玩家们来帝都必须要逛的地方。

　　甚至对于很多玩家来说，雷霆互娱新总部简直可以说是帝都最好玩的景点，没有之一。

　　像是文物古迹、艺术展、漫展、博物馆等等，虽然名气很大，但游玩的体验只能说是一般。人来人往的非常挤，而且去了无非就是咔咔一顿拍照，来了第一回很少想来第二回。

　　但是雷霆互娱的新总部可不一样，这里不仅有全世界独一无二的游览内容，可以任性拍照、随意围观，还可以去体验主题餐厅、主题公园，可以试玩游戏。而且，这里面都是年轻人，有很多的COSER和漂亮小姐姐，说不定还能来场浪漫的邂逅之类的。饿了有吃的，累了有地方休息，简直不能更完美。

　　至于帝都本地玩家们，尤其是住在雷霆互娱总部附近的年轻人们，更是把这里当成了日常聚会、休闲放松的不二场所，到了周末甚至晚上都迫不及待地往这里跑，哪怕不玩游戏，戴着矩阵眼镜找个休息区大家一起玩个桌游都是很有意思的事情。

　　还有最重要的一点，就是在体验店闲逛有一定的几率可以遇到个大主播，甚至有可能捕获超稀有生物——陈陌本人。

　　雷霆互娱总部的工作区在整个大楼中间的四大层。工作区和玩家们的游戏体验区是完全分开的，每一层之间的隔音效果非常好，不会有所打扰；而且工作区有前台，内部员工刷卡进入，所以也无需担心会有玩家误入，影响正常工作。

　　陈陌平时基本上都在工作区是不假，但也经常会在各体验区转悠，或者找个主题餐厅吃东西。所以对于那些陈陌的个人粉来说，到体验店还是有很大的几率能遇到的，到时候一起合个影甚至吃个饭，岂不美哉？


第863章 新CG

　　在雷霆互娱新总部启用后一周，玩家们又得到了一个激动人心的好消息。

　　《刺客信条》的Animus，又要有新内容了！

　　对于《刺客信条》的更新，玩家们都早有预料，因为《刺客信条：起源》这个名字已经暗示过了，既然是起源，那肯定还得有发展、有波折、有延续。

　　只是玩家们没想到，新内容会来得这么快。

　　其实对于陈陌而言，开发一个新IP相对麻烦一些，因为整个游戏的机制、玩法等内容需要完全重做。但开发后续内容就简单得多，在剧本敲定又有充足美术资源的情况下，后续内容只需要沿用之前的游戏机制就可以了，可以节省很多时间。

　　当然，新内容现在还不能玩，还在最后的开发阶段。现在流出来的，只是例行的宣传片而已。

　　不过，即使只是宣传片，也已经足够让玩家们激动不已了，毕竟雷霆电影制片厂，做CG才是主业嘛。

　　……

　　戴着白色兜帽的身影穿透迷雾，来到镜头前。

　　他的面容隐藏在兜帽的阴影下，双目低垂，表情肃杀。

　　但仔细一看，这并不是一个穿着古代衣服的刺客，而是一个现代的年轻人。

　　白色兜帽是源自于一件白色连帽外衣，在兜帽下，还能看到白色的耳机。

　　他穿着深色的牛仔裤，低着头，进入一处地下通道中。

　　地下通道两侧的灯光闪烁着，忽明忽暗，然而在下一个瞬间，它们却突然变成了古代建筑石壁上的火把。

　　光线忽明忽暗，背景音乐的旋律也逐渐变得激昂。

　　画面突然一闪，穿着现代衣服的年轻人，也变成了穿着白衣的刺客。

　　白色兜帽、红色边纹、棕色皮靴、袖剑、护臂……

　　镜头一闪，这个年轻人随着周围的场景一起改变，仿佛现代与古代交织，从服饰到周围的场景，不断地在现代和古代之间切换。

　　但，年轻人和白衣刺客的姿态和步调却别无二致。

　　来到隧道出口，两个穿着黑色外衣、神色不善的人观察着他，而年轻人也微微抬头，有着唏嘘胡茬的嘴角仍旧没有任何表情，只有那道伤疤显得引人注目。

　　镜头从年轻人的背后掠过，左侧的人仍是现代装束，而切到右边时，一个身穿铠甲的圣殿骑士已然抽出长剑，直冲过来！

　　一声金属摩擦的脆响，袖剑弹出！

　　白衣刺客用金属护臂轻轻一带一格，而后袖剑的精准地划过了圣殿骑士的咽喉。

　　瞬息之间，两具尸体倒地。

　　白衣刺客面无表情，袖剑收回，继续向前走。

　　“唳！”

　　一只雄鹰划过天空，在年轻人走出隧道的瞬间，周围的一切快速变化。

　　在Animus程序的作用下，周围的高楼大厦、摩天楼宇不断地化为一串串数据流，不断地湮灭、重构，一座座伊斯兰风情的古代建筑拔地而起。

　　镜头一转，来到这座古代城镇中的一处广场。

　　处刑台上，圣殿骑士正在耀武扬威，而台下还在发出一阵阵的欢呼声。

　　一只雄鹰落在不远处的一根横杆上，漆黑的眼瞳中映照着下方的一切。

　　在嘈杂的欢呼声中，对面塔楼上出现了一个白衣身影。

　　他站在钟楼的最顶端，身形挺拔。

　　兜帽遮住了他的表情，但他的目光，早已聚焦在了处刑台的圣殿骑士身上。

　　“咚！”

　　钟声敲响。

　　大钟向左摆动，挡住了白衣刺客的身影，但在下一秒钟，在大钟向右回摆的时候，白衣刺客已然消失不见。

　　只有一群被钟声惊动的飞鸟，扑腾着翅膀飞到空中。

　　这种声音……就像是刺客下落时的衣袂飘动。

　　“咚！”

　　钟声再一次敲响。

　　白衣刺客推开拥挤的人群，向着处刑台慢慢走去。

　　“咚！”“咚！”“咚”……

　　钟声不断响起，虽然钟声的间隔完全一致，但背景音乐的旋律却是越来越快，白衣刺客的行动也越来越迅速，到后来，他甚至化为一片虚影，倏忽之间越过人群，来到了处刑台的前方。

　　“嗖！”

　　白衣刺客的手弩飞出一只箭矢，直取左边圣殿骑士的咽喉，与此同时他大踏步登上处刑台，高高跃起！

　　时间，仿佛在这一刻定格。

　　“铿！”

　　一声金属摩擦的脆鸣，高高在上的白衣刺客就如同雄鹰展翅一般，他的左手手腕上，弹出了袖剑。

　　准备拔剑迎敌的圣殿骑士。

　　倒地的尸体。

　　慌乱的人群。

　　清脆的钟声。

　　在极度混乱的环境中，白衣刺客却没有受到任何的影响，左手的袖剑瞬间刺入圣殿骑士的咽喉！

　　“咚！”

　　钟声敲响，尘埃落定。

　　周围的一切好像都安静了下来，处刑台下的人们惊恐莫名，但他们的表情都凝固在了脸上，已经挤在喉咙中的尖叫也未能喊出来。

　　白衣刺客抽出袖剑，右手在圣殿骑士的脸上抚过。

　　“安息吧。”他仿佛在喃喃低语。

　　旋律瞬间变得紧张，周围的卫兵一窝蜂地冲了过来，而白衣刺客已经如同离弦的箭一般，向着广场外疾奔而去。

　　他轻而易举地登上屋顶，飞檐走壁，干净利落地解决掉拦路的卫兵，最后来到了一扇紧闭的城门前。

　　几名卫兵手持长剑，小心翼翼地向他靠近。

　　但，就在卫兵们都以为刺客已经被逼到绝路的时候，城门开了。

　　“咚！”

　　最后一声钟响。

　　一群穿着白袍的伊斯兰教徒从城门的另一侧进入，再一转眼，白衣刺客的身影已然消失不见。

　　士兵们仍在徒劳地四处搜寻，但再也找不到白衣刺客的身影。

　　只剩下那只雄鹰，在城池的上方翱翔。

　　片刻之后，雄鹰找到了白衣刺客的身影。

　　他已经离开了这座城邦，正在向着远方行进。

　　数据流再度席卷而过，周围的一切再度飞速变化。

　　从繁荣富庶的城邦，变成了鲜血飞溅的战场。

　　无数手持长矛的圣殿骑士正在悍不畏死地向前冲锋，不断地有人倒下，又有人继续填上。

　　但，他们的敌人……

　　仅仅是……

　　一个人。

　　那个正在被圣殿骑士们围攻的，是一个身穿深色刺客服的身影。从兜帽下的络腮胡须来推断，他已经年过半百，但仍像是最可怕的杀神一般，在轻描淡写地收割着圣殿骑士们的性命。

　　他如同猫一般敏捷的身影，从容不迫地躲开圣殿骑士们的攻击，而后左右双袖剑精确无比地刺入每一个圣殿骑士的咽喉。


第864章 万物皆虚，万事皆允

　　中年刺客的战斗仍在继续。

　　白衣刺客就这样旁若无人地，走入了圣殿骑士的人潮之中。

　　但，他就像是一个幻影一样，从圣殿骑士们的身躯中穿过，甚至没有翻起任何的涟漪。

　　那些圣殿骑士们也对他视若无睹，仍旧在低吼着、咆哮着，冲向人群中被围攻的那名中年刺客。

　　但就在白衣刺客的身影从那名中年刺客身边经过的时候……

　　中年刺客却好像看到了他。

　　中年刺客的视线被兜帽隐藏着，但从他短暂停滞的动作和略带疑惑的表情来看，他显然看到了这个白色的身影。

　　疑惑。

　　迷茫。

　　此时，他的耳边仿佛响起了一段话。

　　很多名刺客，很多个声音，一起说的一段话。

　　“当其他人盲目追寻真相的时候，记住——”

　　“万物皆虚。”

　　“当其他人被道德或法律束缚的时候，记住——”

　　“万事皆允。”

　　“我们行走于黑暗。”

　　“但躬耕于光明。”

　　“我们是……”

　　“刺客！”

　　这一瞬间的迟疑，让中年刺客的防守出现了致命的破绽，圣殿骑士的重剑恰好砍在了他袖剑的薄弱点。

　　“叮！”

　　一声脆响，袖剑折断。

　　中年刺客的身形不稳，倒在了地上。圣殿骑士们立刻一拥而上，林立的长矛将中年刺客围在核心。

　　而那名白衣刺客的身影，已经彻底消失不见。

　　中年刺客被圣殿骑士们带上高台，面目狰狞的光头指挥官为他套上了绞索。

　　但就在此时，中年刺客却又一次看到了那个白衣刺客的身影。

　　他们分处不同的木台之上，动作却出奇地一致。

　　圣殿骑士也看向了白衣刺客的方向，但那里空无一物。

　　在绞索收紧的一瞬间，中年刺客瞬间转身！

　　他的手肘狠狠地痛击指挥官的右脸，而后顺势一甩绳索，死死地缠住了指挥官的脖子。

　　纵身一跃！

　　“吱吱吱吱……”

　　绞索收紧，伴随着令人牙酸的声音，但绞索勒住的并不是中年刺客，而是木台上的圣殿骑士指挥官。

　　旁边的卫兵赶忙斩断绳索救下自己的指挥官，但中年刺客已经飘然落下，恢复了自由。

　　中年刺客站起身，从容地戴上兜帽，向着镜头走来。

　　画面一黑，屏幕上出现了巨大的Logo。

　　《刺客信条》！

　　……

　　……

　　这段宣传视频立刻引发了玩家们的热议！

　　一个很重要的原因在于，这段视频的时间，太长了，足足有五分钟之多。

　　像其他游戏的宣传视频，基本上在1~3分钟之间，毕竟CG这个东西属于“浓缩才是精华”，够用就行了，做得太长反而有可能显得拖沓。

　　但是，《刺客信条》的新宣传CG时长达到了5分钟，却并没有让玩家觉得拖沓，因为这里面的内容实在是太丰富了。

　　只是，很多玩家都在费解，这个CG到底是什么意思？

　　“我去，这里面的主角好帅啊！感觉比巴耶克帅哎！”

　　“是啊，八爷那个应该属于狂战士吧？这里面才算是真刺客啊，十步杀一人，千里不留行，事了拂身去，深藏功与名！”

　　“神出鬼没，一击毙命，哇，简直帅爆！”

　　“但是这剧情看得我一脸懵逼，什么意思啊这是？”

　　“对啊，前面白衣刺客还杀了人呢，后面怎么就变成幻影了？他到底是不是个真人？”

　　“可怜后面那个帅大叔被他坑……”

　　“难道这一作的《刺客信条》是双主角模式？可以自由切换的？”

　　“有可能啊，是不是还有合作模式啊？”

　　“……你们想的有点多啊，我怎么感觉这两个人所处的年代好像都不一样呢？”

　　“而且前面那段也好帅啊，现代和古代、现实和虚拟不断切换，简直酷炫啊。”

　　“我觉得这段现实剧情很突兀、很多余啊，明明是个古代故事，强插这么一段，怪怪的。”

　　“这个宣传片这么长，而我还是没看懂到底讲了个什么故事……”

　　很多玩家都有点懵，因为从宣传片的内容上来看，这个年轻的白衣刺客和中年刺客的戏份都挺多的，但是这显然是两个人。

　　很多人推测，难道这次是双主角模式？

　　但从种种迹象来看，中年刺客看到的白衣刺客是幻影。从服饰和周边环境上推断，他们好像并不处于同一时代。

　　而且，《刺客信条》的CG中第一次加入现代元素，也让很多人有些摸不着头脑。

　　不过，这次的CG总算是提到了游戏的主题：刺客信条。

　　CG以旁白的形式提及了所谓的信条：“万物皆虚，万事皆允。”

　　只是，对于这句话到底是什么意思，并没有给出过多的解释。

　　但不管怎么说，这部CG足够帅，这就够了！

　　《刺客信条：起源》中的埃及风情虽然加了很多的分，但不得不承认的是，以很多玩家的审美而言，巴耶克并不是一个足够帅的主角。

　　相反，这次CG中的两个主角却是把“帅”做到了极致。

　　他们并没有巴耶克的长弓、钝器和长矛等复杂的兵器，就只是袖剑而已。但这种贴身战斗的感觉却非常符合刺客的身份，有一种在刀尖上跳舞的优雅之美，让很多玩家沉醉不已。

　　很多玩家纷纷表示，买买买，不买不是人！

　　帅是一辈子的事，就冲这身衣服，果断买了！

　　……

　　其实，这次的宣传片并不是一个，而是三个宣传片合在了一起，分别取材于《刺客信条：身份》、《刺客信条1》和《刺客信条：启示录》，中间还穿插进了对于“信条”的介绍。

　　宣传片的主角也不是一个人，而是三个：戴斯蒙、阿泰尔和艾吉欧。

　　当然，《刺客信条：身份》宣传片中本来的主角并不是戴斯蒙，只是个普通的玩家，但人设和戴斯蒙非常接近，所以陈陌顺手拿了过来，把这三部CG整合在了一起，用于介绍《刺客信条》的新游戏内容。

　　而这部CG的情节，其实是故意模糊了时间线，制造出一种悬念，让玩家们去猜。

　　通过阿泰尔的白衣形象，成功地将现代主角戴斯蒙、《刺客信条：启示录》中的艾吉欧串在了一起，创造出了一个全新的，为《刺客信条》新内容量身打造的宣传CG。

　　玩家们就算现在看不懂也没关系，等他们通关了阿泰尔和艾吉欧的相关剧情之后再回过头来看这段CG，肯定会恍然大悟的。


第865章 家境贫寒，告辞

　　7月18日，《刺客信条》的新内容正式开启试玩，25日发售。

　　这次的内容被定名为《刺客信条：启示录》，定价也创造了新高，3988软妹币。

　　其实在之前，《神秘海域》的三部合集已经卖到了3688，但那其实相当于是三个游戏，可以分别购买的。

　　而魔改后的《刺客信条：启示录》从容量上来说，其实是四部游戏。但由于戴斯蒙的存在，《刺客信条1》和艾吉奥三部曲的故事都是可以串起来的，所以这算是一个超长的剧场版，定价3988，已经是一压再压。

　　当然，《刺客信条：启示录》的游戏内容和《神秘海域》的合集不一样，是不能拆开买的。

　　这个售价一出来，很多玩家都是一脸懵逼，揉了揉自己的眼睛，怀疑是不是自己看错了首位数字。

　　“什么意思？《刺客信条：启示录》售价3988？这是软妹币吧？我没看错吧？”

　　“官网价格出问题了？这个价格，跟《刺客信条：起源》比起来直接翻倍了啊！”

　　“难道是和《神秘海域》一样，是合集？”

　　“不是啊，这个好像就是一个游戏，但据说游戏时长非常的长。”

　　“在下家境贫寒，告辞！”

　　不只是玩家们，就连很多业内的设计师们也对陈陌这次的定价策略感到惊讶。

　　有点太贵了啊！

　　事实上，之前国内单个VR游戏的最高纪录就是《刺客信条：起源》创造的，1980。而这次《刺客信条：启示录》的横空出世，更是把这个价格又翻了一番。

　　之前虽然也有《神秘海域》的合集，但那毕竟被视为三款独立的游戏，玩家们可以自主选择单个购买，平均到每一款上仅仅一千多而已。

　　但是……《刺客信条：启示录》可不单卖啊！

　　即使是玩家们已经习惯了双11打折的套路，这款游戏的价格也仍旧是2000大洋，着实是有些奢侈了。

　　这个价格让很多玩家望而却步，都打算先看看直播内容和游戏评测，再决定到底要不要购买。至于探路这种事情，就交给土豪们来搞定吧。

　　……

　　其实，《刺客信条》项目组的人都知道，《刺客信条：启示录》的价格不仅不高，反而太低了。

　　双11半价，而《刺客信条：启示录》的游戏容量相当于四合一，每部游戏才仅仅500块钱而已，这都比《刺客信条：起源》便宜一半了。虽说《刺客信条：起源》的开放世界更大一些，但这也太亏了！

　　有人提议把《刺客信条：启示录》拆开来卖，但被陈陌否了。

　　事实上，不断压低游戏价格，是陈陌有意为之的。

　　从双11活动开始，陈陌出品的游戏基本上都在往越来越便宜的方向上走，至于为什么……

　　很简单，扩大销量。

　　到目前为止，VR平台的玩家数还是相对有限的，不如手机和PC平台。在技术大范围革新、VR游戏舱进入平价阶段进入千家万户之前，VR游戏都注定只是有钱人的享受。

　　但，即使是这些有VR游戏舱的人们，各种游戏也不是说买就买的。

　　其他的游戏商把VR游戏的价格维持在1000~2000的范围，是因为他们往往是深耕某个领域的VR游戏，有相对固定的玩家群，而且产出游戏的能力有限。

　　比如，半年到一年才打磨出一部大作，而玩家群体又相对固定，那么即使降价也不见得有更多的人来买，还不如维持原有价格。

　　但陈陌现在的情况和其他的游戏商不一样，因为他能够始终保持极快的研发速度，甚至出现自己的游戏互相撞车的情况。

　　比如之前的《神秘海域》合集和《美国末日》同期上线，就相当于是自己撞自己，没办法，游戏都已经做出来了，当然是直接开卖了，总不成还要等档期、在手里捂着吧？

　　而且，由于陈陌做的游戏几乎全都是不同类型、不同IP，所以雷霆游戏平台所吸引的玩家群体是十分普遍的，大家都是陈陌的个人粉，而非某个游戏的粉，他们其实很想去买陈陌的新游戏，即使这个游戏是自己没有尝试过的类型。

　　简单来说，假如陈陌现在手里有AB两款游戏，都卖2000的话，玩家们手头紧，只会选其中的一款来买；但是，如果全都半价卖1000，那么玩家就可能会两款一起买。

　　毕竟，他们赚了。

　　对于陈陌而言，成本是一样的，收入也是一样的，都是赚2000嘛。但是，实际的效果却不一样。

　　首先是扩大了玩家群体，让那些本来对B游戏没兴趣的人也入坑了，以后再出同类型游戏，他们就会考虑继续买了。

　　其次是给玩家们留下了“雷霆游戏平台”很良心的印象。

　　最后则是挤压其他游戏公司，扩张了自己的市场份额。

　　同样的价格，在陈陌这里能买两款游戏，其他地方只能买一款，而且陈陌这的游戏还更好，玩家们会怎么选？

　　对于这个阶段的陈陌来说，多赚点少赚点其实区别不大，目前雷霆互娱强大的游戏产出能力已经决定着他可以采取薄利多销的策略，而其他游戏商很难。

　　至于这次《刺客信条：启示录》的定价问题，陈陌觉得没毛病。

　　贵是贵，但物超所值。等玩家们真正玩过之后，就会明白这款游戏同样是雷霆游戏平台上最值得买的游戏之一。

　　……

　　开启试玩的当天，雷霆互娱的新总部涌入了大量的玩家。

　　但，这次没有排队的情况了。

　　其实，之前的体验店也依旧还保留着，只不过和其他一线城市的体验店一样，交给专人管理了，雷霆互娱的员工们已经不在那里办公。

　　原体验店的办公区原封没动，也没有改造，只是留给玩家们自由参观。游戏体验区和全息投影观战区还是正常开放给玩家。

　　一些离原体验店近的玩家们还是会去原体验店玩，不过绝大多数玩家都选择来新总部。

　　毕竟不是一个量级的。

　　很多玩家担心要排队还特意早起了，结果进了新总部之后发现，自己多虑了。

　　根本填不满啊！

　　几百号玩家进入VR游戏体验区之后很快就不见了，空游戏舱到处都是，完全不会有任何的拥挤。

　　还有玩家在陆陆续续地进入，但即使是新游戏试玩的特殊日子，人员状态也和平常没什么区别，所以玩家们也就不着急了，一个个的非常淡定。

　　甚至还有几个玩家决定先去主题餐厅吃个早饭，吃完了再体验游戏也不迟。


第866章 又出BUG了？

　　老宋走进大厅，四下观望。

　　“这就是雷霆互娱的新总部？体面。”

　　“emm，这地方可够宽敞的，而且分区还挺别致，讲究。”

　　“霍，还有主题餐厅和这么多休息区呢？舒服。”

　　老宋越转越高兴，对新总部赞不绝口，差点都忘了自己是来干嘛的了。

　　这位三十多岁的高逼格人士，是从《神秘海域》开始成为陈陌的脑残粉的，而且在私下里已经把《神秘海域》给吹上了天。

　　本来老宋对于国内的游戏都是嗤之以鼻、不屑一玩的，但在体验过了《神秘海域》后，老宋被这款游戏中的历史知识和高贵的逼格所征服了，后来更是直接入手了《神秘海域》的合集。

　　《刺客信条：起源》也买了，刚刚打通没多久。

　　毕竟作为一个成功的商业精英，除了工作之外还要受到读书、看电影等其他活动的挤压，老宋的游戏时间本来也不多。

　　而且，《刺客信条：起源》是开放世界，老宋总是玩玩停停的，没《神秘海域》那么上瘾。

　　但，这并不妨碍老宋对《刺客信条》的喜爱。

　　在老宋看来，《刺客信条》简直是比《神秘海域》还要更对自己的胃口，毕竟《神秘海域》里面是文物古迹，是现代人追寻古代宝藏的故事；而《刺客信条》则是真正的穿越回过去，体验异国风情和那段波澜壮阔的历史。

　　所以，《刺客信条：启示录》开启试玩之后，老宋决定亲自跑一趟雷霆互娱的新总部，试玩一下。

　　毕竟这游戏的价格蛮高，老宋也担心被坑。

　　老宋正转悠着，就看到一个四十多岁、身穿白色上衣的长发男子向自己走来。

　　路上还有两个玩家跟这中年人打招呼：“大师早啊！”

　　老宋有点纳闷，大师？

　　真别说，这哥们虽然谢顶严重，但长头发在后脑勺上一扎，还真有那么几分仙风道骨。

　　大师来到老宋面前，关切地问道：“这位朋友，我看你虽然西装笔挺、精神不错，但仿佛有些彷徨，可是有什么烦心事？”

　　老宋一愣，心想着大师有点意思啊，连我“有些彷徨”都看出来了？

　　看大师气质儒雅、礼貌客气，跟外面那些摆摊算命的土包子完全不一样，逼格甚高的老宋也不由得对他有了几分好感。

　　“大师，要说烦心事也有一些。我现在还算富有，但是我经常觉得世间俗物甚多，总是觉得无趣，您能指点一二吗？”

　　大师呵呵一笑：“钱财，身外之物。更何况，何谓富有？”

　　老宋回答：“资产八位数，三环内有两套房，算富有吗？”

　　大师默默不语，伸出了一只手。

　　老宋恍然大悟：“大师，你的意思是说，再富有也要懂得感恩与回报，要时刻记得伸出援手？”

　　大师摇了摇头：“不，我的意思是……土豪，我们可以做朋友吗？”

　　……

　　……

　　找了个游戏舱进去，老宋还感觉有些哭笑不得。

　　这大师还真是脑回路清奇啊！

　　老宋也没太把这个小插曲放在心上，进入游戏舱准备体验《刺客信条：启示录》。

　　之前的宣传CG老宋当然是看了，而且很喜欢，逼格满满。

　　只是看不懂。

　　但是，看不懂才说明逼格高呢，老宋非常清楚这一点。

　　和《刺客信条：起源》一样，老宋先是进入了Abstergo研发的Animus中。

　　由于老宋已经玩过了《刺客信条：起源》，所以雷霆游戏通行证上有相应的信息，直接就读取数据开始载入了。

　　只是载入的界面，有些奇怪。

　　视野是不能动的，视野的上方和下方各有两道弧线，看起来像是某个机器的边缘。

　　视野的正中央，有一个淡淡的Abstergo的Logo，整个视野都是青灰色的，有点像是黑白电视，历史感很浓厚。

　　一幕幕的场景闪动又消失，老宋好像看到了很多古代的建筑场景，但又看不真切。

　　伴随着一声有些刺耳的杂音，老宋发现自己竟然已经在游戏中了。

　　低头看了看，自己身上穿着白色的刺客服，袖剑绑在没了无名指的左手上。

　　能四下观察，但不能动。

　　可是等老宋环顾四周的时候，才发现好像哪里不对。

　　周围有很多的人在走动，人来人往，但……

　　这些人，竟然都是没有脸的！

　　是的，他们的脸都是一片白板，就像是肉色的塑料人体模特一样，动作各异。

　　但，这一幕也实在是有些小惊悚了。

　　“什么情况，又出BUG了？嗯，我为什么要说又？”

　　老宋很纳闷。

　　之前在《刺客信条：起源》中，陈陌好像就“故意”做了一些BUG，当然，按照官方的说法，这些BUG属于Animus的同步问题，并不是游戏本身的程序问题。

　　但是，刚进游戏就出BUG，是有点过分了吧？

　　而且，BUG好像还不仅仅是NPC没有脸，就连老宋的视野，或者说是周围的整个世界，都处于一种极度不稳定的状态，不断地闪烁着红光，周围的建筑也在数据裂隙中若隐若现。

　　一个浑浊、充满杂音的声音在老宋的耳边回荡着。

　　“我专心观察智慧、狂妄和愚昧，乃知这也是徒劳。”

　　“因为，多有智慧，就多有烦恼。”

　　“加增知识的，就加增忧伤。”

　　老宋还在回想着这几句蕴含着哲理的话语，视野再度变成了白茫茫的一片，耳边除了杂音之外，再也没有任何的声音。

　　片刻之后，游戏画面再度出现，但依旧混乱不堪。

　　一个女声说道：“出问题了，我没发给他的记忆定位，有太多的逻辑硬伤，他一直在抗拒……”

　　老宋发现自己可以动了，他尝试着奔跑、跳跃，但周围环境的糟糕程度却还是有增无减，杂音越来越大，周围的一切也越来越模糊……

　　视野中有一些弹出框，在提示他一些基本操作，比如跳跃、攀爬、攻击等等。

　　但，周边的环境实在是让他有些难以集中精神。

　　男声：“戴斯蒙，我希望你能尝试着放松。”

　　女声：“我来尝试稳定他的状态。”

　　男声：“集中精力，听好。你现在所看到的一切都不是真的，只是一些过去的影像，不会伤到你的。”

　　女声：“该死，没有用，我们要失去他的信号了！我们要把他拉出来，立刻！”

　　男声：“好吧，戴斯蒙。我们现在要让你出来了……”

　　视野中再度一白，那个带着Abstergo标志的Loading界面又出现了。

　　但这次老宋的视野再度恢复，竟然看到了……现代建筑的天花板。


第867章 很多的疑惑

　　没错，是现代建筑的天花板。

　　一个穿着白大褂的金发妹子有些关切地凑了过来，问道：“你没事吧？”

　　老宋猛地坐了起来，像个溺水的人一样，大口大口地呼吸着新鲜空气。

　　准确地说，不是老宋，而是另一个人。

　　在画面出现的那一瞬间，老宋还真有一种“自己是不是穿越了”的错觉，因为周围的一切完全就是现代场景，而且场景的精度非常高。

　　不过，随着他坐起来，游戏的视野发生转变，老宋这才明白到底是怎么回事。

　　穿着白色外衣的戴斯蒙从Animus机器上坐了起来，显然，老宋之前操纵的就是他。

　　但是，明明是《刺客信条》，为什么穿越到了现代？这是让老宋极度费解的问题。

　　但很快，剧情就解释清楚了。

　　老宋在游戏中扮演的角色叫戴斯蒙，而面前的两个白大褂则是隶属于Abstergo，把戴斯蒙绑架了过来，正在进行一项实验。

　　表面上，戴斯蒙只是个酒保，但实际上，他身上有着刺客的血统，这些白大褂需要用戴斯蒙身上的遗传信息穿越到过去，穿越回他的祖先身上，寻找一些信息。

　　准确地说，并不是穿越，而是再现祖先的记忆。这位穿着白大褂的博士还特意地向老宋科普了一番Animus的原理，也就是读取基因记忆。

　　但是，祖先的大部分记忆都处于封锁状态，当戴斯蒙在“没有准备好”的情况下进入时，就会被这段记忆踢出。所以，戴斯蒙只能先从比较稳定的记忆进入，通过不断地达成同步，才能解锁新的记忆，并获得自己想要的信息。

　　显然，戴斯蒙是被绑架的，他只是个普通人，即使想逃离这里也无能为力，只能乖乖地进入Animus。

　　在这之后，是一段教学环节，也就是“意识控制系统”教学。

　　戴斯蒙进入Animus成为那名白衣刺客，然后学习刺客技巧，包括潜行、暗杀、战斗、躲藏、混入人群等等。

　　所有的教学都是在Animus的界面中进行的，虽然这种教学看起来很生硬，但在加上了Animus的包装之后，却出乎意料地符合剧情设定。毕竟戴斯蒙现在的状态跟老宋很相似，都是在“玩游戏”。

　　“原来如此，怪不得宣传CG里面还有个现代人，应该就是这个主角了吧？”

　　“给Animus专门做了现代的剧情故事？讲究。”

　　“这也就解释了之前的那些BUG，确实是因为Animus的状况不稳定而特意做出来的效果咯？”

　　“相当于是两层故事，首先扮演戴斯蒙，然后戴斯蒙再扮演古代刺客？体面。”

　　因为老宋是先玩的《刺客信条：起源》，而陈陌制作的版本暂时没有现代剧情，所以在看到《刺客信条：启示录》中的现代剧情之后，老宋第一反应还有点懵逼。

　　但是仔细想想，这样其实也有道理，最显而易见的优点就是很自然地把游戏的一些基础设定给讲清楚了，比如Animus是什么、工作原理如何、同步率、意识操作指引等等。

　　在完成同步、完成意识控制系统教学之后，戴斯蒙再度进入了祖先的记忆，而老宋相当于是以戴斯蒙德身份，体验着这段记忆。

　　这是一个叫阿泰尔的刺客，也就是宣传CG中出现的那个白衣刺客。

　　在记忆时间线最早的一次行动中，阿泰尔和另外两名刺客一起行动，但他的行为却受到另外一名刺客的质疑，因为他杀了一名无辜之人，把自己暴露在了圣殿骑士的面前。

　　阿泰尔一直在强调刺客的信条：万物皆虚、万事皆允，但另一位刺客也反驳道：刺客不能滥杀无辜，不能暴露自己，也不能危及兄弟会，但显然阿泰尔根本听不进去。

　　最终，因为阿泰尔的鲁莽，这次的行动失败了。不仅如此，圣殿骑士还追到了刺客组织的总部马斯亚夫，双方展开一场混战。虽然刺客们最终胜利了，但刺客导师不能容忍阿泰尔的行为，用一把匕首狠狠地刺向了他。

　　这是古代剧情的第一个章节，也相当于是一个教学章节。

　　除了让玩家们熟悉操作之外，开头的这一幕直接就提出了一个关键性的疑问。

　　刺客信条到底是什么？

　　在宣传CG中其实早就给出过答案，那就是“万物皆虚，万事皆允”。但既然什么都可以做，为什么阿泰尔杀死那个无辜老人的时候，导师会如此愤怒？

　　很显然，很多玩家在第一次听到“万物皆虚、万事皆允”这句话的时候，都有着和阿泰尔一样的误区，以为刺客的准则就是可以为所欲为。

　　但在第一幕，剧情就直接否定了这种想法，相当于是用剧情中角色的实际行动，证明了这种观点的错误。

　　在这之后，现代剧情和古代剧情交错着向前推进。

　　戴斯蒙发现自己好像卷入了一场阴谋，他本来是现代刺客组织的一员，在“农场”中生活，但他厌倦了这种与世隔绝的生活，所以逃了出来，直到因为摩托车驾照而被Abstergo公司给找到。

　　戴斯蒙觉得这一切都不可理喻，Abstergo明明只是个制药公司，怎么可能靠着摩托车驾照就找到了然后把他绑架了？

　　很显然，这个Abstergo公司绝对没有表面上那么简单。

　　……

　　阿泰尔并没有死，导师给了他新生的机会。

　　阿泰尔很疑惑，问道：“刺客的信条不是万物皆虚、万事皆允吗？”

　　导师怒斥：“你并不理解这句话的真正意思，孩子！它并不是给予你随意行事的权力，它是一种知识，是对理智的指引。”

　　导师剥夺了阿泰尔的身份和装备，让他重新以一个新人的身份加入刺客组织，一切从头开始。

　　在马斯亚夫，阿泰尔奉命调查背叛者，在完成任务之后，刺客导师交给他一份名单，上面有九个名字，他们都属于圣殿骑士。阿泰尔必须刺杀这九个人，完成导师的任务。

　　老宋并没有着急去推进剧情，而是先在马斯亚夫里面好好地看了看风景。

　　导师所在的房间、信仰之跃的高台、周边的村庄……

　　马斯亚夫仍旧延续了《刺客信条：起源》中的高水准，在山脚下的村庄之中，人们各自忙着自己的事情，刺客们也各自离开马斯亚夫，到各地去执行任务。

　　一切都那么真实，就像是真正存在过的历史一样。

　　老宋有点疑惑，很显然，剧情CG中的故事应该就是发生在马斯亚夫，那个中老年刺客跳下的高台，显然就是阿泰尔进行信仰之跃的地方。

　　但是，那时候的马斯亚夫，为什么会被一群圣殿骑士占领呢？

　　还是说，这段剧情真的像某些人所说，发生在不同的时间线？


第868章 剧情可跳

　　随着老宋的游戏内容不断推进，阿泰尔的形象也慢慢开始变得丰满起来。

　　在刚开始的时候，阿泰尔是个狂妄的年轻人，目空一切、暴躁易怒，他在耶路撒冷的所作所为带来了非常严重的后果，而刺客导师为他精心安排了一场“死亡”，剥夺了阿泰尔刺客大师的身份，让他从头开始。

　　导师给了阿泰尔九个名字，这九个人都是与十字军东征有关的人，阿泰尔要杀死这些好战的人，为当地的人民带来和平。

　　在刺杀行动中，阿泰尔发现这些人并非穷凶极恶之徒，而此时导师告诉他，这些人其实都是圣殿骑士，他们都在密谋夺取伊甸碎片：金苹果，妄图控制整个地中海甚至更广阔的区域。

　　这一切让阿泰尔开始反思自己的行为，开始意识到作为一名刺客，自己对刺客组织和人民的责任。

　　最终，阿泰尔杀死了这九个目标，但最后却得知，自己的导师正是第十个人，这一切其实是因为他的导师想抹杀其他知道伊甸苹果的人，并将其独占。最终，阿泰尔击败了自己的导师，并通过伊甸碎片看到了Abstergo公司想通过戴斯蒙所看到的信息：伊甸碎片的下落。

　　……

　　阿泰尔的故事远比老宋想象中的要长，在整个流程中，阿泰尔东奔西走，刺杀一个又一个的目标，直到最终击败导师的时候，老宋已经明白了阿泰尔这个故事的前因后果，但却还是有一个疑问。

　　“剧情到底进展了多少了？”

　　从时长上来看，整个阿泰尔的剧情基本上已经相当于是一款游戏的正常容量了，但很显然，这远远不是《刺客信条：启示录》的全部。

　　因为在宣传CG中后半部分的内容，还完全没有涉及到。

　　让老宋没想到的是，《刺客信条：启示录》的后续剧情仍旧在流畅地向前推进着，虽然两位古代主角之间整整隔了数百年。

　　戴斯蒙在露西的帮助下逃出了Abstergo，来到了现代的刺客组织，并继续读取另一位传奇刺客的记忆，希望能够借此阻止圣殿骑士的阴谋。

　　原来，圣殿骑士和刺客组织的恩怨早就已经绵延数千年直到现在，圣殿骑士的势力已经渗透进了政治、经济、文化等方方面面，而Abstergo其实就是圣殿骑士的势力。

　　这次，戴斯蒙所看到的记忆属于艾吉奥·奥迪托雷，一个活跃在文艺复兴时期的刺客。

　　很显然，从阿泰尔到艾吉奥，中间跨越了数百年的历史。

　　艾吉奥本来是一名银行家的儿子，过着无忧无虑、打架泡妞的生活。但，他的父亲和兄弟却被背叛、陷害，被当众绞死。

　　艾吉奥在复仇欲望的驱使下走上了刺客的道路，并在他的叔叔马里奥那里了解到了刺客信条的含义以及各种刺杀和战斗技巧。他开始追踪并刺杀那些密谋害死他父亲的圣殿骑士们，从佛罗伦萨到圣吉米纳诺，再到威尼斯，并最终从圣殿骑士那里得到了金苹果和阿泰尔密函的信息。

　　在抢夺金苹果后，艾吉奥正式加入刺客兄弟会，但就在他们回到佛利城的途中却遭到了圣殿骑士军队的攻击，艾吉奥受了伤，金苹果也被夺走。

　　艾吉奥回到弗洛伦萨，成功夺回苹果。随着艾吉奥收集的阿泰尔密函越来越多，刺客组织也从中拼出了一个世界地图并通过苹果找到了更多的神秘地点。艾吉奥为了进入地下密室，独自闯入西斯廷教堂，击败了教宗亚历山大六世并打开地下室的隐藏通道，从先行者口中得知了人类在未来将会面临重大灾难的预言。

　　艾吉奥和叔叔马里奥回到了蒙特里久尼，但这里再度遭到圣殿骑士的攻击，叔叔马里奥被杀，艾吉奥中枪逃走，金苹果也再次落入了圣殿骑士手中。

　　艾吉奥来到罗马，不断地削弱圣殿骑士的势力，夺回金苹果的艾吉奥在苹果的指引下，把它藏在了罗马斗兽场下的神殿，等待着五百年后某个人的出现。

　　艾吉奥稳固了刺客组织在意大利的势力，将整个刺客组织发展壮大。在某次阅读叔叔马里奥的文档时，艾吉奥发现了一封他父亲的来信，提及了一个隐藏在著名刺客阿泰尔出生地马斯亚夫的秘密图书馆。

　　艾吉奥踏上了前往马斯亚夫的旅途，经过了整整十个月的长途跋涉才最终抵达。但意想不到的是，迎接他的竟然是大批的圣殿骑士。在幻觉中，艾吉奥看到了一名白衣刺客，也就是宣传CG中的那一幕。

　　成功逃离后，艾吉奥询问了被圣殿骑士劫持的工人，知道原来这些圣殿骑士也在寻找进入图书室的方法。

　　在马可·波罗的父亲尼克罗·波罗书籍的指引下，艾吉奥不断地搜寻马斯亚夫的钥匙，还在君士坦丁堡卷入了拜占庭王室的内部斗争之中。

　　这些马斯亚夫的钥匙从造型上来就是一张张散发着金光的圆碟，显然是先行者们科技的产物，这其中也蕴含着阿泰尔的记忆，这些记忆是戴斯蒙之前也没有见到过的。

　　原来，阿泰尔晚年在马斯亚夫建立了一个图书室，把自己的一生简述给尼克罗·波罗。同时，阿泰尔把刺客们派遣到世界各地，因为阿泰尔刺杀了成吉思汗引来了蒙古军队的报复，所以阿泰尔把自己的密函、图书室钥匙等给予尼克罗·波罗这位探险家，并希望有朝一日，有一名刺客可以找到这里。

　　在老宋以戴斯蒙的视角体验这一切的时候，他的心情是复杂的。

　　艾吉奥成功打开了图书室的大门，一路点燃墙壁上的火把。但，那里面却是空空如也，只有过了那么多年依旧等待着的阿泰尔的遗骨。

　　在阿泰尔的记忆中，年迈的阿泰尔和自己的儿子道别，而后进入图书室中，沉重的大门在他的面前落下。

　　阿泰尔颤颤巍巍地向前走着，将墙壁上的火把依次熄灭，把自己的金苹果妥善地藏好。

　　【坐下来休息一会儿。】

　　视野中出现了一行小字，阿泰尔摸索着房间中央的椅子颤巍巍地坐了下来，看着手中的马斯亚夫钥匙，仿佛陷入了沉思。

　　但，镜头一转，已是四百多年后。

　　经过无数的波折和坎坷，这两位最伟大的刺客大师，终于见面了，以一种谁都没有猜到的方式……

　　金苹果亮起了光芒，在与先行者们接触过这么多次之后，艾吉奥明白了，自己只是一个传声筒，他经历了这么多，都只是为了让戴斯蒙能够通过自己的记忆，获得先行者们的信息。

　　在游戏的最后，戴斯蒙获得了先行者们传达的信息，原来在数万年前，地球曾经遭遇过一次恐怖的灾难，而这次灾难直接导致了先行者文明的灭绝。而现在，灭世灾难即将再度降临，而拯救世的希望，完全寄托在了戴斯蒙的身上……


第869章 信条的含义

　　整个游戏的流程非常长，即使是老宋入了迷一样地每天玩，等他真正打通的时候，《刺客信条：启示录》也都已经发售了。

　　再回首看看自己在游戏中度过的历程，老宋有点恍如隔世之感。

　　在十几天之内，老宋体验了三个人的人生，时间跨越古今，更是遍及耶路撒冷、大马士革、佛罗伦萨、君士坦丁堡等许多历史上赫赫有名的城市。

　　在长达几十个小时的漫长游戏时间中，《刺客信条：启示录》塑造了三位伟大的刺客形象，而对于艾吉奥，更是奢侈地将他从出生到暮年的经历全都展现了出来。

　　更加难能可贵的是，这三位主角，每个人都有着不同的人生、不同的经历、不同的人格魅力。

　　阿泰尔从开始的鲁莽冒进，到后来成长为刺客导师，他的行为改变了刺客们的行为准则，引导了刺客组织的发展方向，而研究金苹果后对刺客袖剑的改良，更是让后来的刺客免受断指之苦。

　　而借由阿泰尔的经历，玩家们也和阿泰尔一起，明白了刺客信条“万物皆虚，万事皆允”的真正含义。

　　在开始，阿泰尔以为这个信条意味着刺客可以恣意妄为，但再后来他渐渐明白，这个信条本来就是一种智慧。再后来，阿泰尔收敛起了自己的傲慢和自负，变成了一个冷静、专注、谦虚、耐心的聪慧之人，肩负起了带领整个刺客组织前行的责任。

　　“万物皆虚，万事皆允”，其实是一种对自由意志的尊重。人们的意志与思想不应该被规则所束缚，就是因为自由意志的存在，才会有新思想不断出现，人类文明才能不断发展、不断进步，整个人类社会和族群才会有活力。

　　刺客们和圣殿骑士一样，有建立一个完美世界的理想，但这个完美世界绝非通过残酷的秩序来实现，刺客们希望某一天人类的意志能够解放，不需要法律的束缚就能够控制自己的行为。

　　阿泰尔用尽一生去读懂了刺客信条的真正含义，如果不是阿泰尔，也许整个刺客组织早就毁在了阿泰尔的导师阿尔穆林或者阿巴斯手中了。而阿泰尔的思想也不断地流传了下去，影响了后世所有刺客的思想。

　　而艾吉奥·奥迪托雷的一生，更是堪称波澜壮阔。

　　在《刺客信条：启示录》中，艾吉奥的故事占了整个游戏篇幅的四分之三，甚至讲述了他从出生到暮年的全部经历，这在陈陌之前制作的所有游戏中都是从未有过的，从时长上来说，堪称是一本长篇的英雄叙事诗。

　　在艾吉奥的青年时代，他在复仇的过程中逐渐明白了作为刺客的使命，变得成熟、睿智、果敢，一步步成长为一名合格的刺客大师。

　　在艾吉奥的壮年时代，他为了对抗圣殿骑士的波吉亚家族，从底层入手招揽市民加入兄弟会，让刺客组织重新振兴。

　　在艾吉奥的暮年时代，他搜寻着阿泰尔留下来的钥匙，最终打开书库，看到了阿泰尔的遗骨，完成了自己的历史使命。

　　至于戴斯蒙，他的剧情是最少的，玩家们在刚开始的时候总是会忽略他。

　　他不愿意接受自己是一名刺客的命运，喜欢维护朋友，并渴望像一个普通人一样生活。

　　所以，他逃了出来，宁愿去做一名酒保。

　　但命运却跟他开了个玩笑，他被Abstergo绑架，被卷入刺客和圣殿骑士的斗争之中，随波逐流、身不由己。

　　但是，随着剧情的一步步展开，所有人也都看到了戴斯蒙的改变，他的身上开始焕发出自由和信仰的光辉，义无反顾地承担起了拯救世界的使命。

　　……

　　这段漫长的游戏经历让老宋有着太多的感触。

　　也许是因为主角们的精神？或者刺客信条中对自由意志的向往？

　　也许是因为游戏中对历史、对各个城市的高度复现？

　　也许是整个故事中难以言喻的宿命感和史诗感？

　　在之前，老宋本来以为《刺客信条：启示录》会跟《刺客信条：起源》一样，把大部分的笔墨集中在古代主角的故事，展现古代的异域风情，先行者们的剧情只不过是一个小小的伏笔或者彩蛋。

　　但他很快就意识到自己错了，《刺客信条：启示录》不仅是在古代剧情中出现了先行者，甚至专门制作了一个现代主角，把先行者、古代线、现代线给完美地串了起来。

　　在对待历史的问题上，《刺客信条：启示录》仍旧是继承了《刺客信条：起源》的特征，并将之发扬光大。

　　在游戏中，故事并没有仅仅局限于历史，也没有固执地要去复现全部的历史真相，反而是以一种“虚实结合”的方式在展示历史。

　　比如游戏中的刺客导师阿尔穆林、波吉亚家族、达芬奇、米开朗琪罗等等人物，全都是历史上真实存在的人物，而主角们所行经的各个城市，比如佛罗伦萨、耶路撒冷等，在游戏中也尽可能地还原了它们真实的面貌。

　　再比如，刺客组织在历史上有原型，刺客用的武器包括袖剑等也有原型，甚至在配音的时候，还特意让国外的配音演员在英文中带上其他的口音，来凸显这些角色的身份特征。

　　但，很显然这个故事中绝大多数的情节都是虚构的，只不过是很好地借助了历史背景，把历史上那些悬而未决的谜团和各种蛛丝马迹给串联了起来，统一到了《刺客信条》的故事背景之下，从而营造出了一种亦真亦幻的感觉，就像是那些虚无缥缈的传说，就像是《神秘海域》中那些已经无人相信的秘境。

　　这种艺术与现实紧密结合的手法，让《刺客信条：启示录》的整个故事既真实又刺激，玩家们真的感觉自己就像是穿越了漫长的岁月回到过去，体会着那些精彩绝伦而又不为常人所知的故事，这种感觉简直是无与伦比。

　　……

　　老宋从自己的游戏舱出来，不由得感慨：“果然牛逼，陈陌果然没有让我失望！《刺客信条》真的讲究！”

　　虽然老宋刚开始是在体验店里玩的，但《刺客信条：启示录》刚一正式发售他就毫不犹豫地买了。因为仅仅是体验了阿泰尔的剧情之后他就已经确信，《刺客信条》这个IP必将成为陈陌的又一个核心IP，“刺客”也将成为游戏史上一个里程碑式的主角形象！


第870章 独一无二

　　老宋属于最早打通《刺客信条：启示录》的一批人，而更多的玩家们，还在慢慢地推进主线流程，或者是还在观望。

　　老宋所在的电影爱好者群里。

　　“下班咯！继续《刺客信条》走起！”

　　“我还得一个多小时才能下班。《刺客信条》的流程真的太长了卧槽，我到现在还没打通呢……”

　　“是啊，陈陌这次真是搞了个剧场版出来啊！游戏卖的贵果然有贵的道理，这干货真是杠杠的。”

　　老宋心中一喜，装作漫不经心地回复道：“嗯，我刚刚通关了《刺客信条：启示录》，这游戏做的确实还可以。”

　　一听老宋通关了，很多人都来兴趣了，纷纷询问。

　　“卧槽，老宋你之前不是还对这些游戏不怎么感兴趣吗？怎么这么积极了？”

　　“老宋这次你有没有挑出什么毛病来啊？”

　　“噫，我记得是谁在《刺客信条：起源》上线之前在群里说，陈陌不继续做《神秘海域》转做《刺客信条》肯定要失败的？”

　　老宋回复道：“乱说！我说过么？没有，肯定不是我，你可别血口喷人啊！”

　　“哦？要不我翻翻群里的聊天记录？”

　　老宋赶忙岔开话题：“憋说话，就你事多！只能说《刺客信条》做得确实挺讲究的，我还真没挑出什么毛病来。”

　　“真的假的，老宋这么挑剔的人都觉得‘讲究’？那感觉还真的要剁手了啊，就是有点肉疼，太贵了！”

　　老宋解释道：“说真的，真不贵啊！《神秘海域》合集3688贵不贵？但是《刺客信条：启示录》的游戏内容比《神秘海域》的合集还长呢！而且里头干货满满啊，光是城市都做了好几个，三大主角每个主角都有各自的故事和闪光点，这简直就是长篇叙事史诗啊，就我说，这游戏当传家宝给儿子玩，一点问题都没有！”

　　看到一向以高逼格、爱挑刺的老宋都这么评价，群里很多人都惊了。

　　“能让老宋都这么吹，《刺客信条》真是吊炸天了啊！”

　　“卧槽，老宋你成功说动我了，我这就准备花钱去买！反正双11还要返代币的，不慌！”

　　“打死你们这群土豪！没钱啊嘤嘤嘤……”

　　“打死你个嘤嘤怪！没钱也没事，去玩塞伦特山啊，打通了就送游戏了！/滑稽”

　　“噫，对啊，我都把这茬给忘了，通关塞伦特山还是送游戏的！没钱的确实可以去试试。”

　　“试个鸡毛！我宁可自己花钱买也不去玩那劳什子游戏，你知道通关那游戏又特么多难吗？那就不是要钱了，那是要命啊！”

　　“呵呵呵，说得好像你的命比《刺客信条：启示录》值钱似的。要我说，陈陌可是够良心了，通关游戏就送四千块钱，哪家游戏商有这种好事啊？”

　　“陈陌：是是是，你们赚了，我亏惨了！”

　　……

　　其他的玩家们，基本上也是同样的心理曲线。

　　刚开始觉得贵，至于到底要不要买也是犹犹豫豫的。

　　但买来之后一玩才发现，卧槽真是太良心了！

　　这么多游戏内容，简直相当于是四合一的游戏合集，竟然只卖正常游戏的两倍价格？

　　陈陌亏爆！

　　严格来说，《刺客信条：起源》和《刺客信条：启示录》都算是整个刺客信条系列故事中的分支，但它们的做法却是各有特点。

　　作为整个刺客故事的起点，巴耶克其实并不算是严格意义上的刺客，他的战斗方式也是多种多样，玩家们甚至可以选择做一个狂战士或者一个猎人，但到了《刺客信条：启示录》，随着刺客组织的不断发展，刺客的信条越发完善，战斗方式也越来越符合刺客的身份了。

　　可以说，到了《刺客信条：启示录》，刺客这个身份，或者说《刺客信条》这个IP，才真正被构建起来。

　　如果巴耶克让很多玩家觉得不够帅，那么艾吉奥则是完全满足了玩家们对于“帅”的要求。这个出生于弗洛伦萨的刺客大师在坚毅、沉稳、睿智的同时，又有些俏皮，懂得浪漫，到了五十多岁还能跟小姑娘打情骂俏，也难怪很多玩家爱称他为“老色鬼”。

　　更何况，在《刺客信条：启示录》中，主角们穿上了标志性的刺客外套，全身装备精良，袖剑也无需再断指，更是颜值在线，逼格满满；阿泰尔和导师的师徒之情、艾吉奥和达芬奇的基友情、亲情、爱情，各种感情几乎都有非常出彩的表现。

　　从故事性上来说，《刺客信条：启示录》甚至超过了《刺客信条：起源》，也超过了同时期的绝大多数游戏作品！

　　玩家们也不由得感慨，陈陌果然是陈陌，这套路一套一套的，不管什么样的玩家，都给你安排的明明白白！

　　……

　　很快，《刺客信条：启示录》的TGN评分出来了，9.3分。

　　对于玩家们来说，这个评分很正常，属于塞伦特的基本操作，毕竟是年度游戏拿到手软的男人，做个新游戏评分不上9，好像都有点说不过去。

　　但陈陌却很清楚，前世的《刺客信条》系列评分最高的是《刺客信条：起源》，也仅仅9分而已。

　　甚至有玩家调侃说，《刺客信条》出了新作，都不用玩就能猜到评分，无非就是7到9分之间，太低不了也太高不了。

　　当然，这里面的因素是多方面的，一个很重要的原因在于育碧在赶制年货的过程中过于急躁，游戏中总是存在着很多的BUG和优化问题，在很大程度上影响了游戏媒体对于《刺客信条》系列的评价。

　　而陈陌制作的《刺客信条：启示录》不仅仅把整个刺客信条最精髓的前几部情节合而为一，而且用VR的方式再度呈现出了一个庞大的、跨越数百年时间的虚拟世界，相当于是补足了前世《刺客信条》的短板，评分有所提升也就不足为奇了。

　　不过，对于陈陌而言，《刺客信条》的价值绝不仅仅在于评分，对于很多《刺客信条》的粉丝来说，哪怕这个系列的BUG再多、优化再差、评分再低，也依旧会照买不误。

　　因为《刺客信条》是一个独一无二的系列作品，有着其他游戏都无法替代的厚重历史感和独特的文化内涵，而且，《刺客信条》系列是一个不断推陈出新的系列，几乎每一代作品都会在题材和玩法上作出改变。

　　《刺客信条》中每一部的主角，性格各异，经历也完全不同，但几乎都能获得玩家们的喜爱。

　　游泳健将阿泰尔，守身如玉艾吉奥，潜行大师康师傅，父慈子孝海尔森，换装大师艾芙琳，视钱如土爱德华，上天入地寒鸦号，忠于组织寇马可，无双战神多里安，三好青年姐弟俩，后生晚辈巴耶克。

　　这些一个个鲜活的人物，一个个动人的故事，才是《刺客信条》真正的魅力所在。

　　对于陈陌来说，推出《刺客信条》，让所有玩家都能体会到这个独一无二的系列故事，回味那段独特的历史，远比获得高评分要重要得多。

　　在之后，Abstergo项目组仍旧会继续推出《刺客信条》系列的后续故事，只是速度会相应的放缓一些，而陈陌的主要精力，也要放在下一款游戏的研发上面了。

　　今年的满分作品，可还没出来呢。


第871章 线性Game还是开放世界？

　　本年度的上半年，在全球游戏市场上大放异彩的不仅仅是《刺客信条》系列。

　　当然，《刺客信条：起源》和《刺客信条：启示录》毫无疑问是同期发售最好的游戏之一，但并不代表着它们能够完全碾压同时期的其他游戏。

　　只能说，《刺客信条》系列凭借着动人的剧情、考究的历史背景、丰富的文化底蕴和独特的战斗系统成为了一个标志性的游戏IP，但并没有在所有方面都做到尽善尽美。

　　也正是因为如此，TGN给《刺客信条》的评分是9.3分，属于上佳之作。

　　在《刺客信条》发售前，一款名为《旅行者》的VR游戏拿下了8.8分的评价，而在《刺客信条：启示录》发售半个月之后，一款名为《失落舰队》的游戏横空出世，同样在TGN上拿到了9.3分的高分评价。

　　这款游戏的强势出现，仿佛是在向世界宣告：塞伦特统治的时代？还远呢！

　　确实，近两年雷霆互娱和陈陌的风头实在太盛，尤其是一系列经典IP的出现让很多国外大厂都有点透不过气来的感觉，玩家们更是纷纷感慨“时代变了”。

　　但，游戏行业毕竟不是一个零和游戏，大家都能做出好游戏的时候，就是你赚我也赚，不会因为你的游戏比我高0.1分你就全面吊打我。

　　只要真正用心去制作游戏，真正适应市场需求，每一位游戏设计师都会收获成功，无非是早或晚、多或少的问题。

　　《失落舰队》是一款科幻背景的FPS游戏，讲述了在未来，一支小型星际舰队因为事故与母舰完全失去联系，而不得不在险恶的宇宙环境中经历冒险的故事。

　　在这过程中，玩家会体验到绝境下人性的温暖和宇宙法则的残酷，经历一幕幕波澜诡谲的宇宙冒险，和恐怖的宇宙生物战斗，体会宇宙空间中无限漂泊的孤独，最终回到地球的时候，很多玩家都像是漂泊多年的游子归乡一样，泪流满面。

　　从影响力和话题性上来说，这款游戏不如《刺客信条》，但它在艺术性和游戏性上显然是一款上佳之作，所以同样拿到了9.3分的高分评价。

　　而且，由于这款游戏的火爆，同名小说的销量也节节上涨，同名电影的拍摄也已经在筹备之中。

　　对于玩家们而言，《失落舰队》营造了一个非常真实的宇宙环境（或者说显得非常真实，毕竟现在的科技不足以支撑人类进行宇宙航行），把人类在宇宙中无尽漂泊的孤独和绝望给体现的淋漓尽致，中间又夹杂着热血的飞船驾驶和枪战戏份，从各个方面来说，这部作品拿到9.3分的评价一点都不过誉。

　　不过，大家对于《失落舰队》的讨论，并没有仅仅局限于这款游戏本身，而是扩展到了更大的方面。

　　比如……游戏行业发展方向。

　　之所以会出现这种情况，主要是因为前半年的两款评分上佳的作品，《旅行者》和《失落舰队》，都是线性Game。

　　也就是说，这两款游戏都抛弃了开放世界的理念，走了“游戏电影化”的路子。

　　至于为什么……还得从去年陈陌的《神秘海域》说起。

　　在《神秘海域》之前，世界上主流的VR游戏大作基本上都是向着开放世界去努力的，甚至很多人都觉得，不做开放世界就是落后于时代了一样。

　　原因很简单，开放世界的做法对于延长玩家的游戏时间有着立竿见影的作用，同时可以让自己的游戏显得“内容丰富”、“价格超值”。

　　其实，很多开放世界游戏并不见得比线性Game要好，而且很多做的不好的开放世界游戏，往往是徒具其形。比如，在游戏的地图中加入大量的可收集要素、重复的游戏玩法、严格控制数值的高阶道具，等等。

　　这种开放世界，玩家们其实玩一段时间之后就会感觉到乏味。无非就是跑地图嘛，无非就是刷刷刷嘛。

　　但不得不说，效果确实立竿见影，玩家们是喜欢收集成就、奖杯的，刷刷刷这种数值刺激虽然简单粗暴，但却十分有效。

　　所以，很多国际上的游戏大厂都沉溺于开放世界这个概念中，无法自拔。

　　但，《神秘海域》的出现改变了这一点。通过精巧的流程设计、高性能下的美术效果、精雕细琢的游戏剧本等多方面因素，《神秘海域》作为一款线性Game，成功地征服了大批玩家，几乎可以说是秒掉了同时期大多数的开放世界游戏。

　　而《美国末日》的出现更是起到了推波助澜的效果，很显然，像《美国末日》这款游戏，最适合的做法就是做线性Game，如果做开放世界的话，反而会毁了这部经典。

　　《美国末日》夺得年度最佳游戏也让很多设计师开始反思，开放世界就一定好吗？

　　而《旅行者》和《失落舰队》就是这种反思之后的一种结果。很多设计师不再盲信开放世界的理念，而是转投线性Game，用漂亮的故事和精巧的节奏把控来牢牢地抓住玩家们的心。

　　不得不说，开放世界虽好，但不可控。而反观线性Game，只要有一个好剧本，游戏商用心打磨，几乎必然可以打造出一款评分上佳的游戏来。

　　卖得好不好暂且不说，游戏媒体的评分那里肯定不会差。

　　评分不差的话，好好宣传宣传，再适当迎合一下市场口味，销量也就不会差。

　　《旅行者》和《失落舰队》就是在这种契机之下应运而生的作品，而事实也证明了，线性Game做起来确实不错。

　　这让很多设计师和玩家们都展开了讨论，核心问题是：以现在的技术水平，是不是还不够把开放世界做到最好？是不是对于现阶段而言，线性Game才是更好的选择？

　　当然，平行世界中也有一些不错的开放世界游戏，但相比开放世界游戏的总量来说，终究是少数。也就是说，平行世界游戏只要做好了就是经典，但绝大多数游戏都做不好。

　　相反，流程严格、规则明确的线性Game，反而成为了一个非常不错的选项。


第872章 想多了各位

　　对于开放世界和线性Game之争，还在网上引起了不小的争论。

　　甚至一些纯粹的游戏爱好者们也加入了探讨，不过，他们的讨论主要是集中于个人喜好和感受方面，难免沦为自说自话、鸡同鸭讲，谁也说服不了谁。

　　至于游戏设计师们，一部分确实通过各种数据和调研论证未来游戏的发展方向，而更多的人则是借由这次讨论调整了自己的研发方向，根据自己研发游戏的特点决定到底要采取哪种做法。

　　不得不说，《神秘海域》和《美国末日》确实是把线性Game给复活了。

　　说是复活了也不太准确，应该是这两款游戏重新定义了什么才是真正合格的线性Game，并让这个概念重获新生。

　　在这次的讨论中，陈陌的例子不可避免地被拿来反复讨论。

　　去年凭借满分神作《美国末日》拿到了年度最佳，今年第一部VR大作《刺客信条》又创造了一个新的大IP，陈陌可以说是成为了标杆性的人物，他的做法也被很多人看成是代表着当今游戏行业最先进的设计理念。

　　就像陈陌前世的苹果手机一样，就算新产品发布的时候有很多人吐槽丑，就算世界上有那么多的手机厂商各有千秋，在苹果新产品发售的时候，大家还是会清楚地意识到一件事情：最好的手机果然还是苹果。

　　就像苹果的口碑是用一代又一代的旗舰手机堆砌起来的，陈陌的口碑也是靠一款又一款经典游戏给堆砌起来的。

　　他已经不是那个名不见经传、每踏入一个新领域都多少会被质疑的新人设计师了，现在的陈陌，不管是做什么类型的游戏，大多数人的第一反应都是：“陈陌又要重新定义这个游戏类型了吗？”

　　而很多支持开放世界的人，恰恰是拿陈陌的做法在举例子。

　　在其他游戏设计师模仿陈陌制作出《旅行者》和《失落舰队》这种游戏的时候，陈陌在做什么呢？

　　在做《刺客信条：起源》。

　　《刺客信条：起源》是什么类型的游戏？

　　开放世界。

　　看，陈陌都不做线性Game了，都在做开放世界了，显然开放世界才是未来的发展方向啊！

　　真别说，这个论点虽然看起来挺蠢，但真的很唬人。

　　很多人都在怀疑：陈陌是不是觉得在《美国末日》之后已经挖掘透了线性Game的潜力，所以才选择了更有发展前景的开放世界游戏呢？

　　在微博问答上，很多人都在围绕着这个问题各抒己见，讨论得热火朝天。

　　这时候有人灵机一动，可以付费问陈陌啊！

　　上次陈陌在微博问答上回答新游戏是《绝地求生》，仅仅四个字就被围观了几十万次，付了9999向陈陌提问的那个土豪反而倒赚了十几万。

　　这次，又一个土豪决定效仿，付费9999提问陈陌：“请问你对于开放世界和线性Game怎么看？到底哪种游戏类型的前景更好？《美国末日》的成功是线性Game的成功吗？为什么今年做的《刺客信条》反而转到开放世界上去了？”

　　问的问题很多，显然这位土豪充满了求知欲。

　　很多玩家都在热切期待着，很想听到陈陌自己的答案。

　　毕竟他的答案在某种意义上来说，就是当前游戏行业发展方向的正确答案了。

　　不过，也有玩家觉得陈陌不会回答，就算他看到了未来游戏行业的发展方向，又怎么可能公之于众，让那些有竞争关系的游戏厂商知道？

　　如果线性Game真的那么好，游戏厂商都一窝蜂地去做了，那对陈陌自己来说岂不是非常不利？

　　但，让这些人没想到的是，陈陌还真回答了。

　　而回答……在某种意义上讲让人有些哭笑不得。

　　“想多了各位，我就是做烦了线性Game，想换个花样而已。”

　　花了1块钱围观这个回答的玩家们，都是一口老血喷了出来。

　　“就是想换个花样而已？？？”

　　“靠！我还以为能听到什么惊天大内幕呢！就这还骗我一块钱？”

　　“来人，把塞伦特给我拖出去，是让你答题的，不是让你装逼的！”

　　“装逼如风，常伴吾身？”

　　“意思是说，你们这么纠结的线性Game和开放世界，我根本一点都不纠结，想做哪种就做哪种，还都能做好？”

　　“哈哈哈哈其他设计师怕不是要被你气死哦！”

　　……

　　……

　　虽然陈陌的回答再次被网友们疯狂围观，并收获了大量的点赞，但不得不说……这个回答跟没答一样。

　　争论仍在继续，每个设计师都对未来游戏的发展方向做出了自己的判断。

　　而陈陌自己……此时已经基本决定了新游戏的开发计划，同时，他还关注了一下游戏设计大赛的事情。

　　到目前为止，游戏设计大赛还在有条不紊地向前推进之中，对于这次比赛，来自各高校的毕业生们都展现出了超乎寻常的热情。

　　因为凡是表现优秀的选手，都可以直接获得加入雷霆互娱的机会，不论是作为员工加入还是作为独立游戏设计师加入，都相当于是抱上了一条粗的不能再粗的大腿，前途一片光明。

　　那些其他的工作，不论是稳定的还是看起来赚钱多的，跟雷霆互娱的工作机会一比，好像都变成了渣渣。

　　毕竟，外面都疯传，雷霆互娱的年终奖，是按三位数的月工资来发的。

　　还有疯传，雷霆互娱某些热门项目所有员工的季度奖总额，甚至达到了九位数。

　　简直可以说是壕无人性！

　　而且，这些人之中还真的有很多是怀抱着对游戏行业的热爱才来的。

　　这些初出校园的毕业生都是满腔抱负，希望能在游戏行业大展拳脚，希望能让玩家们玩到自己做的游戏，希望自己的游戏能像《美国末日》一样，杀入国际市场，征服各大游戏评测媒体，让自己的名字变得家喻户晓……

　　即使不能作为主创，哪怕只是作为参与者，能在这种满分神作最后的制作人员列表中出现一下，那也是一件非常荣幸的事情。

　　经过层层筛选，那些真正有能力、有态度的选手基本上已经脱颖而出了。

　　而现在，他们都很激动。

　　因为陈陌要给他们出题了。


第873章 环境互动机制

　　39名幸运儿，正在雷霆互娱总部的一间大会议室里，忐忑地等待着陈陌的到来。

　　这些人都是经过层层选拔之后，评委们认为能力优秀的应届毕业生，也是经过陈陌筛查后有资格进入雷霆互娱工作的毕业生。

　　这些人的专业各不相同，擅长制作的游戏类型也各不相同，但，他们的脸上都洋溢着一种激动和喜悦。

　　能够在刚一毕业就进入雷霆互娱，与国内乃至全世界最优秀的设计师一起共事，共同开发震惊世界的游戏作品，这怎么能让人不激动？

　　很多人都在纷纷互换联系方式，而有些人更是在游戏设计大赛的期间就已经认识了。

　　不过，他们还有最后的一项考验。

　　陈陌会亲自出一道题，而这道题将决定着他们在雷霆互娱内部，能否再进一步。

　　如果答得不好，那可能会被分入一些相对边缘化的研发项目组，只有答得让陈陌特别满意的人，才有资格进入最核心、最一线的研发团队。

　　当然，这些边缘化的项目组并不一定就差，甚至还有可能赚钱更多。

　　事实上，雷霆互娱的每一款游戏几乎都是精品游戏，如果某个应届毕业生“不幸”被分到了《王者荣耀》、《英雄联盟》或者《绝地求生》这种稳定运营中的网游项目组，那同样还是吊炸天的，说不定光是项目奖金都能让人羡慕的要死。

　　不过，这些应届毕业生毕竟是从全国选拔出来的，这录取率比TOP2大学的录取率还要低，他们是为了做最好的设计师才来的，一个个都自视甚高，有这种绝佳的机会，肯定还是要努力争取的。

　　等了没多久，陈陌推门进来了。

　　所有人都认识陈陌，所以整个会议室中瞬间变得鸦雀无声，这些毕业生们全都正襟危坐，有些好奇地看着面前的这个年轻人。

　　嗯，终于见到活的陈陌了！

　　真人好像比照片看起来还要年轻。

　　而且……完全没架子。

　　但是，好像又有着一种非常强烈的气场，或者说是……非常强烈的自信。

　　陈陌微笑着看了看这个大会议室中坐着的众人。

　　“大家好。都认识我，也都知道我来这里的目的，所以就长话短说了。”

　　“首先，恭喜大家通过这次的游戏设计大赛成功地脱颖而出，获得了进入雷霆互娱的机会。以后，希望大家能够不忘初心，始终保持着对游戏行业的热忱和激情，大家一起，为玩家们做出更好的游戏。”

　　“虽然你们都已经获得了进入雷霆互娱的机会，但接下来，还有最后一道题目，这是我个人对大家的一次测试。”

　　“这个题目并不难，但是，想要脱颖而出可不容易。各位的时间很短，只有三个小时。”

　　“三个小时之内，在这间会议室里，写出一份系统设计稿。”

　　陈陌顿了顿，继续说道：“答得最好的同学，将获得一个非常绝佳的机会：直接参与我的新项目开发。”

　　话音刚落，很多人的眼中已经在放光了。

　　能够直接参与陈陌的新项目！

　　也就意味着，下一款震惊世界的3A大作，在最后的制作人员名单中，将会有自己的名字！

　　显然，对于新人来说这简直是梦寐以求的事情。因为大公司、大IP的研发团队为了保证研发效率，人员相对固定，很多公司都是先让新人去边缘项目练手，积累了一定经验、足够成熟可靠之后，才会调入核心项目。

　　而这次，大家竟然有机会直接参与陈陌的新项目？

　　哪怕只是打个酱油、参观学习一下，那也是三生有幸啊！

　　所有人都充满期待地看着陈陌，想知道他到底会问出什么样的问题。

　　陈陌看了看时间，问道：“在座的各位，有多少人玩过《黑暗之魂》？”

　　几乎所有人都举起了手。

　　陈陌点点头，又问道：“有多少人打通关了？”

　　这次，只剩不到四分之一的人举手了。

　　看到那些没打通的人有些慌乱，陈陌笑着摆摆手：“没关系，这个不会影响我对大家的评判。设计师不是职业玩家，只要把游戏的机制摸清、吃透就够了，如果真的不适应，也没必要强迫自己去受虐。好了，这只是个小插曲，各位都知道，《黑暗之魂》是用盘古引擎做的吧？”

　　众人纷纷点头。

　　陈陌：“各位觉得，《黑暗之魂》的战斗系统够不够好呢？有没有更多可完善的空间呢？”

　　众人面面相觑。

　　是有，还是没有啊？

　　《黑暗之魂》能获得年度游戏有很大一部分原因都是来自于战斗系统的加分，而这个战斗系统甚至直接影响了后来大批的3A大作，甚至产生了一个新词汇叫做“魂系战斗”，这么经典的战斗系统，想要挑毛病的话，也得掂量掂量自己几斤几两吧？

　　但是，回答这个系统完美无缺？陈陌肯定不会满意的。

　　看到没人敢说，陈陌笑了笑：“好吧，我替你们回答了。《黑暗之魂》的战斗系统足够特别，而且非常完善，对于这款游戏来说，这个战斗系统基本上已经是挖掘到了极致。”

　　他顿了顿：“但是……这并不代表魂系战斗就没有提升空间了，放在另一个类型的游戏中，这个战斗系统还可以变得更好。”

　　“我的意思是，环境互动机制。”

　　陈陌看到大部分人都是一脸迷茫，解释道：“在黑魂中，大家应该没少使用过地形杀吧？比如打刀哥，可以同过勾引让他自己跳崖，这其实就是一种非常拟真的环境互动机制。”

　　“也就是说，你的战斗行为和环境产生互动，从而造成某种对自己有利或有害的结果。黑魂是默许这种方法的，因为‘失足坠落’本来就是真实战斗中会发生的事情。”

　　“这种环境互动机制，会让游戏中的战斗显得更加真实，也让获胜的方式变得更加多元化。”

　　“是的，我们鼓励玩家们采用多种手段获得胜利，也就是很多人所说的梗：‘卑鄙的外乡人’。玩家们喜欢这种设计，并且会在这种时候充分发挥自己的聪明才智。”

　　“而这次的题目就是：”

　　“围绕‘环境互动机制’，设计一个独特的战斗系统。”


第874章 化学引擎

　　“环境互动机制？”

　　在座的毕业生们都有点意外，他们本来以为陈陌会提出一个很大的问题，至少是关于某一个游戏类型的问题，但最后竟然只是让大家去设计一个小的系统。

　　严格来说，这个“环境互动机制”仅仅属于战斗系统之下的一个重要组成部分，或者脱离开战斗系统的话，它也算是游戏机制的一个重要组成部分，仅从占据的游戏内容来说并不算多，单纯只是设计的话也不难，三小时的时间做个初稿完全没问题。

　　但大家也都清楚，这个题目看起来很简单，可就像陈陌说的，真的做好却很难。

　　这是一个很空泛的题目，从最简单的例子“地形杀”，到更加复杂的天气系统，或者整个战斗环境的架构，都属于“环境互动机制”的范畴。

　　而且，“环境”这个东西是由设计师自主创造出来的，可以添加各种丰富的元素，环境越复杂，环境互动机制就越丰富。

　　所以，这是个没有上限的题目，只要脑洞够大，这个系统可以做得无限庞大。

　　但太大了也不行，还要综合考虑整个“环境互动机制”的投入与产出，制作的性价比，与游戏本身的玩法契合度等等。很可能在构思的时候有100个脑洞，最后受限于游戏本身，真正能用的只有5个。

　　所有人都开始绞尽脑汁地开始构思。

　　……

　　从会议室里出来，钱鲲就在门口等着。

　　“我看这些毕业生的反应还比较淡定。”钱鲲说道。

　　陈陌笑了笑：“是啊，毕竟是从全国精挑细选出来的好苗子，被这种简单的问题难住还行？”

　　钱鲲哑然：“这问题还简单呢？这不就是前段时间店长你刚给我们的新项目设计的‘化学引擎’吗？拿着现在世界上最先进、最一流的系统设计给这些应届生出题，我真没看出来哪简单啊。”

　　陈陌说道：“又不是让他们把整个‘化学引擎’都做出来，只要做个差不多就行了。”

　　钱鲲吐槽道：“想达到店长你的‘差不多’标准也很难啊！”

　　……

　　关于新项目的选题，陈陌还没有向其他人透露。

　　但，在两周之前，陈陌就已经安排了一个特殊的任务：研发“化学引擎”。

　　大家在刚听到这个词的时候都是一脸懵逼，什么玩意？听说过物理引擎，化学引擎是什么鬼东西？

　　物理引擎的意思是，为游戏中的物体赋予真实的物理属性，比如重力、硬度、锋利程度等等，在旋转、碰撞的时候，物理引擎就可以通过这些物体的物理属性来自行运算所产生的效果。

　　也就是说，物理引擎相当于是再造了一个牛顿，在虚拟的世界中，构建了一整套完善的物理规则。

　　那么，“化学引擎”是什么东西呢？

　　陈陌笑了笑，解释道：“化学引擎，就是可以发生化学反应的物理引擎。这只是一种比喻，它相当于是物理引擎的一种更高阶的表现形态。”

　　……

　　所谓的“化学引擎”，就是在游戏环境中，物体和物体之间不仅仅只是具备物理上的碰撞、摩擦、打击关系，也存在着化学上的反应。

　　举个简单的例子：草可以燃烧，燃烧后热空气上升产生气流，周围的可燃物会被点燃，如果是水果、肉类会被烤熟，再烧就会变焦甚至完全烧光……

　　在真实的世界中，这些都是化学反应，而且都是大家习以为常的事情。

　　但在游戏中没有现实中的化学规则，所以，想要在游戏中呈现出这种效果，就需要一种全新的设计，这就是“化学引擎”。

　　化学引擎其实就相当于是一套非常复杂的规则，通过这些规则，在游戏中构造出一个高度拟真的化学系统，这样一来，通过赋予物体不同的化学属性，例如可燃、可导电等，再投放入这个化学引擎中之后，它们就会随着环境而变化。

　　说起来简单，但实际上设计起来，这里面所蕴含的内容就太多了。

　　按照陈陌的设计，整个化学引擎中包括大量的复杂系统，而且囊括了整个世界规则的方方面面。

　　“攀爬系统”“烹饪系统”“战斗系统”“潜行系统”“装备系统”“火焰系统”“冻结系统”“雷电系统”“风力系统”“天气系统”“气温系统”“炸弹系统”“时停系统”“磁力系统”“冰块系统”……

　　每一种系统，都有一套相应的规则。

　　比如，攀爬系统允许玩家爬上任意的墙面，但会受到体力的限制。玩家没体力的时候，可以在山体上找到可停留的落脚点恢复体力。攀爬系统会和天气系统产生关联，雨天的时候，墙体将变得湿滑，玩家在攀爬的时候会打滑，严重影响攀爬的效率。

　　又比如雷电系统。有很多雷电属性的元素，比如闪电、遗迹中的电能机关等。而金属是带有导电特性的，所以当玩家在雷雨天拿着金属武器在路上跑的时候，会被雷劈。或者在遗迹中需要接通电能路线打开机关的时候，可以用自己的金属武器连成一条导线，而不一定非要去搜索遗迹中的金属物体。

　　再比如温度系统。不同地区、不同天气情况，环境温度会是不一样的。玩家有一定的耐受温度，超过这个温度就是过热，低于这个温度就是受冻，二者都会造成持续损血。玩家可以用多种方式抵御寒冷，比如点火堆、举火把、穿防寒服等等。

　　而且，这些系统之间会互相产生化学反应，这才是最复杂的部分。

　　也就是说，在这套化学引擎中，玩家们所做出的每一个行为，都有可能会产生一系列的连锁反应，如果玩家能够预测到这种连锁反应的结果，那么就可以人为地制造“蝴蝶效应”，在某个角落轻轻地扇动翅膀，就给旁边的怪物群带来灭顶之灾。

　　随着整个“化学引擎”的研发进度不断推进，大家也越来越惊叹于这个系统的精妙。这些复杂的系统并不是被强行捏合到一起的，而是共同构成了一个统一的整体，牵一发而动全身。

　　很多人都觉得非常好奇，这么厉害的系统，这种新的“化学引擎”，到底是要做出一款什么样的游戏来？


第875章 下一个项目

　　三小时后。

　　陈陌在电脑上翻着这些应届毕业生们发来的设计方案。

　　他看得速度很快，基本上一目十行，只要略一浏览这些设计方案的关键点，就知道这些人的设计思路如何了。

　　只用了二十分钟，陈陌就把这些设计方案全都看完了。

　　“这个孙浩，把他叫来吧，直接进新项目。其他人答得也都还可以，回头让钱鲲和郑弘曦商量一下，分到各个项目去。有适合做独立游戏的，就去做独立游戏。”陈陌对林晓说道。

　　林晓点点头，去打电话通知孙浩了。

　　陈陌拿出手机，给苏瑾瑜发了个信息：“通知一下大家，一小时后开会。”

　　……

　　孙浩之所以能从这么多人中脱颖而出，主要还是他的设计思路对了。

　　在提到“环境互动机制”的时候，绝大多数人的选择，都是围绕着“构建特殊的环境元素”。

　　比如，在地图中增加可以回血、回蓝的泉水，增加可以变成陷阱的植物，布置一些特殊的机关等等。

　　只有孙浩想到了“自然环境”这个方面，并写出了一个切实可行的，关于“火”的系统。

　　比如，玩家把弓箭靠近火堆即可点燃，射到地上会引燃草，射到敌人身上会引燃敌人，等等。

　　同时，可以向敌人抛洒油罐，沾染了油的物体将更加易燃，而且敌人的移动速度也会受限。

　　显然，相对于那些“地图中的机关”，这种做法更加自然，而且也基本上达到了陈陌的要求。

　　虽然这种系统相比于“化学引擎”的概念还是非常初级的，但至少他的思路没问题，没有把视角局限在“凭空创造环境因素”而是想到了“利用已有的自然要素”，这已经是一件很了不起的事情了。

　　……

　　孙浩很激动，甚至在接到陈陌的助理林晓的电话时，还觉得有些不可思议。

　　自己竟然是那个脱颖而出的幸运儿？

　　不过仔细回想了一下，孙浩又觉得这并不奇怪，因为他对于自己设计的系统真的非常满意。

　　在拿到这个题目的时候，孙浩的第一反应也是和其他人一样，想要在环境中增加各种可互动的元素。

　　但是，在设计稿写了个开头之后，他突然想到了一个问题，就是很可能绝大多数人都会这么写。

　　所以，孙浩决定把这个方案推翻重做，转而去想一个更好的选择。

　　于是，这个跟“火焰”有关的系统就应运而生了。

　　在写完之后，孙浩自己都觉得自己是个天才，这个系统简直是太棒了！

　　虽然之前也有一些游戏涉及到了“火”，但那些大部分都仅限于点燃箭矢、照明、攻击怪物等比较基础的内容，并没有扩展到足够的广度。

　　孙浩很清楚，自己的这个方案是之前的游戏中还从未出现过的，显然，陈陌对这个方案也是认可的！

　　“看来这个方案写得确实不错，说不定还没人想到过呢。不过……通知我一起去开会，会让我把这个方案讲给大家听吗？”

　　孙浩一边走在路上一边美滋滋地想着。

　　很快，孙浩在大厅中找到了林晓，然后林晓领着他到研发组内部。

　　一路上，孙浩也情不自禁地四处张望，颇为好奇。

　　在游戏设计大赛的过程中，这些毕业生们也是在新总部中比赛的，但比赛都是有专门的区域，没来过办公区。

　　这次，孙浩总算是能够看一眼雷霆互娱的办公区了。

　　看完之后孙浩不由得感慨：有钱真好！

　　办公区非常宽敞，而且所有工位都是开放式设计的，工位和工位之间的距离恰到好处，既保留了一定的私人空间，又不会觉得拥挤或是遮挡。

　　而且，大家还可以对自己的工位自主DIY，因为工位很大，上面完全可以摆一大堆手办或者书籍。

　　所有人的设备都是最新的高档款，很多人的工位旁边还有专属的VR游戏舱，到处都散发着一股壕的气息。

　　孙浩一路走过来，甚至看到了专门的健身房、娱乐室、休息室、微型影院等等，感觉比很多专门的娱乐场所玩法还要丰富了。

　　“所以……以后我也可以在这里获得一个工位了吗？这办公地点简直比很多有钱人的豪宅还要叼啊……”

　　林晓领着孙浩，来到开会的地点。

　　有不少人已经到了，还有一部分人在陆续进来。

　　孙浩比较低调地找了个边缘位置坐下，颇为好奇地打量着在座的众人。

　　“那个就是钱鲲咯？那边……好像是美术总监，那边是音乐大牛……还有好多人不认识，但感觉大家都好叼的样子。”

　　孙浩等了没多久，人到齐了。

　　陈陌先是微笑着和所有人介绍了一下孙浩的身份，希望大家以后好好相处，之后就直奔主题了。

　　虽然介绍了一下，但孙浩的内心中还是感觉有点小失落的。

　　他本来以为陈陌会提一下他写的系统文档呢，结果陈陌好像并没有这个意思。

　　不过孙浩也没太放在心上，毕竟他作为一个新人，这个阶段主要任务还是喊666，每个年轻人，尤其是优秀的年轻人，都渴望出风头、渴望被关注，但毕竟……这里是雷霆互娱。

　　陈陌一边翻着设计概念稿，一边说道：“今天的会议，是说一下接下来的游戏项目。”

　　“很多人应该都大致猜到了，下一个项目依旧是开放世界。前一段时间安排大家做化学引擎，现在，这个系统已经基本上完成了。”

　　“至于效果如何……可能很多人只是负责了这个引擎的一部分内容，对于最终的完成情况没有很清楚的概念。那这里我来给大家看一段小视频，也让大家看看自己这段时间努力的成果。”

　　陈陌说着，打开了一段视频。

　　这个视频应该就是游戏中的录像，采用的是资源库中的资源，包括角色和环境要素都是。

　　一片草原，一棵树，一个人，一堆火。

　　很简单的场景。

　　孙浩有点懵逼，化学引擎？那是什么？

　　这场景又是什么鬼……未免也太简单了吧，就连孙浩自己都能无压力地做出来。

　　孙浩本来一头雾水，但看到后面的内容之后，却是惊讶地睁大了眼睛，久久说不出话来。


第876章 令人惊艳的效果

　　主角来到树前，挥舞着手中的斧头，开始砍树。

　　树倒了，主角继续砍，把倒在地上的树砍成了几根树枝和一堆堆木柴。

　　他抱着一堆木柴来到旁边，堆在地上。

　　而后，主角拿起一根树枝，伸到了篝火上方，树枝被点燃了。

　　主角拿着被点燃的树枝来到那堆木柴旁边，把木柴也都点着了，于是又制造出了另一个篝火。

　　随后，他从行囊里掏出一些肉块，扔在了篝火上。

　　片刻之后，肉块熟了，一边冒烟一边发出滋滋滋的声音，仿佛有很多油脂低落。

　　主角赶忙把肉块拿了起来，一边被烫得倒手，一边美滋滋地吃着。

　　这时候，有两只怪物鬼鬼祟祟地摸了过来。

　　主角拿起树枝，点燃了面前的草地。

　　“呼！”

　　风一吹，火势开始迅速地朝着这两只怪物蔓延。

　　怪物看起来智力比较低，本来在傻乎乎地朝着主角跑，直到火快烧过来的时候才意识到不对，但为时已晚。

　　两给怪物被火势点燃了，身上冒着火苗，它们一边哇哇怪叫着一边在地上打滚，但没用，反而让它们陷入了更大范围的火海中。

　　火势制造了上升气流，主角撑开了一个像是滑翔机一样的东西，轻飘飘地来到了半空中，而后张弓搭箭。

　　“嗖！”

　　掠过火苗的箭矢变成了火箭，射在了两个怪物身上。

　　主角落地，回到篝火旁心满意足地吃完了烤肉，然后坐在篝火旁，打了个瞌睡。

　　……

　　孙浩愣住了。

　　这不就是自己设计的跟火有关的系统吗？

　　不，严格来说，这个视频中所展示的效果可比自己那个设计方案要牛逼太多了！

　　在这个视频里面，火不仅仅是为战斗服务的，还可以有一些其他的作用，比如烹饪、引火、休息等等……

　　孙浩不由得有些羞愧，他本来自我感觉挺良好的，还为自己的设计文档沾沾自喜，结果再看陈陌这里……都特么已经做出来了，而且比自己那个方案好几十倍啊！

　　但孙浩没想到，后面竟然还有。

　　……

　　主角在篝火边打盹了一会儿，突然，天色变了。

　　刚才还是晴朗的天气突然变得阴云密布，片刻之后，雨滴落下。

　　一滴雨滴落在主角的头上，然后是第二滴，第三滴……

　　主角抬起头来，看向天空。

　　随着雨势的逐渐增大，地上的篝火熄灭了。

　　在淅淅沥沥的雨声中，主角打了个哆嗦，向着远方的山崖跑去，在那里有一个洞穴可以避雨。

　　路上，又有两只手拿木槌的怪物拦住了主角的去路。

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷，主角背上的铁弓也泛起了噼啪的电光。

　　主角没有射箭，反而是把铁弓往地上一扔，转身就跑。

　　两个怪物不依不饶地追了过来，其中一个怪物俯身捡起了地上的铁弓。

　　只是两个怪物的智商都不足以意识到，铁弓上面的电光越来越频繁是什么意思。

　　“咔嚓！”

　　又是一声惊雷，这次，雷霆竟然直接劈在了那个拿着铁弓的怪物身上，两只怪物瞬间毙命！

　　主角已经提前跑开，所以并没有被雷劈到。他捡起地上怪物掉落的木槌，然后向着山崖跑去。

　　洞穴在半山腰，主角跑到山下，开始爬山。

　　在密集的雨水冲刷下，山体开始变得很滑，主角每爬一段距离就要往下溜一点，好在费劲艰苦，总算爬了上去。

　　进入洞穴中，主角一边甩着身上的雨水，一边等待雨过天晴。

　　……

　　让孙浩震惊的，还不仅仅是这些。

　　后面几乎每一幕的画面，都让孙浩感到瞠目结舌。

　　主角来到炎热的火山地区，木质武器会自动起火燃烧，烧一段时间之后就会毁坏。

　　主角来到寒冷地区，会被冻得瑟瑟发抖，只有穿了防寒服、吃了抗寒食物或者依靠着火堆和火把，才不会持续损血。

　　用冰属性武器攻击敌人，可以将之冻结，需要不断挣扎才能解冻。

　　用电属性武器攻击敌人，敌人会有短暂硬直，手中的武器会掉落在地上。

　　主角可以用一种特殊的磁铁能力吸起金属物体，比如铁箱子，砸在怪物头上把它砸死。

　　可以用一种特殊的冰块能力在河面上结冰，供自己行走、攀爬。

　　可以用一种特殊的时停能力锁住某个物体的时间，比如对石头使用时停，之后拿大锤猛敲，就可以不断蓄力，让石头飞很远很远。

　　除此之外，还有很多特殊的攻击手段，比如从山上推下巨石，把怪物砸死……

　　更令人震惊的是，这些繁琐复杂的功能，是可以混用的，在视频中就至少演示了三到四种混合利用的方式，显然，只要玩家们愿意发掘，肯定还能获得更多的利用方式。

　　孙浩已经看傻了。

　　他明白陈陌的题目是什么意思了。

　　所谓的“环境互动机制”，不就是现在正在展示的这个“化学引擎”吗？

　　环境中几乎每一个元素，都有它自己的作用。

　　树可以砍柴，柴可以点篝火，篝火可以烤肉，草地可以燃烧，燃烧会产生上升气流……

　　当然了！这些可都是小孩子都知道的自然现象啊！

　　但，从没有任何一款游戏这么做过。

　　在游戏中，树都是场景模型，开车都撞不断；草只是会随着人的走动而摇摆，或者藏个活人什么的，绝对不会因为一个扔在地上的火把而燃烧；至于雪原和火山，都只是为了丰富场景，主角就算是穿着短裤在雪地里跑，也不会有任何的问题……

　　可是，在这种全新的化学引擎之下，这些看起来理所当然的自然现象，都可以在游戏中出现了！

　　树会被砍倒，草会被烧尽，人会被冻伤……

　　孙浩已经很难表述自己的激动之情，他很难想象，这个吊炸天的化学引擎如果真的应用到了游戏中，那该是一个多么真实、多么自由的世界！

　　孙浩彻底心服口服，原来自己……现在还真的只能扮演一条只会喊666的咸鱼。

　　其实不只是孙浩，在座的所有人在看到化学引擎的实际效果之后，都感觉非常惊艳。

　　虽然很多人都负责了这个化学引擎中一部分内容的研发，但他们也从未想到整体的表现会是这么出彩。

　　有人不禁问道：“店长，这个系统会做到新游戏中吗？我们的新游戏到底叫什么名字？”

　　陈陌笑了笑，轻轻敲击鼠标。

　　“《塞尔达传说：荒野之息》。”


第877章 天下第一

　　“《塞尔达传说》？又是个新IP？”

　　虽说对此早有准备，但看到这个名字的时候，很多人还是愣了一下。

　　因为从名字上来看，这游戏的名字和陈陌之前的游戏作品起名方式不一样，带着一些日式风格。

　　以前的作品，比如《黑暗之魂》、《美国末日》、《刺客信条》等等，含义都非常深刻且突出，玩家们看到这个名字，就能大致猜到游戏的玩法和闪光点。

　　但是《塞尔达传说》这个名字，就显得很空泛了。

　　《XX传说》这种名字并不少见，而前面这个塞尔达……显然是个原创的概念，要么就是人名，要么就是地名。

　　不过，大家很快就把注意力转移到设计概念稿的细节上去了。

　　毕竟，陈陌起名时候的随心所欲大家都已经习惯了，问题是不管什么样的游戏名字，好像听习惯了还都觉得挺贴切的……

　　“关于《塞尔达传说》到底是个什么样的游戏，嗯，按照有些广告词的说法，它有可能是迄今为止最好的开放世界游戏。”

　　陈陌顿了顿，又说道：“但是我更倾向于把‘可能’这两个字给去掉。”

　　“它就是迄今为止最好的开放世界游戏。”

　　……

　　……

　　在陈陌的前世，关于《塞尔达传说》，有很多的说法。

　　比如，满分神作、最具雄心最令人震撼的游戏、令人眼花缭乱的谜题、隐藏秘密没有止境的海拉鲁大陆、令人惊艳的互动世界，等等。

　　而对于这款游戏的粉丝们来说，他们更喜欢用简单粗暴的方式来表达自己对这款游戏的喜爱之情。

　　“塞尔达天下第一！”

　　当然，同一年还有好几款够资格喊“XX天下第一”的作品，但显然它们都不如塞尔达这么有底气。

　　很多人会对这种近乎狂热的“信仰”感到费解，并怀疑这种说法是否过誉。

　　甚至有些人会因为《塞尔达传说》粉丝对游戏的过度吹捧而产生反感。

　　但是，它是游戏行业内，公认最顶尖的游戏作品，甚至有些人认为，游戏评测已经跟不上《塞尔达传说》的设计脚步。

　　甚至就连有些专业媒体，比玩家吹得还狠。

　　比如著名游戏媒体Kotaku甚至用“至高无上，开创天地”这种词汇来形容，可见很多游戏业内的专业人士才是最大的野吹头子。

　　关于《塞尔达传说》，有那么几个点，可以侧面印证一下它的成功。

　　它是整个游戏史上评分TOP5的游戏。

　　它的游戏本身销量甚至一度超过Switch的销量，以至于有些玩家戏称“《塞尔达传说》才卖两千多，多便宜！还送一台Switch。”

　　在Switch这台主机发售之前，它曾经一度沦为笑话，如果去搜索“任天堂NX”的话，说不定还能看到很多嘲笑这台主机的言论。

　　凡是看过这台主机的友商，基本上对它没有过任何正面评价；没有什么第三方愿意把游戏放在一个即将失败的平台上；对于很多人来说，这玩意无非就是一块专门用来玩游戏的平板电脑，而类似的产品已经失败了太多……

　　某个IGN的编辑在拿到Switch之后就迫不及待地按照自己原本的固有印象给它打了6.7分，后来勉强改成了7.0分，因为在他看来，这玩意谁买谁傻逼……

　　后来，《塞尔达传说：荒野之息》发售，这个编辑离职了……

　　《塞尔达传说》和Switch一同发售，为这款新主机保驾护航。而仅仅是这一款游戏，就彻底扭转了所有人的固有观念。

　　年度游戏基本钦定了。

　　任何一个游戏媒体不给《塞尔达传说》打满分，那肯定是要违背自己的良心。

　　作为一名游戏设计师，如果你不能感受到这游戏到底好在哪，那可能你需要考虑转行，或者干脆换个脑子了。

　　第三方都在想方设法地想要把自己的游戏放到Switch上面，否则就错过这班车了。

　　想要买这款游戏的粉丝6点钟去排队，发现队伍整整拐了三个弯，从门口排到另一条街。

　　发售第二天，亚马逊的Switch加《塞尔达传说》套装，已经需要额外加价120美元。

　　很多被迫加钱的玩家愤怒地表示：不就是个塞尔达吗？任天堂你欺负我们没见过？！

　　但是在游戏到手之后，他们只能承认：嗯，我们确实没见过。

　　……

　　对于陈陌而言，《塞尔达传说》对他而言最优秀的地方，是开放世界的设计和化学引擎。

　　化学引擎这个词就是由《塞尔达传说》创造的，借由这个概念，《塞尔达传说》在游戏中几乎制造了一个无所不能的世界，地图上的装饰性元素，也都具有丰富的互动性。

　　这个概念在平行世界中也是从未出现过的，如果将整个化学系统搬到VR游戏中，那效果必然更加震撼。

　　至于开放世界……

　　陈陌的前世有很多的开放世界游戏，而《塞尔达传说》则是一款“教欧美大厂做开放世界”的游戏。

　　所以，在VR平台上重现《塞尔达传说》，将会是一件划时代的壮举。

　　VR版的《塞尔达传说》，在视角方面将允许玩家在第一人称和第三人称之间自由切换，在美术风格方面则是延续原作风格，但在精细度和画面帧数方面将有大幅提升。

　　除此之外，还会有专门的Switch版本，不过即使是Switch版本，也会比前世的内容更加黑科技。

　　……

　　……

　　乐惠新产品发布会上。

　　整个发布会已经逐渐进入尾声，现场的气氛也非常热烈。

　　周江平在台上侃侃而谈，介绍着乐惠即将推出的新产品。

　　今年，乐惠完成了从手机到MR智能眼镜的跨越，可以说是向前迈进了一大步。

　　而矩阵眼镜的成功又快速带动了其他的智能产品，比如智能电灯、电视以及其他家用电器。因为矩阵眼镜的使用者可以用眼睛直接意念控制家中所有的智能电器，所以也带动着其他乐惠品牌产品的销售。

　　矩阵眼镜的成功也让乐惠这个品牌在国内外的知名度飙升，周江平心里简直是乐开了花。


第878章 Switch Pro

　　新产品发布会已经发布了三款新手机和一些其他的家用智能设备，大部分粉丝也都心满意足了。

　　但是，这竟然还不算完。

　　戴着矩阵眼镜的周江平轻轻挥了挥手，大屏幕上出现了一台新的设备。

　　台下的观众们愣了一下，有些惊讶。

　　新版Switch！

　　随着周江平不断地讲解新版Switch的性能，台下的观众们也是反应不一，有人欣喜，有人兴趣缺缺。

　　这台新版的Switch叫做Switch Pro，在各方面都运用了当前的最新技术，在各个方面较上一代Switch都有极大提升。

　　性能、体积、续航、画面等等各方面的参数，都是全方位吊打上一代。

　　这次的Switch不仅变得更加轻薄，就连边框都变得极窄，几乎做到了全面屏。

　　而且，Switch又不需要摄像头，所以也就不需要丑了吧唧的美人尖、刘海屏或者媒婆痣，正面也没有Home键这种东西，非常干净。摘掉两个手柄之后拿在手里，就像是一块显示屏。

　　此外，还有一个非常强大的功能，就是Switch Pro支持和矩阵眼镜蓝牙连接，并且二者的适配性能做过深度调优。

　　当然，价格也非常感人，3988。

　　发售第一周会开启折扣，3588即可入手。

　　本来所有人对这台机器都挺感兴趣的，但再一看这个价格，很多人瞬间换上一副“打扰了”的表情。

　　但，Switch Pro之后，竟然还有新产品。

　　周江平再度挥了挥手，大屏幕上又出现一台新的设备。

　　矩阵眼镜旗舰版！

　　相比于原先的高配版矩阵眼镜，这次的旗舰版矩阵眼镜的配置再度提高，可以支持更加复杂的MR游戏，且支持完全的VR显示模式。

　　作为MR眼镜而言，本来就是可以显示现实和虚幻内容，而这次的旗舰版矩阵眼镜可以完全屏蔽掉现实视野，完全显示虚拟内容。

　　只不过，价格也非常感人。

　　10999。

　　看到这个价格，本来很感兴趣的大家又是瞬间换上了一副“打扰了”的表情。

　　在乐惠新产品发布会的直播间里，瞬间是一片“在下家境贫寒，告辞”的弹幕飘过……

　　这两个产品确实是作为压轴产品拿出来的，配置也足够叼，就是这个价格，也确实令人忧伤了些。

　　Switch Pro相比初代Switch价格直接翻倍，而矩阵眼镜旗舰版也比原先的高配版直接贵了3000块钱。

　　在很多人看来，性能确实是上去了，但这性价比……基本上是荡然无存。

　　很多人痛心疾首地表示，周江平，你的初心呢？

　　你好好想想当初这个品牌为什么叫“乐惠”？还不是因为比较实惠吗？结果现在这价格感觉都加上信仰溢价了……

　　其实严格来说按照新产品的配置，这个价格还是实惠的，只是对于大部分消费者来说，高配的东西本身就是贵啊……

　　乐惠的新产品发布会在网上制造了很多话题，而围绕着Switch Pro和旗舰版矩阵眼镜，众人也展开了讨论。

　　“乐惠的新产品好特么贵啊……”

　　“我感觉，乐惠是低端产品打开市场，现在市场占有率上去了，也就有底气推出一些高配设备，进一步扩展高端市场了。”

　　“也就是说，这些高配的新产品都是给有钱人准备的咯？”

　　“有没有大手子给解毒一下，Switch Pro和旗舰版矩阵眼镜值不值得入？首周折扣啊。”

　　“emmmm，土豪随便买，目前最高配，至于我这种穷逼……打扰了。”

　　“意思是性价比不高咯？”

　　“不是性价比的问题，我来分析一下吧。Switch就是个妇孺机，妇孺机知道什么意思嘛？玩这个的妹子居多，小孩居多，你看看Switch上面的游戏，像《超级马里奥》这种，都是益智、解密属性很强的游戏。是，有《黑暗之魂》这种，但终究是极少数，而且，《黑暗之魂》的核心粉都是在VR上玩的。”

　　“……好像确实是，Switch双人模式就是给现充和情侣们玩的，也确实是妹子玩的比较多啊……”

　　“是啊，所以你觉得一个妇孺机，要那么高的配置干什么？这机器的强项本来就不在画面和性能，而是互动性和玩法。就算你把Pro买回家了，有什么Pro带的起而原版带不起的游戏么？很少。当然，价格翻倍了，玩起来肯定更爽，但就我用Switch的感觉来说，原版的性能也是不错的，没有带不起来的游戏。”

　　“矩阵眼镜旗舰版也是一个道理，你是有钱人你就买，但是目前的矩阵眼镜高配版足够跑《精灵世界》，都没有更高配的游戏给你玩了，你要是穷人的话，再买个旗舰版矩阵眼镜意义何在？”

　　“我看旗舰版矩阵眼镜可以连接Switch，可以跟VR一样意识控制玩游戏了，这个好像很叼啊！”

　　“……你去试试VR就知道了，VR平台的主要优势在于代入感、体感，意识操控这个东西，说它厉害吧也挺厉害，但没厉害到那个程度。至少我觉得Switch自带的手柄挺好用的，而且它是个平面显示，又不是VR显示，我觉得意义不大。”

　　“好像也是，在Switch上玩游戏，好像用手柄也没差啊。”

　　很多人一顿分析，得出结论，好像没什么必要买啊……

　　当然，在有些人看来这种分析是挺可笑的，电子产品本来就是买新不买旧，新的高配版产品在使用上全面吊打前代，早买早享受嘛，现在没有更高要求的游戏，以后肯定会有啊。

　　所以，很多人还是趁着首周折扣纷纷预购了，还有一批玩家则是在观望之中，想等合适的机会再下手。

　　玩家们还纷纷纳闷，怎么陈陌这次没配合着做宣传？

　　以前矩阵眼镜发售，陈陌都特意给做游戏，各种广告打得如火如荼的，这次怎么没动静？

　　结果乐惠召开新产品发布会的第三天，陈陌那边来动静了。

　　陈陌的新游戏，将同样上线Switch平台，而且是针对Switch做出的特别优化版。

　　最关键的是，这款新游戏，想要最高效果玩耍，只有Switch Pro能跑得起来。

　　很多玩家当时就惊了，原来在这等着我们呢！

　　是啊，Switch和矩阵眼镜都是陈陌的亲儿子，怎么可能就这么干巴巴地发布呢……

　　只是很多人都有点纳闷，陈陌现在做的都是VR游戏了，把VR游戏搭载到Switch Pro上？

　　《黑暗之魂》倒是也这么干过，完全可行。但问题在于……这游戏Switch只能低配跑，只有Pro跑得起高配？

　　这游戏……比《黑暗之魂》还大？


第879章 卡通风

　　陈陌的新游戏八字还没一撇，连游戏名字都还没放出来，玩家们就已经期待上了。

　　现在对于很多玩家来说，“预测陈陌新游戏”已经成了每隔几个月就会有一次的例行公事，虽然每次都没什么人猜对，但……这样才更值得猜不是么？

　　与此同时，到了年中这个阶段，各种游戏作品也纷纷流出风声。

　　有线性Game，也有开放世界游戏，但开放世界游戏比起往年来说明显少了很多，从年初到现在，看得过去的也就只有两款而已，其中还有一款是陈陌自己做的《刺客信条》。

　　倒是线性Game中还不错的作品在今年多出来了四五部。

　　虽说陈陌完全没有透露关于新游戏的任何信息，但有个关键词，就是Switch。

　　很多人推测，既然这是一款会搭载Switch Pro的游戏……那很有可能是线性Game了。

　　因为以之前的经验来看，Switch的性能和VR游戏舱比起来差得很远，毕竟Switch是掌机能随身携带，而VR游戏舱那么大一坨，二者不论是在画面、性能各个方面都完全没得比。

　　大家买Switch是因为它便宜、便携，但真要膨胀到跟VR游戏舱去比体验和效果，那可是石乐志了，毕竟一个是两千多块，一个是好几万，这价格差几十倍呢。

　　所以，《黑暗之魂》这种游戏移植到Switch上面去，要做出很多资源上的调整和阉割，虽说玩法是一脉相承的，但各方面的体验都缩水了太多。

　　而且，《刺客信条》是没往Switch上移植的，因为容量太大了。

　　《黑暗之魂》的流程相对固定，而优秀的关卡设计最大限度地节省了游戏所需的资源量，也没有那么多酷炫的特效和极致的美术效果，所以移植到Switch上面才能流畅运行。

　　如果是《刺客信条：起源》这种级别的游戏往Switch上移植的话，也不是说不行，反正阉就完事了，但游戏体验上，肯定不如Swtich版的《黑暗之魂》。

　　本着最大限度利用Switch性能考虑，线性Game还是相对节省资源一些。

　　更何况，陈陌的线性Game拿手啊，就不说去年的《美国末日》，今年的《寂静岭》虽然小众，可也依旧把这种电影话游戏的优势给展现得淋漓尽致。

　　大家可都吓尿了！

　　不过，也有些人提出，Switch Pro的推出，是不是就是为了在上面移植更多更厉害的游戏？

　　说不定是移植《刺客信条：起源》这种级别的游戏也说不定呢？

　　……

　　在讨论陈陌新游戏的同时，一道题目在网络上火了。

　　这个题目最早是在一些游戏设计师的内部群里出现的，随即快速扩散到了论坛、微博、问答网站上。

　　帖子的原标题是：“想加入雷霆互娱吗？试着答答这道题吧！”

　　不得不说，这个作者深谙标题党的精髓，光是这个标题，就引发了很多人的疯狂转发。

　　不只是玩家们，很多设计师的内部群里，大家也都在讨论这个问题。

　　“围绕‘环境互动机制’，设计一个独特的战斗系统。”

　　不论是玩家还是设计师们，大家都是很想进入雷霆互娱的，毕竟现在这是国内唯一一家顶尖大厂，待遇更是没得说。

　　而且，即使是那些对现状很满意、不想加入雷霆互娱的设计师们也都很好奇，陈陌亲自出的题目，会是什么样子的？

　　按照发帖人的说法，这个问题是本次游戏设计大赛的最终问题，是陈陌亲自出的。答得好的，就可以直接进入陈陌正在研发的最新项目。

　　在问答社区上，这个问题瞬间就火起来了，出现了几千条的答案，答题人中甚至有很多知名的国内一线设计师。

　　“如果是你，会如何设计陈陌要求的‘环境互动’系统？”

　　很多人都对这个问题发表了自己的看法，而几个高赞答案的观点更是出奇地一致，认为这可能代表着陈陌下一阶段研发的方向。

　　也有很多人写出了非常不错的设计方案，收获了很多的赞同，甚至有些设计师考虑着把自己的方案投入实践。

　　但，陈陌心中的标准答案到底是什么，没人知道。

　　有些人还有疑问，偷偷问爆料者，泄露考试问题真的没关系吗？

　　爆料者回答：“没关系，整个设计大赛的问题都没有保密要求。”

　　其实这种事情陈陌根本就不在意，这是个很空泛的题目，光靠着“环境互动机制”这几个字，谁能想得出整个化学引擎系统？

　　就算有人往这方面考虑，在他还没开始立项之前，《塞尔达传说》都已经做出来了。

　　倒是把话题放出去，给大家活跃活跃思维，挺好的。

　　反正，你们也猜不出来。

　　……

　　8月份，各种大作的消息纷纷曝光。

　　有放宣传图、游戏资料的，也有放宣传视频甚至试玩视频的。

　　陈陌也不甘落后，放出了……

　　游戏的名字和一张概念图。

　　很多玩家都惊了，陈陌真是越来越会糊弄事了，一个名字加一张图，这特么就算是宣传了？

　　而且，看到这张图，很多玩家都觉得有点蒙圈。

　　这是个什么画风？

　　在画面的右侧，是一个身穿蓝色上衣的男性角色正在悬崖峭壁上攀岩，而画面的主体部分，则是一个绝美的远景。

　　朝阳透过白云，给远处的山体轮廓罩上一层余晖，隐约可见远处一座火山高耸入云。

　　往近处看，有耸立的高塔，有跨湖大桥，还有丘陵、原野、山林、神祠……

　　构图布局没问题，风景也挺好看，唯一有点奇怪的是……

　　卡通风的感觉有点强。

　　不仅是整个图的配色有卡通风，就连主角的设计也是，造型、服饰、动作等方面，都是充满着卡通风。

　　当然，不是那种特别幼稚的卡通风，相对接近日式风格，或者说，整个环境给人的感觉像是水粉画。

　　但不管怎么说，和“写实”是不太沾边的。

　　很多人都有点懵，陈陌这是……改画风了？

　　印象中，陈陌好像很少做这种卡通风的游戏，当然，《植物大战僵尸》那种就不算了……

　　看一下近期的作品，不论是《美国末日》还是《刺客信条》，整体都是往精细化、写实那个路子上走的，这也是现在游戏行业的大趋势，恨不得把游戏做得跟现实同样精细。

　　那么……这个叫做《塞尔达传说》的游戏，到底是什么情况？


第880章 我们就是主流的美术风格

　　这个画风有点骚，闪了很多人的腰。

　　大家的第一反应都是有点费解，陈陌这是又要放飞自我了？

　　不得不说，陈陌总是会做出一些完全出乎意料的设计，甚至跟玩家们的预想完全背道而驰。

　　虽说经常获得一些惊喜是好事，但有时候因为这些惊喜而让玩家们怀疑自己的智商就不太好了……

　　“等等，我有点没看懂，陈陌这新游戏，怎么玩起卡通风了？”

　　“哎呀，这个不算卡通风啦，这个是……嗯……油画风！水彩风！”

　　“总之，好像和现在的主流风格有点背道而驰……让我想起了某些漫画的感觉。”

　　“是啊，其实风景看起来还好，主要是这个人物，看起来不是特别习惯啊。”

　　“但是人物和风景的风格非常一致啊，没毛病。”

　　“嘛，毕竟是陈陌，他想怎么玩，就怎么玩吧……”

　　讨论了半天，大家的一致意见是，挺好，多一种风格的游戏，没毛病。

　　但是……这游戏到底是一款什么游戏呢？

　　到底是什么游戏才会用这种画风来做呢？

　　虽说大部分玩家对于陈陌都有一种无条件的信任，但看到这个画风，很多人嘴上说着“挺好”，实际上对于这款游戏的兴趣就慢慢降下来了。

　　毕竟绝大多数人都是喜欢看颜值的，而对于现在的VR游戏来说，高颜值意味着写实、拟真、夸张、特效酷炫，就像《神秘海域》那种，光是看到人物脸上细微的毛孔，很多玩家就已经忍不住地想要买买买了。

　　不得不说，就《塞尔达传说》放出的第一张原画而言，确实是不怎么吸引人……

　　……

　　也有一些玩家对这种画风表示了合理的担忧，只不过……并没有得到陈陌的任何回应。

　　不回应才是正常的，事实上，陈陌的微博每天都要收到几千封私信，他到底会不会看微博私信都是个未知数，更别说回私信了。

　　对陈陌而言，微博就相当于是个发布新游消息的平台，跟前世某领导人“推特治国”差不多的意思。

　　总部里，钱鲲也问出了很多人都在问的问题。

　　“店长，这个美术风格，到底好在哪啊？”

　　钱鲲很清楚，这个美术风格省时间吗？并不省……因为素材库中的绝大多数资源都是写实风格的，基本上都是《神秘海域》和《刺客信条》那种，做《塞尔达传说》的这种美术风格，意味着项目组的美术需要额外增加很多的工作量。

　　尤其是考虑到《塞尔达传说》是开放世界，资源量比较大，这种做法就更耗费精力了。

　　但是，陈陌在做之前就已经特意强调了两个关键词：动画风和外光派。

　　所谓动画风，就是亮面和暗面分明的风格。简单来说，在现实中的光照下，亮面和暗面是渐变过渡的；而在很多日式动画中，往往只是把亮面和暗面概括出来，直接省掉了中间的渐变部分。

　　举个简单的例子，在一些动漫中，比如某个人物的绿色裤子在光照的影响下出现了阴影，那么在现实中和写实美术风格中，应该是渐变的；而在动画中，整个亮面都是浅绿色，整个暗面都是深绿色，二者之间有着非常明显的划界，而且只有这两种颜色，没有渐变色。

　　而外光派指的是，在户外绘制风景图的时候，由于外界的光线变化很快，所以画家需要迅速抓住景色特征，用色块和笔触高度概括，在色彩变化前完成作品。

　　具体到《荒野之息》中，就是大色块、手绘感、夸张的大气透视，给人一种水彩画的感觉。

　　而为了配合这种画面效果，《塞尔达传说》中的特效也不是用的粒子特效，而是逐帧动画。这种特效更加清晰，更具打击感，也更有辨识度。

　　但是对于美术风格本身，钱鲲真的想不出来为什么要做这种风格。

　　陈陌问道：“那你说说，这种做法的好处和坏处？”

　　钱鲲想了想：“好处可能就是渲染量很小，减轻了硬件负担？至于坏处……和现在主流的美术风格背道而驰。”

　　陈陌笑了笑，钱鲲一直以来都很少负责美术方面的设计，主要是系统和数值方面，所以，他和很多玩家一样对这种风格不理解也是正常的。

　　陈陌解释道：“首先是大大减轻硬件负担，让《塞尔达传说》在Switch Pro上可以高帧率、高画质地玩；其次是这种风格几乎不会过时。物理渲染每年都在更新，写实风格一年比一年更强，如果用写实风格来做的话，一两年后这游戏的画面看起来就落伍了。”

　　“而它最重要的意义在于，可以凸显出一种浪漫主义色彩。《塞尔达传说》不是大片也不是历史，它是一个童话故事，所以，这种风格是最适合《塞尔达传说》的风格。”

　　“至于和主流的美术风格背道而驰……什么是主流的美术风格？我们做的就是主流的美术风格。”

　　钱鲲哑口无言，憋了半天说道：“……牛逼。”

　　……

　　其实在陈陌前世，《塞尔达传说》的美术风格也引起过一些玩家的质疑。

　　很多人拿来黑《塞尔达传说》的核心观点就是，说那么多，你这个美术风格不就是因为机能达不到才迫不得已这么做的吗？这明明就是取巧啊！

　　实际上，这种论调只会被很多专业人士嘲笑而已。

　　即使是在机能强大的PS4上，也有很多游戏没有采用写实风格，比如《风之旅人》。

　　不做写实风格并不是因为做不了，而是设计者结合游戏特点，做出了最适合自己游戏的美术风格而已。

　　其实单单从美术风格把控的难度上来说，卡通风格是更难的，毕竟写实风格往真实了做就行了，而卡通风格则要加入很多的艺术设计进去。

　　当然，并不是说这两种风格孰优孰劣，只是对于《塞尔达传说》这个有点像是童话故事的游戏而言，这种动画风格是最适合的美术风格。

　　甚至对于很多玩家来说，《塞尔达传说》的美术风格也是一个最关键的加分项，也是它区别于其他游戏的最显著特点。

　　可能平行世界中的很多玩家还根本无法理解这种美术风格到底好在哪，但没关系。

　　等游戏出来之后，他们就会明白了。


第881章 廉价VR版

　　进入9月份，大作纷纷扎堆出现。

　　很多游戏在上线前都在争先恐后地预热，生怕自己的游戏拿不到足够的关注度，发售扑街。

　　至于《塞尔达传说》，则是显得和那些妖艳贱货完全不同了。

　　至于怎么个不同……

　　《塞尔达传说》不宣传。

　　出了个概念图之后，这边就完全没信了。

　　玩家们也是一脸懵逼，到现在为止，连《塞尔达传说》的研发进度到底怎么样了都根本摸不着头脑……

　　……

　　陈陌面前有两台Switch，一台是旧版的Switch，一台是新版的Switch Pro。

　　从外观上来看，新版的Swtich Pro明显更漂亮一些，也薄一点点，但因为二者的尺寸很接近、配色也完全一致，所以仅从表面上来看，看不出太多的差别。

　　至少不是“价格翻番”的那种差别。

　　这两台Switch上面都已经安装了《塞尔达传说》的试玩Demo，也都连接到了目前最高清分辨率的电视，用于测试这两台机器的性能效果。

　　其实，《塞尔达传说》在旧版的Switch上面也是可以跑起来的，只是需要把画质严重压缩，而且玩家的整个视野范围也会有少许的变化。

　　在Switch上面玩，视野相对较狭窄，把信号传输到电视上的话，视野会宽阔很多，毕竟这两种设备的屏幕尺寸差得太多了。

　　但，同样是把信号传输到电视上，Switch和Switch Pro的差距就显现出来了。

　　原版Switch手持分辨率是720P，电视上是900P，帧数在50帧左右。

　　Switch Pro则是可以在电视上以4K级别的效果进行输出画面，而且帧数全程维持在130帧以上，名副其实的如丝般顺滑。

　　当然，《塞尔达传说》不同于很多FPS游戏，画面达到30帧基本上就算是不卡，真到了90帧以上，可能很多人的肉眼都不见得能分辨出差别来。

　　但不管怎么说，帧率这个东西很玄乎，高帧率就是会看着特别舒服，就算是肉眼分辨不出来，玩多了也会有大致的感受：稍微有一点卡，或者是顺畅无比。

　　至于VR版本的《塞尔达传说》……当然画面就更是没得说了。

　　不过，这次陈陌要测试的主要目标，不是TV模式的Switch Pro，也不是《塞尔达传说》在VR游戏舱中的表现。

　　而是……矩阵眼镜上的效果。

　　陈陌先是将旗舰版的矩阵眼镜和Switch画面输出连接，然后在矩阵眼镜中打开了全VR模式。

　　其实原理和Switch的电视版差不多，就是把Switch Pro的视频讯号传输到矩阵眼镜上。但，和电视不同之处在于，矩阵眼镜采用的是VR模式。

　　陈陌眼前的矩阵眼镜上蒙上了一层黑色，完全隔绝了外界环境的光线，而后，矩阵眼镜上出现了画面。

　　《塞尔达传说》的游戏标题画面。

　　选择Demo，进入试玩。

　　经过短暂的载入，矩阵眼镜上出现了《塞尔达传说》的画面。

　　乍一看，这个画面和VR游戏舱中的画面挺像，但仔细一看就会分辨出区别。

　　首先是画质低了很多很多，毕竟矩阵眼镜只是个智能可穿戴设备，即使是最新技术的旗舰版，相比VR游戏舱的配置也还差的很远。

　　但，现在跑的游戏是《塞尔达传说》，因为它的美术风格本来就不是写实风格，渲染所占用的资源很少，所以即使在TV级别的画质输出模式下，矩阵眼镜的表现效果还是比较令人满意的。

　　此外，在矩阵眼镜上的《塞尔达传说》只支持第三人称，而且视角相比于掌机模式或者VR模式都要更高、更远。这样就相当于是人为拉远了画面的距离，画质看起来也就更好接受了一些。

　　而且，矩阵眼镜可以采集玩家意识信息，所以Switch Pro和矩阵眼镜的这个组合，相当于是实现了低画质的VR要求，而且在操作模式上跟VR游戏舱基本一致。

　　陈陌操纵着林克在原野上跑步、跳跃、纵火，测试这种“廉价VR”的效果是否流畅。

　　结果让他很满意。

　　各种操作和VR游戏舱完全一致，虽然画质大幅缩水、没有体感，但游戏的乐趣被保留了下来。

　　跑起来也比较流畅，即使是出现大片火焰特效的时候，帧数也保持稳定，没出现卡顿状况。

　　而且最重要的一点在于，通过Switch Pro加矩阵眼镜旗舰版的组合，让VR游戏变成了便携游戏，虽然体验差了很多，但至少……玩家们可以随时随地都体验《塞尔达传说》的VR版本了。

　　其实，随着微型意识采集装置的突破，VR游戏舱的体积已经在快速地缩小了，厂商们最近新出的游戏舱，基本上都比原先的游戏舱缩了30%左右。

　　可问题在于，VR游戏舱需要给玩家全身体感，而且配置、性能并无大幅突破，所以再怎么缩小，也很难缩得比人还小，也就永远谈不上便携。

　　在这种情况下，Switch Pro加矩阵眼镜旗舰版的组合，倒是先一步完成了“便携式VR游戏”的操作。

　　虽然……阉的有点多。

　　但不管怎么说，能流畅玩，是VR，这噱头已经够足了。

　　可能很多人都在纳闷，为什么要和Switch Pro一起发售矩阵眼镜旗舰版呢？这明明是两个完全不搭嘎的产品。

　　答案就在这里了。

　　当然，Switch Pro和矩阵眼镜能跑起VR效果，主要还是因为《塞尔达传说》所要求的配置比较低。如果是其他写实风格的游戏，比如《神秘海域》，以这两台设备的性能是很难流畅跑起来的，矩阵眼镜旗舰版的表现效果也会变的很差。

　　但《塞尔达传说》的美术风格决定了它不吃性能，稍微投机取巧一些也能保证游戏效果，就像陈陌前世，很多人拿着掌机的720P模式玩《塞尔达传说》也一样玩得不亦乐乎。

　　陈陌摘下矩阵眼镜，对周江平说道：“完全OK，我觉得可以发宣传片预热了。”

　　周江平面露喜色：“那就好！本来我对这两款新产品有点没底，但有新游戏保驾护航，那就再好不过了。那天新产品发布会的时候，大家的反响实在是平平，搞得我也心里没底了。”

　　陈陌笑了笑：“不用没底，有这个闲工夫，还不如多备点货，总是一发售的几分钟之内就全网断货，实在是太丢人了。”

　　周江平干咳两声：“咳咳，放心吧，这次备货的量，妥妥的够！”


第882章 官方宣传片

　　在Switch Pro和矩阵眼镜发售前夕，一些玩家惊讶地发现，这两款产品的宣传详情页上，加上了《塞尔达传说》相关的宣传资料。

　　“完美支持陈陌新游戏《塞尔达传说》！”

　　“现在购买Switch Pro+矩阵眼镜旗舰版套装，可享受《塞尔达传说》VR模式！”

　　“Switch Pro，《塞尔达传说》4K效果+130帧，给你流畅到极致的游戏体验！”

　　此外还有一大堆的参数，比如Switch Pro和原版Switch相比，性能提升了多少，等等。

　　玩家们对这些参数的提升倒是没什么感觉，毕竟价格都翻倍了，倒是这个套装的VR模式，引起了很多人的注意。

　　“什么意思？Switch Pro和矩阵眼镜一起用，可以玩VR版的《塞尔达传说》？”

　　“有这么吊？我不信！”

　　“效果肯定跟VR游戏舱不能比，但是……低画质的那种VR应该是OK的，毕竟《精灵世界》的效果都已经那么真实了。”

　　“只做几只动物和制作一整个虚拟环境，那所需要的性能可是完全不同的……”

　　“所以，阉割后的效果呗，无非就是画面看起来多带点马赛克，但是游戏本身便携嘛。”

　　玩家们各有各的想法，毕竟这些网站上根本都没有Pro和矩阵眼镜试玩《塞尔达传说》的视频，光靠脑补能脑补出什么来？

　　而且，玩家们现在对《塞尔达传说》根本没那么期待，至于说矩阵眼镜能跑这游戏的VR版本……听起来很叼，但还是得看到具体效果才能买不是？

　　……

　　在玩家们的期待中，《塞尔达传说》的官方宣传片，终于来了。

　　其实，玩家们能感觉到陈陌的重视，但给人的感觉，不是重视《塞尔达传说》，而是重视Switch Pro和新版的矩阵眼镜……

　　因为看起来，《塞尔达传说》是给这两个新产品保驾护航的，而不是反过来。

　　给人的感觉就像是：哎呀这个月要发两个新产品了，但是玩家们不买怎么办？嗯，凑合做个新游戏，拉扯一把新设备……

　　当然，再怎么说，《塞尔达传说》依旧是很多玩家最期待的游戏，毕竟是陈陌出品，而且到现在为止，这游戏还一直蒙着神秘的面纱，一点都没有揭开。

　　在官方发布《塞尔达传说》宣传片的同时，Switch、Switch Pro和旗舰版矩阵眼镜的商品详情页上，全都同步更新了宣传片。

　　很多一直在关注着这款游戏的玩家们，自然是迫不及待的点了进去。

　　他们很想看看，陈陌这次会不会给大家带来新的惊喜？

　　……

　　首先出现在画面中的，是波光粼粼的水面。

　　青碧色的水面在微风的吹拂下漾起微波，太阳投射在水面上的影子随着水波的荡漾而碎成一片。

　　淡淡的钟声敲响，伴随着悠扬舒缓的旋律，镜头渐渐拉高，展现出水面尽头，一副绝美的远景。

　　云朵、山崖、沙滩、椰子树……

　　海鸥在天空中盘旋，发出一声声清脆的啼叫。

　　镜头向上抬的时候，正迎上和煦的日光，柔美的光晕，更显风景的绝美。

　　笼罩在迷雾中的山崖。

　　飞流直下湍急的瀑布。

　　烈日炎炎的沙漠中，几只沙狮正在沙地中翻滚。

　　茫茫雪峰，一只通体纯白的狐狸伸了个懒腰，漂亮的尾巴轻轻摇动。

　　茂盛的丛林中，一片绿意盎然，许多只呀哈哈在空中悬停着，仿佛在欢迎新的来客。

　　在一棵像是长着脸孔的大树下面，大师剑就插在石台之上，等着沉睡归来的勇士将它拔出。

　　一束日光透过森林的缝隙照在大师剑上，却依旧遮不住剑身透出的淡淡青色光芒，周围的植物都在随着微风摇晃，仿佛是在朝拜或是起舞。

　　林克站在山崖上，镜头略过他的身侧，看向前方被阴云笼罩的王城。

　　背景音乐的旋律突然激昂起来，就像是一首战歌猝然奏响。

　　塞尔达的脚步跑过原野，爬上高山，踏遍雪原，又骑马漫步在王城周边的废墟之中。

　　一个苍老的女性声音，低沉地讲述着海拉鲁的历史。

　　【海拉鲁王国史，是一部从远古开始，便接连蒙受名为加农的灾厄侵袭的历史……】

　　倾圮的神像，守护者的残骸，宏伟的石质建筑群只剩下残垣断壁……仿佛在昭示着海拉鲁大陆所遭受的苦难。

　　大地开始不断地震动，王城的上空，一条充满着污秽和鲜血的黑色龙形生物盘踞于此，它的黑暗力量笼罩着整个王城，也影响着周围的魔物们。

　　在血月之夜，无数受到黑暗力量感染的怪物们开始变得躁动起来，搜寻着生人的踪迹。

　　会发射激光的守护者、小山一样的岩石怪物、独眼巨人……林克灵活地穿梭于其间，挥舞着长剑与之战斗。

　　制造冰块、使用磁铁、用爆炸箭引爆炸药桶……林克用种种不同的技巧战斗，令人眼花缭乱。

　　巨大的神兽。

　　残缺的记忆。

　　战火中的王城。

　　彻底失控的守护者。

　　哭泣的公主。

　　舍身的英杰们。

　　一幕幕情景快速地在视频中浮现，最后定格在伤痕累累，却又坚持着站了起来的林克身上。

　　激昂的旋律戛然而止，黑屏上也出现了游戏的名称。

　　《塞尔达传说》！

　　在视频的尾声，林克缓缓地睁开双眼，塞尔达公主的声音在耳旁回荡。

　　“快醒来，林克……”

　　视频的最后，是新版Switch Pro和旗舰版矩阵眼镜的宣传画，此外还有几行小字。

　　8月19日，开启试玩。

　　8月26日，正式发售。

　　VR、Switch双平台同步上线！

　　……

　　看完了宣传视频，很多玩家的第一反应是，画面比想象中要好太多了！

　　在之前，陈陌只是放出了一张林克爬山的概念图，仅仅是体现出了《塞尔达传说》的美术风格，但是对于具体的游戏内画面到底如何，玩家们一概不知。

　　很多人光是脑补这种动漫风的画面，就觉得肯定好看不到哪去。

　　但是看到宣传片中的画面，很多人才惊觉，这个美术风格好美啊！

　　虽说不是写实风格，但《塞尔达传说》的画面却丝毫不会给人幼稚的感觉，反而是像油画一样，饱和度极高，就像是梦幻般的童话世界。


第883章 因为贫穷

　　很多人都在感慨，这个画风，竟然可以这么好看！

　　在精细度方面肯定和那些写实风格的画面没法比，在视频中，地上的绿草明显比其他游戏中的草要粗大得多，看起来就像是用油画的笔刷一棵一棵画上去的。

　　画面中充满着大量的柔光，配合着色彩搭配，整个画面的饱和度极高，看起来让人心情十分舒畅。

　　在某些方面，和《英雄联盟》给人的第一印象有相似之处，比如这两个游戏的草长得很像。

　　而在山脉、岩石、武器等材质的表现方面，虽然省掉了很多的细节，但效果同样真实，而且和整个环境的画风高度契合。

　　在这种画风之下，那些本来就感觉有点Q的小动物们，变得更萌了。

　　而在激烈的战斗场景中，玩家们也见识到了林克花样繁多的能力。

　　除了常规的盾反、闪避、射箭等，还可以制造冰块、控制磁铁、射出多属性的箭矢、使用滑翔翼等等……

　　显然，以预告片的一贯尿性而言，肯定还有更多的特殊能力没有展露出来，等待着玩家们去挖掘。

　　很多玩家突然意识到，这游戏……好像比想象中的要有意思啊？

　　“画面完全超出预期了！果然，我就说陈陌可是做过《神秘海域》的人，怎么可能让新游戏在画面上扣分了，根本不科学嘛！”

　　“确实，这个画面是带点动漫风没错，但真的很漂亮啊，就跟油画一样，美啊！”

　　“感觉有点像是童话世界，甚至我感觉这些怪物都有点萌呢！”

　　“毕竟是搭载Switch，符合妇孺机特点哈哈哈！”

　　“确实，要跟我说这是动画片的宣传视频，我一点都不会怀疑的，这明显就是一部超高质量的日漫嘛！”

　　“这里面的怪物都很有设计感，风格真的很突出啊，之前还真没怎么见过这种游戏！”

　　“感觉……这游戏剧情是不是挺俗套？拯救公主的故事？”

　　“emmm，动漫选这个主题不是很合适吗？/手动滑稽”

　　“效果超出预期啊，我觉得可以考虑买一下啊，至少这个宣传片还是挺吸引人的，肯定是水准之上吧？”

　　“陈陌出品，肯定是9分以上啊！嗯……我觉得买来在Switch上玩一下还是挺好的，就是不知道到时候Switch版本和VR版本的定价能差多少。如果还是差10倍左右的话，那肯定是Switch版本更划算啊。”

　　玩家们已经在精打细算着考虑怎么买更划算了，毕竟从这个画风和视角上来看，《塞尔达传说》在Switch上的效果应该也不错，如果掌机版和VR版定价差距比较大的话，很多人肯定是会考虑入掌机版的，毕竟不是谁都有VR游戏舱……

　　对于很多没有VR游戏舱的玩家们来说，陈陌接连开发各种VR平台的大作，他们都快沦落成为云玩家了，只能到视频网站上去通关……

　　这次好不容易出了Switch版本，终于可以开开心心地在Switch上玩耍了！

　　……

　　……

　　8月19日，《塞尔达传说》开启试玩。

　　每逢周日，雷霆互娱总部和各城市的体验店人流量明显变多，尤其是一些一线城市的体验店，都有了各种爆满的迹象。

　　唯独帝都的玩家们再怎么努力都占不满帝都的机器，让很多其他城市的玩家简直是羡慕嫉妒恨，恨不得当场坐飞机去帝都。

　　不过，到了总部的玩家们并没有全都一股脑地扎到VR游戏体验区，反而有一批人跑到了Switch和矩阵眼镜的体验区。

　　两个玩家在Switch体验区碰上了。

　　“咦，好巧，你也来看Switch啊。”

　　“是啊，好巧，你怎么也没去看VR区，直接跑来Switch这边了？”

　　“呵呵，当然是和你一样的原因啊……两个买不起VR游戏舱，也买不起VR游戏的人……”

　　“这真是一个悲伤的故事……”

　　两个玩家互相扎了一下心，然后就各自拿了一台Switch Pro，开始体验了。

　　基本上很多来Switch体验区的玩家都是这样的心态，他们是真的考虑买Switch的……

　　如果说Switch刚发售的时候，很多人还是抱着非常怀疑和不看好的心态，那么到现在，大家的困惑基本上已经消除了。Switch已经成为了很多掌机和手机玩家的必备之选，毕竟Switch本身的游戏性能完全可以秒杀任何打着“游戏发烧”旗号的手机。

　　更何况，在两千块钱的机器上玩《黑暗之魂》这种游戏，相比于VR游戏舱来说性价比太高了。

　　对于很多一早就买了Switch的玩家来说，现在是个更新换代的好时机；对于没买的玩家来说，肯定是考虑一步到位直接换Pro的。

　　至于要不要买……关键就看《塞尔达传说》是不是给力了。

　　……

　　赵磊也在Switch体验区。

　　虽说之前在体验店通关《美国末日》之后他就立志要攒钱买一台VR游戏舱，但这个想法始终未能成功。

　　贵啊……

　　结婚生娃之后，各种生活成本一下子就上去了，赵磊本来也不是个铺张浪费的人，但各种开销根本是省不掉的。

　　于是，陈陌送给他的《美国末日》还一直静静地躺在雷霆游戏平台的游戏列表里……

　　这次听说出了Switch Pro，赵磊考虑着，是不是给老婆孩子买一台？

　　至少平时可以玩玩双人游戏，调节一下日常生活，两个人一起玩的话，也不至于因为沉迷游戏而让老婆不爽。

　　等孩子长大点了，Switch上还有一些益智类小游戏可以给孩子玩一下，感觉是挺超值的。

　　体验区有很多台Switch和矩阵眼镜，有两个漂亮的前台小姐姐负责解答玩家们的问题。

　　赵磊在小姐姐的建议下，选择了Switch Pro和矩阵眼镜旗舰版的套装，用于体验《塞尔达传说》在这个套装上的VR效果。

　　“竟然真的能在矩阵眼镜上玩VR游戏，也是挺不可思议的，就是不知道效果怎么样。”

　　赵磊一边嘀咕着，一边戴上矩阵眼镜，连接Switch Pro之后，切换到了VR模式。

　　眼前的视野慢慢黑了，光线完全隔绝，赵磊吓了一跳，赶忙把矩阵眼镜往上推起来，找了个位置坐下，然后才把矩阵眼镜再次戴好。

　　“这个遮光效果真好……以后可以拿来当眼罩用了……”赵磊吐槽道。

　　一片黑暗。

　　而后，视野中出现了一道光线。

　　横向的金色光线，中间还有一个圆形的光晕，无数线条从亮点扩散开来，由远而近……

　　就好像昏迷已久的人，在刚刚苏醒的时候看到的光芒。

　　一个若有若无的声音在赵磊的耳畔回荡着。

　　“林克……醒一醒……”

　　“醒一醒……”


第884章 这风景绝了

　　在塞尔达公主的轻声呼唤中，林克睁开了双眼。

　　一片令人炫目的蓝光出现在赵磊的视野中，画面渐渐清晰起来，此时他看到的是一个造型古怪的东西。

　　仔细看了一下，竟然是……灯？

　　只不过这个灯，连同一旁的天花板，都有着一种独特的风格，是一种古代风格与未来风格相结合的感觉。看起来坚硬无比的特殊材质、如星座一般的蓝点亮着萤萤的微光，再加上圆润而有富于造型感的纹路……

　　仅仅是一个灯的设计，配上整个游戏的画面风格，就把赵磊带到了另外一个虚拟的世界中。

　　“林克……醒一醒……”

　　在塞尔达公主的呼唤声中，林克睁开双眼，在一个特殊的圆台中坐起，迷茫地看着周围的一切。

　　此时赵磊的感觉和林克也差不多，都是一脸的茫然。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要做什么？

　　这里是一个画风奇特的地方，墙壁上的花纹、星座、光点，让人觉得这好像是外星科技的产物，周围的一切都坚不可摧。

　　不过，整个画风倒是非常统一，这个特殊的场景也让赵磊觉得很新奇。

　　林克来到镜头前，赵磊发现自己可以控制镜头了。

　　VR版《塞尔达传说》的视角，和VR《美国末日》有些类似，都是第三人称跟随视角，只不过镜头在人物后方很远的位置，可以完全看到林克的整个身体，包括脚。

　　林克的身躯在整个视野中只占了很小的一部分，所以不会对视野有任何的遮挡。

　　VR游戏多采用第一视角，主要是为了最大限度地强化游戏的代入感，但也有一些个别游戏采用了第三人称视角，比如《美国末日》和《塞尔达传说》，前者是为了在双主角身份互换的时候不让玩家产生认知错位、增加游戏的剧情叙事流畅性，后者则是特意把镜头拉远，避免暴露Switch和矩阵眼镜在跑VR游戏时的性能不足。

　　如果玩VR游戏一直都只玩过第一人称视角的话，这种感觉还是比较奇怪的，转动视角的时候，摄像机镜头会以主角为轴心转动，如果以周围景物作为参照物的话，会感觉自己是一个悬浮在空中的幽灵，围绕着主角不断移动。

　　不过赵磊很快就习惯了，毕竟大部分PC上第三人称的单机游戏都是同样的原理，搬到VR上也是一样。

　　前方有一个造型奇特的石台，上面闪烁着幽幽的蓝光。在石台的正中心，有一块特殊的石板。

　　林克刚刚走到石台前，机关轻轻转动，这块造型独特的石板立了起来，仿佛是在请林克拿起它。

　　塞尔达公主：“那是希卡石板……当你从长眠中醒来之后，它便会指引你前进……”

　　林克伸出手，把希卡石板拿在手中。

　　希卡石板的背面，正中央是一只眼睛的图案，眼球的位置散发着蓝光；上部有一个抓柄，可以手持，也可以悬挂佩戴。

　　而在它的正面……竟然是一块显示屏。

　　整个希卡石板的尺寸跟Switch基本一致，拿在手里刚刚好，除了没有手柄之外。

　　林克收起石板，继续向外走。

　　在两个箱子中拿到了破旧的衬衣和长裤之后，林克穿戴整齐，用希卡石板打开神祠的大门。

　　大门轰然打开，外面的阳光照了进来，林克用手遮光，眯着眼睛看向外面。

　　塞尔达公主：“你是再次照亮海拉鲁的光芒……现在，是你踏上征途的时候了……”

　　赵磊操纵着林克跑出神祠，在这个过程中熟悉了跑步、疾奔、爬墙、换视角、穿装备等一系列的初级操作。

　　不同于《刺客信条》和《神秘海域》，《塞尔达传说》中的主角林克在攀爬的时候不需要特定的抓取点，只要是常规的山体都可以随意攀爬。只不过在攀爬的时候需要消耗体力，而且攀爬的速度比《刺客信条》要慢很多。

　　迎着阳光，林克奔向了外面的世界。

　　镜头由远而近，跟随着跑动的林克渐渐拉低，在林克跑到悬崖边的时候，镜头却再度缓缓拉升，瞬间，整个海拉鲁大陆的盛景一览无余！

　　远处是喷吐着熔岩的火山和邪恶萦绕的王城，近处是被摧毁的遗迹，茂盛的森林，广阔的草原……

　　淡淡的雾气，和煦的阳光，整个场景仿佛是罩上了一层特殊的滤镜，如水彩画一般写意。

　　淡淡的BGM响起，在视野的右下方，出现了游戏的名称：《塞尔达传说：旷野之息》。

　　镜头缓缓地转动，而后定格到了画面右侧的一处高大的神殿，在半山腰，一个打扮怪异的老人站在火堆旁，像是在等待着什么。

　　“这风景……绝了！”

　　本来赵磊根本就没怎么期待矩阵眼镜所呈现的VR效果，毕竟这东西不论是体型还是价格，跟正经的VR游戏舱都差得很远。但开到开场的这个远景之后，赵磊瞬间服气了。

　　画面的精细度肯定远远不如VR游戏舱，但这样的距离弥补了精细度的不足，《塞尔达传说》风格上的优势瞬间就体现出来了。

　　和那些写实风格的游戏相比，这种画风更加写意，也更有艺术感，给人的感觉就像是一个无忧无虑的童话世界。

　　如果是在写实风格的游戏中，这种粗壮的草、稍显粗糙的山体肯定要被很多人嫌弃，但在这个画风下，却很好地和环境融入，甚至还有些可爱了起来。

　　“嗯？地上有个树枝。还有个蘑菇。”

　　“这是啥？独角仙？哎卧槽，飞走了！”

　　往山下走的路途中，赵磊发现周围的环境中有很多的可采集元素。

　　而《塞尔达传说》的整个UI系统跟《神秘海域》的做法有些类似，就是尽可能地隐藏一切文字信息，让整个游戏的代入感更强。包括苹果、蘑菇这些可采集要素，只是会有一些淡淡的发光特效用于提示玩家。

　　像独角仙这种可采集的生物，如果玩家跑过去会惊动它，必须潜行过去才能抓到。玩家如果不是事先有所准备的话，几乎必然会失败。

　　在路上，赵磊还遇到一颗苹果树，上面结了两个红彤彤的苹果。但是树枝太高了，正常跳跃也是摸不到的，必须让林克去爬树才能拿到。


第885章 烤苹果

　　来到半山腰和那个神秘的老人对话，赵磊以林克的视角知道了更多关于这个游戏的细节。

　　因为林克此时的状态是刚刚醒来而且完全失忆，所以这种情况倒是和刚进游戏两眼一抹黑的玩家非常一致，这种新手引导也就显得极为贴心而又自然。

　　神秘的老人坐在山崖下的一堆篝火旁，等着林克过来和他对话。

　　山崖下还有一个烤苹果和一根火把，当林克捡起来的时候，会触发相应的对话。

　　现在林克所在的地方叫做初始台地，是海拉鲁王国的发源地。不远处的神殿就是海拉鲁王国用来祭祀的神殿，只是100年前海拉鲁王国灭亡之后，这个神殿也就荒废了。

　　老人向林克简单讲了一下“火”的用处，一方面是可以把苹果烤熟，烤制后的食物回血更多；另一方面则是点燃木质武器后在茂盛的草丛边挥舞，可以点燃草丛。

　　“哦？意思就是说，不只是火把，就连树枝都可以在篝火上点燃咯？”

　　赵磊之前刚刚从地上捡起来一根树枝，把它那在手里，在篝火上轻轻一挥。

　　“呼！”

　　火苗立刻窜了起来，林克把树枝举在手上，跟火把的用法完全一样。

　　“这倒是挺有意思的，其他游戏都是必须要用火把才能照明或者点东西，这里所有的木质武器都可以点啊……刚才说，可以把苹果烤熟，那如果我用树枝来烤呢？”

　　赵磊举着点燃的树枝来到旁边的另一颗苹果树旁边，把火焰靠近树上的苹果。

　　“哧哧哧……”

　　红彤彤的苹果在火焰的作用下开始冒烟了，表面也开始逐渐由艳红色往深色转变，然后“噗通”一下掉在了地上。

　　“我去，真烤熟了？苹果熟了就会掉在地上，牛顿果然没有骗我。”

　　赵磊举着树枝，又来到旁边一堆没有点燃的篝火旁，轻轻一挥，这堆篝火也被点燃了。

　　“……好玩！嗯，所以我这是在传火吗？2333感觉店长像是在致敬自己的《黑暗之魂》。”

　　赵磊突然玩性大发，举着火把靠近了一丛茂盛的灌木丛，结果火焰“噌”的一下窜了起来，而且在微风的吹拂下迅速的扩散开来，一直向着远方的草地扩散过去了。

　　林克因为太靠近灌木丛了，身上也被点着了，赵磊赶忙在原地又跑又蹦，把身上的火扑灭。

　　“连草地都可以烧？而且不同的材料烧起来的效果不一样？厉害了，这自由度有点高啊！”

　　赵磊本来以为火焰烧光了醒目的灌木丛就会熄灭了，结果就连地上的青草竟然也是可以燃烧的。如果是在其他的游戏里，像这种青草肯定都是地标贴图的一部分，绝对是不可能点着的。

　　火势终于停了，赵磊靠近一看，地上的青草都已经被烧秃了，变成了灰黑色的草木灰，再想点燃是不可能了。

　　“有意思……”

　　赵磊正感慨着，他手中的树枝“啪”的一声，燃尽了。

　　如果用火把点火的话，是可以永远燃烧的，但如果用树枝或者其他的木质武器点火，火焰燃烧时会消耗耐久度，耐久度耗尽的话就会自动损毁了。

　　没有任务提示，赵磊也不着急，就是漫无目的地走，来到右侧的一个湖边，发现湖中心的小岛上，好像有一把剑。

　　湖面上，绿色的浮萍围成了一个环状，林克纵身一跃，优美地入水，正好落在环状浮萍的中间。

　　“哇，这个和信仰之跃有点像啊！不过这动作、这水花、这下落加速度都做的很棒啊，感觉这是一个能让牛顿含笑九泉的游戏……”

　　林克入水的瞬间，一个绿色的小家伙出现在了湖面上。这个小家伙看起来就像是一片长着脸孔的叶子，左手还拿着一个树杈做成的螺旋桨，悬浮在空中。

　　“呀哈哈！你找到我了！”

　　“嗯？我还以为是伯库林，真是吓我一跳，我是克洛格，是森林的精灵！如果你见到伯库林的话，帮我把这个交给他吧！”

　　“对了，很多地方都有我的小伙伴，如果你发现可疑的地方，就试着寻找它们吧？”

　　【克洛格的果实：克洛格给予的小小果实，收集后会有好事发生。怎么有点臭臭的……】

　　“所以，这个圆形浮萍意味着这里有克洛格？这应该是游戏中的收集元素吧？这名字有点拗口啊，还是叫呀哈哈吧……”

　　赵磊一边嘀咕着，一边继续向湖中心的小岛上游去。

　　让他有点失望的是，大老远看到的那把“石中剑”只是一把生锈的剑，虽然伤害确实比树枝、火把、砍柴斧这种武器都要高些，但【一旦使用就会马上坏掉】这一行字还是让人有点蛋疼的。

　　“竟然是一把‘真·石中剑’，确实是插在石头里的……”

　　拿到了生锈的剑，赵磊继续前进。

　　路上隔三岔五就会有几只小怪，这种叫做波克布林的生物看起来智力低下，就像是红皮肤可以直立行走的猪头怪一样。

　　打着打着，赵磊发现了《塞尔达传说》的一个非常幺蛾子的设定，就是……武器竟然都是会坏的！

　　是的，不论是生锈的剑、斧头还是树枝，拿来攻击敌人的话都会降低耐久度，耐久度清零之后就会爆掉。

　　为了弥补这种情况，所有的怪物手上的武器都是会掉落的，而且不同种类的武器都有各自的属性。不仅是怪物死亡会掉落武器，当怪物被猛击打飞或者打晕的时候，它们手上的武器就会掉落，林克就可以直接捡起来用。

　　至于那些没有武器的怪物，就只能是赤手空拳地冲过来，或者干脆从地上捡石头扔林克了……

　　虽说武器很多，但赵磊还是心疼得不行，那把生锈的剑虽然名字不好听，却是他现在攻击力最高的武器，打着打着就碎了，简直是心疼死……

　　解决掉了几只小怪，赵磊刚打算继续往前走，就听到塞尔达公主的声音又一次响起。

　　“林克……快去希卡石板的地图上显示的地方……”

　　赵磊按照提示拿出希卡石板，打开上面的地图。

　　整个地图还是漆黑一片，只能看到各个区块之间的蓝色分界线。

　　此时林克所在的地方就是初始台地，右上角有一个小黄点，正在闪烁着。

　　“这地图……这么大？！还真是个开放世界游戏？！”

　　赵磊都惊了，他试着看了一下地图的尺寸……

　　发现整个地图简直是跟《刺客信条：起源》有的一拼……


第886章 官方鼓励逃课

　　赵磊不可能不惊讶，因为《刺客信条：起源》可是在VR游戏舱上的游戏，而且已经是当前容量最大的游戏之一了，可《塞尔达传说》是在Switch上的游戏啊，竟然也是开放世界游戏？

　　要把这么大的一个开放世界塞到一台小小的Switch上，这已经算是黑科技的范畴了！

　　而且，希卡石板的包装也是挺不错的，很多游戏都想方设法地把游戏中的地图加入游戏本身的包装，比如《刺客信条》系列的地图可以看成是Animus系统内置的功能。而《塞尔达传说》的地图、拍照等相关功能全都整合到了希卡石板上，这玩意就像是主角林克随身携带的平板电脑，可以用来拍照、标记地图位置，简直酷炫得不行。

　　还有一个让赵磊感觉极度黑科技的功能，是希卡石板的定位功能。

　　在使用这个功能的时候，镜头中央会出现一个小红点，只要用这个红点对准远处想要标记的山头、神祠等，就可以标记一个光柱，再度打开地图，就可以看到这个山头在地图上的具体位置。

　　这个功能为什么重要呢？因为《塞尔达传说》中的神祠在未激活前是不会在地图上显示的，而整个游戏的地图又非常巨大，玩家有的时候在半山腰看到一个神祠，结果费尽千辛万苦跑过去的时候，就找不到它具体在哪了……

　　更何况，游戏中的所有地点都是解锁高塔之后才会开启当前区域的地图，很多时候玩家都是在两眼一抹黑地进行探索，这个功能就更加重要了。

　　一方面，保持着玩家们对整个开放世界的神秘感，让他们能够享受到探索、发现的乐趣，另一方面又最大限度地为玩家提供了便利，让他们不至于在漫无边际的探索中失去方向。

　　赵磊朝着任务标记的地点跑去，中途遇到了一些野怪，打了几只之后赵磊很想吐槽：血太少了！

　　一共只有三颗心，每个苹果才只能回半颗心，被怪物锤两下就感觉要死要死了。

　　赵磊还有一点点《黑暗之魂》的功底，尚且觉得有些担心，更别说那些毫无任何类似游戏经验的玩家们了。

　　《塞尔达传说》的战斗系统也非常丰富。

　　可以像《刺客信条》那样潜行绕后背刺，可以像《黑暗之魂》那样举盾二人转，也可以用弓箭，基本上那些热门的战斗元素《塞尔达传说》里面全都有，而且还都做得非常完善。

　　赵磊最喜欢的打法是摸上去偷袭先干掉一个，然后再对着另外一个怪物一顿莽把它的武器打掉，光速捡起怪物的武器，这样怪物就只能赤手空拳地上来和林克打了，基本上可以做到无伤清怪。

　　打了几堆小怪之后，赵磊非常机智地发现了一些规律。

　　如果是单个或者两三只小怪，基本上都是可以用偷袭的方式先干掉一个，然后再打另一个。

　　如果是在营地中的小怪就难缠很多，这些怪物的营地往往有炸药桶，而且怪物们用的武器伤害也更高。

　　这些营地中的怪物围着火堆，没有视野死角，不可能摸过去偷袭。在发现林克的时候，它们还会朝林克扔炸药桶，或者把自己的武器在篝火上点燃再冲上来，正面硬钢的话基本上没什么胜算，三颗心的林克只要被火药桶炸一下，基本上就给GG了。

　　但是，凡是这种怪物的营地，好像都可以用其他的方式清理掉。

　　比如，有些怪物营地不远处的高山上有球型的大石头，只要林克往合适的角度一推，大石头就会像保龄球一样从山体上滚落下来，把怪物全都压死。

　　或者在有些怪物藏身的洞穴中有吊在空中的灯火用于照明，只要用弓箭射断绳子，灯就会掉下去引燃洞穴里藏着的火药桶，把里面的怪物全都炸飞。

　　“哇，这游戏可以疯狂逃课啊，好评！”

　　赵磊在用大石头玩保龄球砸死一个营地的怪物之后立刻就爱上这种玩法了，不禁为自己的机智点了个赞。

　　从这里就可以看出《塞尔达传说》和《黑暗之魂》的不同。《黑暗之魂》要求玩家必须不断地磨练自己，凡是投机取巧的方式都算是“逃课”，也就是说现在省了时间、少受苦了，可实际上漏了知识点，以后考试的时候肯定还是要吃亏的。

　　但《塞尔达传说》则不一样，这游戏不仅鼓励玩家“逃课”，还特意在游戏中加入很多可以“逃课”的机制。只不过这些机制需要玩家自己去发现，只要发现了，玩家们就可以用各种方式战胜敌人，而不一定非要用自己的技术去正面肉搏。

　　所以，《塞尔达传说》提供了更多的战斗机制，玩家们不必再拘泥于刺杀、射箭、肉搏这些传统的战斗要素，而是可以充分利用环境的特点击败敌人。

　　……

　　一路跋涉，终于来到了任务地点。

　　这是某个古代建筑的遗址，风格和林克醒来的那个地方很像。面前就有一个圆台，上面散发着红光。

　　林克来到圆台前，把自己的希卡石板放了上去。

　　在第一次把希卡石板放到圆台上的时候，林克还特意仔细端详了这个圆台好一阵，仿佛是在确定它是否安全，而且在圆台变色的时候，还会被吓一跳。

　　这里是游戏的一个小细节，在林克第一次激活高塔或者进入神祠的时候会很犹豫，但后面就没有这些特殊动作了，因为他对此已经见怪不怪了。

　　“轰隆隆……”

　　在希卡石板进入圆台的瞬间，大地突然剧烈地晃动起来，林克也不由自主地摔在了地上。

　　整个画面都剧烈地晃动起来，林中惊起大片的飞鸟，就连营地中的怪物也都不安地四处张望着。

　　在大地的震颤中，林克所在的山洞突然崩塌，一座高塔缓缓地升了起来。

　　它高过了遗迹、高过了山丘、高过了周围的一切东西。

　　不只是这一座高塔，在茫茫雪峰，在火山附近，在沙漠中，很多的高塔全都在同时升起，成为了最为重要的地标。

　　高塔泛起了蓝光，表示它已经被成功激活。

　　林克从地上爬起来，惊讶地看向四周。

　　他已经在初始台地的最高点了。

　　四下遥望，周围的美景一览无余。

　　一滴蓝色的液体从圆台上类似钟乳石一样的石头上低落下来，还把林克吓了一跳，不由自主地后退了半步，好像生怕蓝色的液体溅到自己身上。

　　高塔的数据写入希卡石板，成功获得了区域地图。


第887章 特殊的力量

　　站在塔顶，赵磊四下遥望。

　　“真美啊……”赵磊感慨着。

　　《塞尔达传说》的景色和其他游戏的景色不同，越是离得远，就越好看。

　　如果是在原野上奔跑的时候可能还感觉不太出来，可一旦到了塔顶，瞭望整个区域的远景，这种水彩风的景色一下子就把玩家的心给牢牢抓住了。

　　有种像是身处童话世界的错觉。

　　而且，在VR模式下，这种沉浸感更加强烈。

　　虽然Switch Pro+矩阵眼镜的组合提供的只是比较低端的VR游戏体验，但这种画风却很好的掩盖了性能的不足。整个场景相当于是360度无死角地环绕在视野周围，这种身临其境的感觉非常刺激。

　　从高塔上下来之后，那个神秘的老人找到了林克，向他讲述了100年前发生的事情。

　　100年前，名为灾厄加农的邪恶存在突然出现，毁灭了整个海拉鲁王国，城市被破坏殆尽，很多人因此失去了性命。然而，在这100年中，这股可怕的邪恶力量一直如同巨龙般盘旋在海拉鲁王城的上空，一动不动，没有再向其他的地方肆虐。

　　但是，初始台地是整个海拉鲁大陆上的一片孤岛，四周都是悬崖峭壁。想要从台地上下去的话，就需要去探索初始台地上的神祠，从神秘老人那里换来滑翔帆。

　　在很久之前，海拉鲁大陆上曾经出现过一个拥有高度文明的种族，希卡族，他们凭借着自己的智慧，多次拯救了这片土地。但是，他们的文明很早已经灭绝了，只有在散布于大陆各处的神祠中还隐藏着他们的遗物。

　　于是，赵磊操纵着林克来到神祠之中，开始了试炼。

　　……

　　第一个神庙的内容是【磁力之力】，使用希卡石板激活后，神祠就自动为希卡石板添加了磁力抓取器。通过这个道具，林克可以随意抓取附近的金属制品，然后将它举起并随意移动。

　　获得磁铁能力后，林克就要在神祠中通过一些试炼，比如抓取铁块推开堵路的巨石、抓取铁板做桥跨过那些跳不过去的鸿沟、用磁铁拉开铁门，等等。

　　之后的神祠中，林克分别获得了各种不同的力量。

　　【破坏之力】：制造一个远程遥控炸弹，可以爆炸对怪物造成伤害或者破坏东西。炸弹有圆形和方形两种，区别在于方形炸弹扔到地上不会滚动。

　　【时停之力】：停止物体的时间，停止后即可对该物体施加冲击并积蓄动力。在时间恢复的瞬间，所有积蓄的力量会瞬间释放出来，通过这种力量可以移动非常巨大的物体。

　　【冰柱之力】：在有水的地方制造坚硬无比、不会融化的冰柱，用作立足点或障碍物，也可以通过这个能力破坏掉已经制造出的冰块。

　　在获得了相应的力量之后，神祠中会有专门的解谜关卡，玩家必须灵活运用刚刚拿到的能力才能过关。

　　现在的神祠解谜还都是非常简单的，主要用于对玩家的教学。等离开初始台地之后，玩家们还会遇到很多的神祠，那里面的关卡就需要玩家灵活运用自己拥有的能力才可以破解，有的时候甚至会卡上好几个小时。

　　在探索神祠的过程中，林克来到了初始台地的各个区域，而这些区域的环境各不相同。

　　在一片遗迹中，赵磊遇到了一只还活着的守护者，被激光直接秒杀，献出了自己的一血。

　　而来到雪地场景的时候，周围的环境急剧下降，必须食用防寒食物或者穿防寒服。

　　刚开始的时候赵磊还想投机取巧举着火把过去，发现举着火把确实可以维持自己的体温，但遇到河流就过不去了……

　　没办法，赵磊只好按照提示去地图上找到名叫暖暖草果的东西，烹饪出防寒食物，才最终抵达了雪山上的神祠。

　　成功通过试炼之后，就可以获得试炼之证，并激活神祠成为传送点。

　　而且，在神祠的周围还有很多小的解谜内容，比如在获得磁力之力后从神祠中出来就可以看到一个小湖泊，湖底有两个铁质宝箱，可以用磁铁吸起来。

　　从湖底吸起铁板，搭在沼泽中的两块石头上，就可以拿到泥沼中央木台上的石头宝箱。

　　完成全部神祠之后，赵磊来到神殿的遗迹，找到了那个神秘的老人。

　　此时，老人才终于告诉林克全部的真相。

　　原来，老人是海拉鲁王国最后的国王，在王国覆灭的时候，他已经死了，只剩灵魂存活于世。他特意乔装打扮，就是为了引导林克，让他回忆起之前发生的事情。

　　灾厄加农的真正身份是远古时期诞生于这个国家，并化为怨念复活的魔王，一直作为传说流传了下来。某天，王国的占卜师做出了一个预言：“灾厄加农即将复活，但反抗它的力量却在大地中沉眠。”

　　海拉鲁国王命人挖掘，结果发现了由远祖们制造的宝物。

　　神兽：模仿野兽形态的机械造物，可以由战士来操控，具有超乎寻常的强大力量。

　　守护者：能以自己的意识和敌人战斗的傀儡士兵，可以发射激光。

　　这些东西和海拉鲁王国上流传已久的传说完全吻合。

　　此外，拥有封印力量的王族公主以及被驱魔之剑选中的骑士，他们在遥远的上古时代，和这些古代宝物一起封印了真正的灾厄加农。

　　在100年前，海拉鲁王国也出现了继承先祖力量的公主和骑士，并选出了4名英杰操控神兽，获得了封印加农的力量。

　　但是，加农却直接出现在海拉鲁城堡地下深处，用自己的邪恶力量控制了无数的守护者和四神兽。

　　英杰们全部战死，被驱魔之剑选中的骑士为了保护公主也负伤倒下，海拉鲁王国覆灭了……

　　但是，幸存下来的塞尔达公主凭借着自己的力量将加农封印在海拉鲁王城之中，而那个被驱魔之剑选中的骑士，就是林克。

　　在100年前，林克本来命数已尽，塞尔达公主派人将他送来神庙，经过100年的时间才终于慢慢苏醒了过来。但是力量已经严重受损，和巅峰时期无法相提并论。

　　老国王为林克指明了方向，让他离开初始台地，去游历整个海拉鲁大陆，完成神祠的试炼，用试炼之证换取对抗灾厄加农的力量，并最终拯救这个世界。


第888章 毫无痕迹的新手教程

　　在费尽千辛万苦之后，赵磊终于拿到了滑翔翼，可以离开初始台地了。

　　此时他才突然意识到，难道整个初始台地，仅仅是个新手教程？？

　　回想一下好像确实是这样，从开始老人教林克用火，到后来开启高塔、探索神庙获得特殊能力，再到最后获得滑翔翼……好像全都是在向玩家进行游戏机制的教学。

　　只不过，这个新手教程也实在是太奢侈了些，不仅是用掉了将近两个小时的游戏时长，还专门划出了一片特殊的区域，也就是初始台地。

　　仔细回想一下，《塞尔达传说》的游戏机制其实非常复杂，系统繁多。比如仅仅是火焰相关的内容，就有点火、烹饪、攻击敌人等多种不同的用法，更别说挥舞着火把驱赶蜜蜂这种骚操作了。主角的特殊能力更是有磁铁、冰块、炸弹、时停等很多种，这些系统之间还可以相互影响、相互作用，说是千变万化也不为过。

　　但是，这么复杂的游戏系统，在玩的时候却丝毫不觉得头疼，没有任何学习上的压力，好像都是自然而然地就学会了。

　　原因在于，整个初始台地的游戏内容都是经过严格规划的，布满了种种与能力相关的谜题，从易到难，步步推进。玩家每解开一个小谜题，对于游戏机制的理解就会更进一步，当玩完了整个初始台地的内容之后，对于这些复杂的系统也就都掌握得七七八八了。

　　这种循序渐进的方式，相当于把整个系统给掰开、揉碎了喂给玩家，所以对于玩家们来说没有任何理解上的难度。

　　而且在玩的过程中，玩家完全没有“我正在被教怎么玩游戏”的感觉，整个教学显得流畅而又自然。因为这种新手教学并不是生硬地通过文字信息或者强制操作来完成的，也没有任何的提示，只是把几只怪物和一块石头放在那里，让玩家去自行探索。

　　也就是说，玩家真的是在游戏中学习的。即使玩家没有发现这个特殊的机制也没关系，他也可以一路莽过去，但在以后，这种地图机制还有很多，玩家迟早会发现，然后恍然大悟。

　　《塞尔达传说》为了游戏的高自由度，做了很多套复杂的系统，为了降低玩家的理解成本和学习成本，又专门做了一整个新手区域供玩家们在战斗中不断地学习、成长。

　　等玩家拿到滑翔翼、可以离开初始台地的时候，林克的能力已经全部解锁了，玩家们也都已经明白了这些能力该如何运用，接下来的旅程，对于玩家们而言才是真正的高自由度冒险之旅。

　　主线剧情已经明朗了，就是去击败被控制的四神兽，然后到王城击败加农救出塞尔达公主；接下来的路线也确定了，就是从初始台地往外飘，到附近的村镇去找一个叫做英帕的人获得接下来的提示。

　　但是，赵磊却并不想离开初始台地，因为他能感觉到，这个地方还有很多很多的内容自己是没有探索到的。

　　如果是其他游戏的话，找到四个关键神祠完成主线剧情，那么其他的地方也就没什么必要再继续探索了，无非就是一些简单的支线剧情或者重复的收集元素，并不影响主线的体验，对玩家的吸引力非常有限。

　　但《塞尔达传说》不一样，赵磊甚至觉得，在地图上乱跑比主线剧情有意思多了……

　　什么四圣兽啊，什么塞尔达公主啊，哪有在草地里抓蚂蚱好玩？

　　整个初始台地上还隐藏着太多的惊喜，比如用剑割草可以在草丛下发现蚂蚱制作体力药，爬上大树会发现鸟巢和鸟蛋，砍树收集木柴可以制作篝火，清理波克布林的营地可以拿到大块烤肉和它们藏在宝箱中的道具，还有很多湖底隐藏着宝箱，以及那些恶意卖萌的呀哈哈……

　　在其他游戏中，树、草、果子、鸟巢，这些都只不过是场景模型或者贴图而已，没有任何的互动功能；但是在《塞尔达传说》中，地图上所能看到的一切几乎都是可以互动的，尤其是玩家在刚开始玩的时候，即使是摸到一个鸟蛋或者在水里抓到两条鱼，都会有很强的新鲜感和成就感。

　　就这样离开的话，感觉自己简直是错过了一个亿。

　　赵磊用滑翔翼从神殿上飘了下去，又好好看了看初始台地的美景。

　　从《塞尔达传说》的整个移动系统来说，可以任意攀爬任何高山，可以游过河流和湖泊（泥沼和冰河不行），可以从高处用滑翔翼飘到很远的地方。

　　也就是说，在这游戏中玩家完全可以自由地探索每一个角落，在其他游戏中可能会存在着一些高山、大海作为远景，玩家用常规手段无法抵达；但在《塞尔达传说中》，地图上凡是能看到的地方，基本都是可以去的，而且只要去了，必然会有收获。

　　可能是几株稀有的蘑菇，可能是呀哈哈，可能是神祠，可能是其他的特殊材料……反正所有看起来人迹罕至的地方，都必然会有惊喜在等着玩家发现。

　　当然，不论是攀爬、游泳还是滑翔，都是需要消耗体力的。但这只会在初期对玩家造成一定的限制，到了后期玩家可以通过神祠的试炼之证把自己的体力提升到整整三管，而且还可以在身上囤积大量的体力药，几乎可以无限制地攀爬或滑翔。

　　赵磊又在初始台地上转了转，找到了两个宝箱。

　　虽然他还有些不舍，但看了看时间，已经过去两个小时了。虽说Swtich Pro和旗舰版矩阵眼镜的续航还能撑得住，但赵磊自己玩得有点累了。

　　如果不看时间的话，赵磊根本意识不到自己已经在游戏中度过了两个小时，因为游戏的画风非常友善，让人很放松；地图上的一个个小谜题又始终紧抓着玩家的兴趣，不会让玩家产生枯燥的感觉。

　　摘下矩阵眼镜，赵磊当即决定，买！


第889章 游戏性爆炸

　　之所以这么干脆，是因为《塞尔达传说》确实太符合赵磊的需要了。

　　Switch可以多人同屏游戏，在家和老婆孩子一起玩，《塞尔达传说》本身的特性又是老少咸宜，如果说买什么游戏机能让老婆不发飙的话，那么Switch应该是最优选了。

　　VR游戏舱好是好，但是贵啊，而且只能一个人玩，容易激发夫妻矛盾。

　　“就知道玩游戏！花好几万买个大玩具，这日子没法过了！”

　　为了避免这种争吵的出现，现阶段经济不充裕的情况下买Switch是最佳选择。

　　至于要不要买旗舰版的矩阵眼镜，赵磊还有点犹豫。

　　不买的话，《塞尔达传说》可以在电视上玩，4K级别的画质其实也不错，但在沉浸感上还是比VR要差得多。而且有了矩阵眼镜之后就可以随时随地以最佳体验玩《塞尔达传说》，电视机毕竟不能抱着满街跑。

　　赵磊在休息区找了个位置坐下，用手机刷了刷论坛，看看大家对《塞尔达传说》的评价。

　　在开启试玩之后，已经有一大批玩家到各个城市中的体验店去体验《塞尔达传说》了，这些人基本上都要陈陌的核心粉丝，都第一时间上论坛发帖，讨论自己玩《塞尔达传说》的心得体会。

　　“玩了一下《塞尔达传说》，完全震惊了！这游戏真是叼得没朋友，太好玩了！”

　　“是啊，都不觉得自己干了什么，俩眼一闭、一睁，一天就过去了！”

　　“真的假的，有这么好玩吗？”

　　“毕竟是陈陌出品，我没去体验店试玩都能猜到你们的反应。”

　　“不是啊，这游戏真的不一样啊！跟陈陌之前做的所有游戏都不一样，很难描述，得玩过才知道！”

　　“这游戏里面的每一分钟，你都能找到很多新奇的点，真是全程无尿点啊！”

　　“没玩过的各位，我录了一小段视频，你们看看就知道这游戏到底怎么好玩了。”

　　有个玩家在论坛上发了一小段视频，是他在Switch上玩的时候录的。

　　在视频中，这名玩家把自己藏在一个大桶里面，慢慢地向一处波克布林的营地靠近。藏身在大桶里面之后，林克不会被远处的波克布林发现，但靠近了就不行了。

　　这位玩家走到比较近的距离之后，趁着瞭望台上放哨的波克布林背向自己，一箭射中它的头部，一箭秒杀。

　　此时夜幕降临，营地中其他的波克布林躺在地上，打起了瞌睡。

　　玩家悄悄地走过去，先是偷偷地把它们放在一边的武器给全都偷走，而后直接一个暗杀，敲死了一只。

　　另外两只猛然惊醒，但玩家立刻补上几刀，把波克布林全都清掉。

　　而后，玩家拿着波克布林的木棒在火上点着，冲着波克布林仓库的木门扔了过去。

　　“呼！”

　　木门立刻陷入一片火海，很快就被烧毁了。

　　林克捡起地上的木棒，把洞里面蜂巢中的蜜蜂赶走，然后把蜂巢射了下来，打开了洞中的宝箱。

　　论坛上的玩家们看完了视频，纷纷表示震惊。

　　“卧槽，还能偷怪物的武器？好卑鄙！”

　　“这是什么操作？木棍在篝火上点火，扔到木门上把木门烧着，然后用火把蜜蜂赶走？”

　　“你们自己玩一下就知道了，其实还有更多的骚套路，比如放火烧山、牢底坐穿……哦不是，是放火烧山之后可以借着风势把附近的怪物全都烧死。”

　　“我还发现了一本日记，上面提示发现一个食谱就可以和那个神秘老头换一件防寒服。食谱上提示需要暖暖草果、肉还有一个其他东西，然后我试了好几个，结果竟然是用鲈鱼！做出这道菜之后在木屋旁边等到晚上，等老头回来的时候和他对话，就可以换一件防寒服了！”

　　“对，初始台地还有好几个呀哈哈，还有宝箱，还有蚂蚱可以拿来做体力药……”

　　“说起这个，我还发现了骷髅怪的一个特殊玩法。骷髅怪不是会捡起自己的头复活么，只要把它的头抱起来当球踢走，它的身子就会气得直跺脚，然后就狗带了，特别的逗！”

　　“我去，楼上的几位，我们玩的是同一个游戏吗？怎么你们说的我都听不懂？”

　　“我也是……看来我们漏了好多东西啊……”

　　玩家们稍微交流了一下发现，怎么好像大家玩的《塞尔达传说》都不太一样？

　　有些玩家完全是按照常规思路来玩的，进去就是杀怪、捡武器、过剧情，结果看到其他玩家的讨论一脸懵逼，怎么还有蚂蚱？还能烹饪？还能摸鸟蛋？呀哈哈又是什么东西？

　　初始台地还有个裂口，间隔很远跳不过去，很多玩家都知难而退了，但是一讨论之后才发现，原来这个地方是可以把悬崖边上的树砍倒搭桥过去的！

　　玩家们都在感慨，这游戏性，简直是爆炸了！

　　可能很多人都会问“游戏性”到底是什么，只要随便从《塞尔达传说》里面截取一段视频给他看看就明白了。

　　还有个设计师专门分析了一下《塞尔达传说》初期的流程，得出的结论是“绝对完美”！

　　“《塞尔达传说》的地图设计非常有意思，我大概研究了一下。首先地图分很多个区域，每个区域都有一座高塔。玩家登上高塔之后，可以标记周围的神祠，然后在前往神祠的过程中，会遇到怪物群、采集元素和其他收集要素。这游戏最叼的地方就是分布非常合理，高塔-神祠-解谜元素是三个等级，把地图分成了无数个小块，保证了每个小块都能给玩家新鲜感和完全不同的感受。”

　　“尤其是谜题方面，可以说《塞尔达传说》简直是把解密元素做到了极致，小到抓蚂蚱、找呀哈哈，大到通关神祠，整个世界到处都是谜团，等着玩家们去一一破解。最可怕的是，初始台地才仅仅是相当于整个游戏的开始，内容已经这么丰富了，可整个地图还大得很呢！如果以后的地图也全都保持初始台地的水准，甚至更高，那这游戏……绝对是本年度最佳游戏了！”

　　网络上，凡是试玩了《塞尔达传说》的玩家，不论是用的Switch或者VR游戏舱，对这游戏全都赞不绝口。

　　有个别的玩家刚开始玩得比较急躁，影响了对这游戏的第一印象，但在看到其他人的骚套路，自己真正玩进去了之后，立刻就化身为死忠玩家，对《塞尔达传说：旷野之息》大吹特吹。


第890章 一图胜千言

　　《塞尔达传说》仅仅用了两个小时，就征服了绝大多数来体验店试玩的玩家们。

　　至于没来试玩的玩家们则是有些纳闷，这游戏真有那么好玩吗？没感觉啊？

　　很多人对这些“野炊”（吹旷野之息的玩家）感到有些莫名其妙，因为仅仅是从视频上来看的话，并没感觉出这游戏有多么好玩。

　　没有《神秘海域》一样惊险刺激的剧情，没有《刺客信条》一样充满话题性的身份，也没有《黑暗之魂》的硬核和高难度。

　　如果仅仅是看视频做一个云玩家的话，可能会觉得《塞尔达传说》是个各方面都有一点、但各方面都很中庸的作品。

　　毕竟不是自己亲自上手，很难理解到“化学引擎”给游戏带来了多高的自由度，也很难体会到用幺蛾子玩法端掉整个怪物营地的成就感。

　　但，这并不影响试玩过的玩家对《塞尔达传说》大吹特吹，也不影响大部分玩家都对这游戏产生了浓厚的兴趣。

　　对于本来就有Switch的玩家们来说，《塞尔达传说》是必买的，毕竟在Switch平台上，这就是近期最好玩的游戏，没有之一。

　　对于VR游戏舱的玩家们来说，《塞尔达传说》也同样具有吸引力，但也可以考虑买Switch版的，毕竟要便宜很多。

　　VR游戏舱版本的《塞尔达传说》的优势在于可以第一人称、第三人称互相切换，而且整个画面的精细程度上升了好几个档次，如果是对游戏本身有极致要求的玩家，还是会考虑买VR游戏舱版本的。

　　本来这些人还挺犹豫，结果一看售价，没什么好犹豫的了……

　　Switch版本的《塞尔达传说》售价是398，在目前的所有Switch游戏中是卖得最贵的。而VR游戏舱版的售价则是1980，但是会送Switch版本的《塞尔达传说》。

　　对于有VR游戏舱的玩家来说就不用犹豫了，反正买一份游戏舱的就送Switch版的，而且游戏舱版的售价就是正常价，Switch版相当于是白送，也是非常的良心了……

　　没有VR游戏舱的玩家，如果想体验稍差一些的VR效果就去买Switch Pro+矩阵眼镜旗舰版的套装，更穷的话就只买普通Switch游戏，2500以内就能拿下。

　　这次《塞尔达传说》的定价策略可以说是从穷到富，把所有玩家全都给一网打尽了，每个玩家几乎都能给自己找到买《塞尔达传说》的理由……

　　可能有些人觉得设备卖得太贵了，但是，Switch Pro能玩手游啊，矩阵眼镜旗舰版可以满足日常使用啊，还有平台上的MR游戏可以玩……这两款设备的功能这么丰富，对玩家们的诱惑力可是全方位的，一般人都抵制不住……

　　……

　　在《塞尔达传说》正式发售前夕，不只是玩家们在热烈讨论，全世界的各大游戏媒体也都纷纷发布了对这款游戏的评分。

　　对于这次《塞尔达传说》的评分，陈陌的反应非常低调，只是在微博上发了一张图。

　　一图胜千言。

　　这张图的正中间就是《塞尔达传说》的Logo，而在Logo周围的，则是各大游戏媒体的评分。

　　TGN：10/10

　　Gamehacker：10/10

　　Supergamer：5/5

　　AGE：五星

　　……

　　整整二十三家游戏评测媒体，全部满分！

　　而且这些可不是什么野鸡媒体，全都是全世界最权威的游戏评测媒体，那些名气稍微差点的，就算给了《塞尔达传说》满分，也是没资格进这张图的。

　　各大游戏评测媒体的Logo和各种各样的满分评价占满了整张图，即使这张图上没有任何的图像或者文字，也足够让人感到无比震惊了。

　　又是一款横扫整个游戏行业的全满分神作出现了！

　　上一次达成这个成就的还是《美国末日》，那时候很多游戏媒体还在感慨，下一款满分神作不知道什么时候才能看到了，结果这一天竟然来得如此之快，还不到一年时间，第二款全满分神作就已经出现了，而且设计师还是陈陌！

　　TGN的评语，更是给到《塞尔达传说》几乎无敌的评价，甚至很多玩家都情不自禁地调侃，原来TGN才是最大的野炊头子啊！

　　专业吹陈陌一百年不动摇？

　　“在玩这款游戏之前，你必须忘掉脑海中关于‘开放世界游戏’的全部固有概念，像一个懵懂的小学生一样好好感受这款游戏为‘开放世界’游戏带来的翻天覆地的变化。”

　　“这是一场纯粹的自由和冒险，海拉鲁大陆上隐藏着无数的美妙谜题，所有的系统完美契合，形成了一个天衣无缝的复杂系统，即使是玩上几十个小时，游戏中仍旧有无数悬而未决的谜题等着你去解开。”

　　“也许每一年塞伦特都会给玩家们带来全新的游戏体验，但这次，《塞尔达传说：旷野之息》称得上是他最有野心、最令人印象深刻的游戏，这种游戏体验，前所未有。”

　　“优点：”

　　“美丽、浪漫、无所不能的开放世界”

　　“海量从无重复的谜题”

　　“精妙的配乐”

　　“包含一切可能的战斗系统”

　　“独具一格可爱的NPC和怪物”

　　“缺点：”

　　“无”

　　很多玩家看了这个评测，感觉好像什么时候见过？

　　嗯，想起来了，和《美国末日》是同一个缺点啊！

　　其他的游戏媒体的评语和TGN的评语基本一样，全都对《塞尔达传说》的开放世界赞不绝口，怎么吹都不过分。

　　而最让人震惊的是，同为满分神作，《美国末日》和《塞尔达传说》竟然完全没有任何的共同点，这是两款完全不同的游戏啊！

　　《美国末日》是线性Game，主要优势在于剧情，写实美术风格，内容深刻、令人震撼。

　　《塞尔达传说》是开放世界。主要优势在于玩法，动漫风，人物和怪物都非常Q萌，剧情相对传统，但却不会让人觉得无聊，和游戏本身完美契合。

　　仔细一看就会发现，这两款游戏可是两种完全不同的做法啊！

　　其他的设计师往往是只擅长某一个方面的游戏，做出一款成功作品之后就只敢微创新了，甚至有些公司拿着一个IP就打算吃一辈子。

　　但是陈陌不一样，每次都在做不同的类型，而且每一款都堪称经典之作！

　　很多游戏媒体都在感慨。

　　这才8月底而已啊！

　　难道今年的年度游戏……

　　又没悬念了？


第891章 又要抢

　　8月26日，《塞尔达传说：旷野之息》正式发售。

　　在同一天的0点，乐惠官网和国内外的各大电商网站上，也上架了Switch Pro和矩阵眼镜旗舰版。

　　对于玩家们来说，到底要不要第一时间买《塞尔达传说》倒不是第一时间要担心的问题了。

　　第一时间要担心的问题是……抢Switch Pro和矩阵眼镜啊！

　　《塞尔达传说》十分钟不买也不会卖光，毕竟是能买数字版，但是Switch Pro发售之后十分钟不管试试？

　　想想乐惠一贯的尿性，再想想初代Switch发售时候瞬间售罄的情景……

　　虽说周江平信誓旦旦表示这次购买Switch Pro有新政策，但绝大多数玩家对此还是不抱什么太大的希望。

　　所谓新政策，无非就是为了防止有人恶意抢购然后当黄牛罢了。

　　这次的两台新设备是提前预订，要交500块钱的订金，预订时要绑定自己的雷霆游戏通行证，且保证自己是活跃玩家，才能通过系统的审核。

　　至于活跃玩家怎么判断，是有一个算法，综合此帐号消费、游戏时长等因素判断，再加上雷霆游戏通行证绑定身份证、手机，这个做法可以直接把绝大多数的黄牛帐号都筛出去，而正常玩家不会受到影响。

　　要是玩家自己当黄牛呢？那就没办法了，毕竟陈陌和周江平再叼，也不可能把手伸到玩家之间的二手交易上去。但是，只要能保证新设备的出货量，让玩家们始终都能在官网上买到，那玩家发现自己倒卖这东西赚不到钱，他们也就不会继续折腾了。

　　预订之后，26号0点准时开抢，那就是拼手速和网速了。抢到的补尾款发货，没抢到的可以选择退订金。

　　如果不想买了可以中途提前把定金给退了，但发售的时候就不能抢了。

　　当然了，这个抢购的方式是会变的，只有在初期货源稀缺的时候才要采用这种方式避免机器落到黄牛手里，等后面稳定了就敞开卖，没必要搞得这么复杂了。

　　但这个政策无非就是给了玩家们一点点心理安慰而已，绝大多数玩家还是对此持悲观态度。

　　原因很简单，因为《塞尔达传说》啊！

　　之前很多人不看好Switch Pro和矩阵眼镜旗舰版，是因为这两台设备并没有不可替代性，只是贵了很多的装逼利器而已。

　　但随着《塞尔达传说》的出现，情况一下子就变了。

　　想要在掌机上流畅玩《塞尔达传说》，必须买Switch Pro。

　　想要不用游戏舱也能体验到廉价版的VR版《塞尔达传说》，必须买Switch Pro和矩阵眼镜旗舰版的套装。

　　这是什么？

　　这是刚需啊！

　　买房是刚需，玩游戏就不是刚需了？

　　对于很多玩家来说，新游戏发售了玩不到，简直比杀了他还难过，新游戏发售的时候，全网都在讨论，各大主播也都疯狂地出视频攻略，各大论坛统一禁止剧透，好游戏会形成当下的热点……

　　然后你跟我说忍一忍，等半年之后再买游戏随便买，还能打折？

　　醒醒，到了那时候热度都过去了，别人都玩腻了都去玩新游戏了，结果你跑到网上跟人说“哇我刚通关了《塞尔达传说》这游戏真好玩”？

　　说句不好听的，吃SHIT都赶不上热乎的……

　　所以，对于很多玩家来说，满分神作这东西可遇不可求，最好的情况也是一年才一款，这也嫌贵那也要等的，好意思说自己是硬核玩家吗？

　　更何况，现在的Switch Pro和初代的Switch发售能比么？

　　初代Switch发售的时候有多少人看好？

　　很多人觉得买这玩意不如专门买台游戏手机，还有很多人担心硬件问题、首发游戏等等，《超级马里奥·奥德赛》在国外风评极佳但在国内而言不如《塞尔达传说》。

　　就这样，初代Switch还是发售不到五分钟就没货了，用了整整三个多月才好不容易把缺口补齐。

　　现在Switch已经是一款非常成熟的产品了，大量雷霆互娱系的游戏护航，已经趋于成熟的制造工艺和设计，《塞尔达传说》年度满分作品加持，可以说，绝大多数掏得起这个钱的玩家，都已经没有任何顾虑了。

　　至于贵……

　　4000块钱贵吗？跟初代Switch的2000比起来确实贵，但是4000块钱顶多也就是一台中高配手机或者好点平板电脑的水平，对于很多人来说真的不至于买不起。

　　所以，对于Switch Pro的抢购，很多人不是不想乐观，实在是乐观不起来啊……

　　……

　　某大学寝室群。

　　“Switch Pro要开抢了，赶紧准备好，点这个链接！”

　　“早都等着了，还用你提醒？”

　　“能抢到吗？”

　　“谁知道呢，说起来又想起大四的时候咱们四个人众筹买Switch的事情了，结果最气的是老三口口声声自己抢票手速肯定没问题，结果还是没抢到！”

　　“我都说了那不是我的锅，是校园网卡了！要怪你们去怪伟大的母校世一大好吗！”

　　“好了好了，这次大家都工作了，有钱了，网速也好了，各抢各的，各凭本事吧！”

　　“开始了开始了，赶紧！”

　　这几个哥们就是之前世一大听过陈陌讲课的学生，也是第一批抢购Switch的玩家。虽然那时候Switch卖得不贵，但毕竟是学生党，只能四个人众筹。

　　真别说，这台Switch确实给他们的大四生活带来了很多的欢笑。

　　工作之后，四个人还有个小聊天群经常联系，听说Switch Pro要卖了，四个人都打算买一台来玩。

　　0点一过，官网页面瞬间刷新，四个人齐刷刷地点击【抢购】！

　　“嗯？卧槽，我抢到了！我抢到了！”

　　“哎呀，我也抢到了！强无敌！”

　　“完了，我网卡了一下！嗯？还有！太好了，我也抢到了！”

　　“咳咳，我也……”

　　“什么鬼，四个人竟然都抢到了？这特么也太不科学了吧？”

　　四个人本来还在群里分享自己的喜悦呢，结果发现，怎么四个人全都抢到了啊？

　　这就让人很失落了……

　　如果只有自己抢到，别人没抢到那该多好啊……

　　四个人都有那么一点淡淡的忧伤，大概是在怀念自己回不去的大学时代吧……

　　“哎，竟然都抢到了，为什么我有点失落呢。”

　　“是啊，难过。感觉买不到的才是最好的吧。”

　　“别想了，抢到了就好，你们抖M成性啊？麻溜地买游戏去吧。”

　　“哎？等等，你们再刷一下页面看看？”

　　“？？？售罄！”

　　“哈哈哈，坚持了七分钟，巨大进步啊！”

　　“笑死我了，还以为这次备货终于够了呢！”

　　“好了，心满意足，开心！”


第892章 巨大进步

　　其他等着买Switch Pro和矩阵眼镜的玩家，基本上也是同样的心路历程。

　　抢到了，开心。

　　发现还有货，有点失落。

　　发现售罄，欢天喜地！

　　虽然大家都知道这个想法挺不厚道的，但是看到【抢购】的按钮便成了灰色的【售罄】，大家还是感觉蜜汁开心。

　　很多玩家迟了一分钟才抢竟然还抢到了，都快感动哭了。

　　至于那些7分钟之后才想起来买的玩家们，就只能一边懊恼地捶胸顿足，一边遗憾地等下一批了。

　　高配版的矩阵眼镜比Switch Pro的表现好多了，Switch Pro才坚持了7分钟，高配版矩阵眼镜竟然整整坚持了11分钟才售罄。

　　等等，好像也没什么可骄傲的……

　　毕竟矩阵眼镜卖的贵啊，万把块钱的东西一般人买不起，卖得慢也是理所当然的。但即使这样，也仅仅坚持了11分钟就GG了。

　　但不管怎么说，能坚持十分钟就意味着最铁杆的一批玩家都买到了，抢购按钮没有一秒变灰，已经是巨大进步……

　　……

　　网上已经炸了，玩家们纷纷表示，嗯，还是同样的配方，还是同样的味道！

　　“特么的又售罄！周江平不是信誓旦旦地说这次备货够多了吗？怎么还是售罄！”

　　“就是，矩阵眼镜卖得那么好，乐惠现在应该不缺资金流啊，怎么还是这么抠！多备点货能死？”

　　“多备了啊，坚持了七分钟呢，历史性的进步啊！”

　　“进步个屁，旧版Switch还坚持了5分钟呢，2分钟叫个鸡儿的进步！”

　　“旧版Switch好像是备货15万？那按这个算的话，新版的Pro只备货了21万？”

　　“楼上数学鬼才，佩服佩服！”

　　“我同学在乐惠门店上班，据他说门店里还有些货！不多，但是还没开卖，大家明早可以去乐惠门店碰碰运气，说不定还有卖的！”

　　“我在海淘上看到Switch Pro了，还有货！但是需要转运而且可能会被税……哦，不好意思，没了。”

　　“国外网友们也在吐槽售罄，哈哈哈！”

　　“乐惠还真把饥饿营销做到国外去了啊？牛逼牛逼，比某些跪舔洋大爷的厂商好多了，饥饿营销就是饥饿营销，国内国外一个样，舒服！”

　　“让那些老外们也好好体验一下被饥饿营销所支配的痛苦吧23333”

　　“算了，老规矩，买不到Switch，那就买张《塞尔达传说》的卡带吧。”

　　“啊？没Switch Pro买卡带干什么，在老版Switch跑？”

　　“呵呵，当然不是了。楼上的新人，告诉你一个秘密，Switch的卡带，是甜的。”

　　……

　　……

　　大晚上的，陈陌正睡得迷迷糊糊的，手机响了。

　　陈陌也纳闷，这大晚上的，谁给我打电话啊？主要是这手机号也没几个人知道啊。

　　结果一看，周江平……

　　刚一接起来，就听周江平无奈地说道：“陈总，救我……”

　　陈陌乐了：“怎么了啊周总？”

　　周江平叹了口气：“又售罄了！我微博都被玩家们给爆破了，都给喷成狗了啊！”

　　“喷你什么啊？”陈陌问道。

　　周江平无语：“还能喷什么啊？饥饿营销啊，耍猴啊，但是，陈总你给我作证，天地良心，这次真的是咬着牙备货了啊！”

　　陈陌打了个哈欠：“那你怪谁呢，我早都跟你说了可劲备货，缺钱你跟我说，结果你拍着胸脯说没问题，绝对没问题，结果呢？”

　　陈陌看了看时间：“这才十五分钟就没货了？”

　　周江平绝望地说道：“不是十五分钟，七分钟就没了……我可是整整备货260万台啊，260万什么概念！这特么比初代Switch都高了二十倍了！”

　　陈陌呵呵一笑：“还有海外地区呢，260万也不多啊！再说了，现在售罄了你跟我说还有啥用啊，我也不可能给你变出Switch来啊！”

　　周江平：“哎，我在微博上跟大家说全球备货260万，他们都不信啊！还都说我耍猴，我真没有啊！陈总，你给我证明一下吧，他们信你。”

　　陈陌很无奈：“行吧行吧，那我发个微博，你抓紧催他们备货吧……”

　　周江平说道：“没问题没问题，我们这都加班呢，肯定是产能全开，行了，多谢陈总！”

　　挂了电话，陈陌也很无奈。

　　又卖光了？

　　这不废话吗，你全球备货260万，你不售罄谁售罄啊……

　　前世的任天堂虽然叼，但Switch在上市之初并不算是一个特别被看好的机器，就这样，备货300多万都卖光了，而且连着好几个月都处于连续断货、加价50%才能买到的状态，可见有多受欢迎。

　　以现在雷霆互娱在国际上的影响力，还有乐惠靠着矩阵眼镜开拓出来的全球市场，有VR版的《塞尔达传说》这个满分怪物护航，Switch Pro才备货260万，不售罄那才是不科学。

　　陈陌暗示了周江平好几次让他多备货，但周江平顶多也就理解到260万这个档次了，只能说是贫穷限制了想象力啊。

　　不过也没关系，反正也都是周江平背锅。

　　陈陌拿过手机查了一下数据，然后发了一条微博。

　　“非常理解大家想要Switch Pro的心情，但是首发备货的260万已经全都卖完了，不过大家也不用着急，接下来肯定是产能全开，大家不必想着加价买，很快就都能买到的。如果买不到，周江平周总给大家女装谢罪！另外，大家不要急着买《塞尔达传说》舔卡了，这次的卡口味已经换了，已经改咸口了，甜党等下一批吧。”

　　这微博一发出来，瞬间就是几百条留言。

　　“卧槽，260万！”

　　“我没看错吧？旧版Switch国内备货才15万，Pro直接翻了十几倍？”

　　“还有数学鬼才算出来Pro备货21万呢，哈哈哈，原来是260万啊！”

　　“全球260万，欧美韩日那边肯定都备了不少呢，国内肯定不到百万吧。”

　　“怪不得这次坚挺了7分钟呢，备货260万是不少了，这次就不黑周总了，我就想问一句，周总什么时候女装，在哪个频道直播？”

　　“我想知道，说Switch是妇孺机，Pro这么高配没人买的同学们哪去了？”

　　“陈陌太坏了，又想骗我买卡带！你怎么知道我喜欢咸口的？”

　　……

　　周江平看着陈陌发的微博。

　　“……MMP。”


第893章 嗯，真香！

　　8月27日，雷霆互娱总部。

　　刚一开门，很多玩家就直接第一时间往总部里的周边店里跑，因为这里还有Switch Pro卖！

　　雷霆互娱的周边店跟乐惠门店的性质差不多，都是卖一些游戏的周边产品，自然也卖Switch Pro和矩阵眼镜。像这些实体店都是走特殊渠道提前拿货，所以晚上卖光了，实体店里还有一些。

　　玩家们可劲跑啊，没办法，雷霆互娱的总部实在是太大了，这些玩家生怕慢悠悠地走就买不到了，全都跑得上气不接下气。

　　“给我来三台Switch Pro！”第一个冲进周边店的玩家气喘吁吁地说道。

　　导购小姐姐非常礼貌地说道：“抱歉先生，每个身份证限购一台。”

　　“那行，赶紧给我来个Pro和旗舰版矩阵眼镜的套装！”

　　“我也是，来个套装！”

　　“给我来个Pro！”

　　玩家们还是比较有素质的，都自觉排队、维持秩序，很快，总部的几个周边店前面都排起了长队。

　　不停地有人离开，但队伍反而越排越长……

　　结果很快，周边店也没货了……

　　因为这种周边店又不是专门的门店，也没有专门的库房，根本就存不了多少设备，稍微卖卖就没了。

　　在得知已经没货了的时候，排在第一位的妹子差点哇地一声哭出声来……

　　宝宝心里苦啊！

　　早起过来排队，结果就差一个就买上了，搁谁身上都得心态爆炸……

　　很多玩家问，你这柜台里不是还有吗？

　　导购小姐姐很无奈地解释：“这是试用的样品机，不卖的……”

　　玩家们都感觉非常绝望，还是没买到！

　　现在想去其他的乐惠门店估计也已经来不及了，肯定也已经卖光了。

　　没办法，等等吧。

　　既然陈陌都信誓旦旦地承诺了使劲备货，保证大家都能买到，买不到就周江平女装，那还是可以期待的。

　　可能是感受到了玩家们的失落，体验区的广播中一位声音甜美的小姐姐表示：“从今天开始三天，总部体验区的Switch体验区免费体验三天，玩家们可以在Switch体验区，也可以去VR游戏体验区体验《塞尔达传说》。”

　　听到说免费体验，玩家们的心情好多了，虽然体验区的收费一小时也就那么几块钱，比网咖还便宜，但免费总是好事嘛！

　　也不在周边店门口堵着了，玩家们全都分散到Switch体验区和VR游戏体验区，玩《塞尔达传说》去了。

　　……

　　对于家里有VR游戏舱的玩家们来说，就没那么纠结了。

　　VR版《塞尔达传说》是不可能卖断货的，反正都是数字版。《塞尔达传说》一发售，很多玩家就买了，然后就在海拉鲁大陆玩得乐不思蜀，抓个蚂蚱，骑个马，探索神祠，早就把救公主的事情抛在脑后了。

　　很多VR玩家表示：“你们竟然还妄想着能抢到Switch Pro？笑而不语，还是VR游戏舱好！”

　　话虽这么说，可其实VR玩家们里头有一多半都暗地里试着抢过Switch Pro……

　　因为VR版的《塞尔达传说》送Switch版啊，不买个Switch玩那不是亏了吗？

　　尤其是很多玩家在玩了VR版的《塞尔达传说》之后都后悔了。

　　后悔什么？后悔当时没抢Switch啊！

　　昨晚0点Switch Pro发售的时候，很多VR游戏舱的玩家根本就没把这事放在心上，都是坐山观虎斗的心态。

　　“我就静静地看你们抢破头，反正我有VR游戏舱。”

　　“买Pro是不可能买Pro的，我有VR游戏舱买什么Pro？我就是把送的这张卡带掰了，扔楼下，活吞了，也绝对不买Pro！”

　　结果玩了VR版的《塞尔达传说》之后这些玩家发现，这游戏真特么好玩啊！

　　也不知道为什么，这游戏特别的有毒，一眨眼几个小时就过去了。

　　这时候VR游戏舱最大的劣势就体现出来了，一点都不便携啊……

　　这玩意应该是最不便携的电子产品了，别说带出门了，连挪动一下都非常的困难。

　　很多VR玩家在上班路上、地铁途中、中午休息、出门聚会的时候都在情不自禁地想，这要是带着个Switch，岂不是就可以玩《塞尔达传说》了？

　　哪怕只玩半小时也好啊，半小时还能打通一个神祠呢！

　　本来这些高贵的VR玩家们都在强调游戏体验，还有些人嘲笑Switch Pro+旗舰版矩阵眼镜的“乞丐级VR效果”，但是在想玩游戏的刚需面前，还埋怨什么VR效果不好呢？能凑合着玩就不错了啊！

　　很多VR玩家们干脆把吃灰了很久的老版Switch给找出来了，720P的画质也玩得挺开心的……

　　嗯，真香！

　　他们这时候才想起来要去买Pro，但是，早都售罄了……

　　没办法，只能等下一批了！

　　很多之前唱衰Switch Pro的言论都被挖出来了，被闲的没事干的玩家们疯狂鞭尸。

　　“讲个笑话，Switch是妇孺机，看来妇孺们的购买力还真是强啊23333”

　　“Switch是妇孺机没错啊，但是你可别觉得妇孺机不叼，妹子们的消费能力可一点不差！再说了，Switch可是男女通吃，男玩家也是照买不误啊！”

　　“所以说，妇孺机才是最叼的啊！”

　　“谁说的Switch不需要高配？720P的《塞尔达传说》和4K乃至于VR版的《塞尔达传说》，你想玩哪个？”

　　“之前还说旗舰版矩阵眼镜没什么更高配的游戏玩了，这不就出来了吗？”

　　“哈哈哈，陈陌怎么可能犯这种错误呢？埋怨没游戏？马上就给你整的明明白白的！现在好了吧，Switch Pro和旗舰版矩阵眼镜可以跑《塞尔达传说》的便携VR版，这下理由可够充分了吧？”

　　“特么的，之前还信了这些网上分析师的言论，还想着没必要买呢，结果并不是我想不想买的事，根本就没货啊！”

　　“算了，以后乐惠出新硬件，只要是陈陌亲儿子就果断买肯定没错，我是服了，都听网上那些键盘侠的，年都得过错了！”

　　好在虽然Switch Pro暂时断货了，但玩家们还是能玩到《塞尔达传说》的，要么就是玩VR版、去VR网咖，要么就是用旧版的Switch玩。

　　还有些玩家实在是馋得不行了，就趁着旧版Switch打折清库存，一千多买了一台，也能玩上。

　　结果玩了之后，更是坚定了要买Switch Pro的想法。

　　这游戏实在太好玩了！


第894章 每个玩家的独特体验

　　Switch Pro被疯抢，确实让一些想拿Pro畅玩《塞尔达传说》的玩家非常不爽，毕竟好不容易没有游戏舱也能玩到VR效果的游戏了，哪怕是被很多VR玩家戏称为“丐中丐”版的VR效果，那也比手机和PC的效果要爽啊！

　　不得不说，Switch Pro+旗舰版矩阵眼镜+《塞尔达传说》的组合虽然贵，定价都超了一万五，但不得不说，它确实是现在除开VR游戏舱之外体验廉价VR效果的最佳选择。

　　其他厂商就算想试着跟风之作类似的设备，一是没有矩阵眼镜的市场占有率，另外就是没有足够的游戏支持，所以必然是做不起来的。

　　可以说，一万五这个价位，介于中配PC、手机和低配游戏舱之间，反而变成了颇具性价比的选择。

　　但……分析来分析去，没货啊！

　　说得再天花乱坠，买不到Pro这就很气了。

　　再加上很多玩家一直在吹《塞尔达传说》，这就让很多买不到Pro的玩家更气了。

　　“我就不信《塞尔达传说》真有那么好玩？陈陌你欺负我没玩过不成？”

　　好在乐惠仍旧在全力投产，很多玩家在两周后终于原价买到Switch Pro和旗舰版矩阵眼镜之后，只能表示：

　　“好吧，这么好玩的游戏我确实没玩过……”

　　伴随着网上出现的大量攻略、视频解说、直播和分享视频，玩家们问的最多的一句话就是：“这游戏还能这么玩？！”

　　作为一个开放世界游戏而言，《塞尔达传说》拥有很多根正苗红的开放世界游戏特质，但是，它又在很多方面重新定义了“开放世界”的概念，甚至被很多人称为：“教欧美大厂做开放世界游戏”。

　　从游戏的一开始，在初始台地进行完新手剧情，《塞尔达传说》就直接把所有的能力和最终任务交给了玩家。不需要主线任务也不需要冗长的铺垫，你可以直接什么都不管就去挑战王城。

　　当然，结果多半是分分钟被看门的小怪虐成狗。

　　因为刻意模糊了主线，给了玩家一种“反正加农就在城堡里我什么时候去都可以”的感觉，就解决了很多开放世界游戏主线和支线时常发生的代入感错位问题。

　　在很多其他的开放世界游戏中，有一条非常急迫的主线剧情，同时又有很多休闲向的支线剧情和丰富玩法的小游戏。这些内容混杂在一起，很容易出现这种情况：NPC告诉你他女儿被怪物抓走了，这时候你选择跟他打个牌，于是NPC开心地表示“来啊我年轻的时候可是村里最好的牌手”！

　　虽说这个做法没毛病，但对于剧情来说多少是有点出戏的。

　　而在《塞尔达传说》中，最终BOSS一直就在王城里，而玩家却因为自己孱弱的实力无法挑战它。所以，所有的支线和收集元素都是为了能增强自己的实力，和主线的要求是不冲突的。

　　探索神祠是为了获得试炼之证，提升自己的血量、体力上限。

　　探索呀哈哈是为了扩充武器格子。

　　即使是摸鱼、掏鸟蛋、抓蚂蚱，也是为了制作各种加属性的食物和药剂，都是为了提升自己的实力。

　　一切支线和收集元素都有个隐含目标是提升自己的实力，就不会和主线剧情产生冲突。

　　而且，时间上的设定又进一步冲淡了这种冲突感。

　　比如在某些游戏中，你接到一个主线任务农夫的女儿被抓走了，然后沉迷钓鱼打猎嗨了三天，这时候才想起来去解救农夫的女儿。

　　emmm，大概已经连骨头渣子都被啃干净了吧？

　　但是在《塞尔达传说》里面，反正公主都已经被关了一百年了，也不差这么几天吧？

　　所以，林克就有非常充裕的时间摸鱼、抓蚂蚱，还可以安慰自己这是为了提升自己的实力，一点都不着急去救公主。

　　玩家可以步步为营地收集一身神装之后再去暴虐加农，也可以穿着一身垃圾就靠自己的技术和实力硬刚加农速通游戏，这全都是玩家自己的选择。

　　而最令玩家们津津乐道、好评如潮的，则是《塞尔达传说》的解谜玩法。

　　甚至很多玩家表示，这特么是我玩过最难玩的解谜游戏，没有攻略根本没法玩啊摔！

　　但是也有很多玩家强烈不建议玩《塞尔达传说》看攻略，因为在《塞尔达传说》中，几乎所有的解谜元素都是没有唯一解的，如果照着攻略玩，那就相当于严重削弱了自己玩游戏的乐趣。

　　而游戏的引导也是做得恰到好处。只是通过现成的谜题让玩家自己摸索出各种特殊能力的用法，之后就再也没有更多的说明了。

　　在行程上，玩家可以选择爬山、滑翔、跑步、骑马。

　　面对敌人，可以全清、潜行或者避开。

　　在解谜方面，只要能够达成最终目标就可以，游戏不会限制玩家使用任何手段。

　　比如某些地面机关需要用道具压住，一般人的选择是会抱过来一个木桶，但是也可以用磁铁能力吸过来一个宝箱，甚至干脆往地上扔十个苹果，也一样可以把机关压住。

　　在战斗中除了各种有趣的幺蛾子玩法以外，还有玩家发现了终极幺蛾子玩法，玩家可以把鸡给抱起来往怪堆里扔，而怪物们对鸡造成一定次数的攻击之后会触发“公鸡的逆袭”效果，从中浑水摸鱼。

　　也就是说，不看攻略，几乎每个人玩《塞尔达传说》所获得的体验都是完全不同的，当玩家发现了某个奇怪物体的时候……很可能已经发现一个新的隐藏要素了。

　　所以，玩家们在玩过一段时间之后，都会对这款游戏中的一草一木感到高度敏感，哪怕是悬崖上的一堆特殊形状的石块，玩家们都会立刻意识到：“这个地方肯定有呀哈哈！”

　　甚至有些玩家戏称，《塞尔达传说》不应该叫“Open World”，应该叫“Open Air”！因为这个开放世界不同于其他的开放世界，它不仅仅是地面开放，就连所有的空气都是开放的！

　　因为林克完全可以爬上任何的高山，然后用滑翔伞滑到空中的任何地方，这款游戏并不是一个简单的平面，而是一个立体的世界。


第895章 重新定义关卡设计

　　而在解谜关卡方面，如果说《黑暗之魂》告诉了全世界什么是RPG该有的关卡设计，那么《塞尔达传说》则是重新定义了“关卡设计”的含义。

　　当然，《黑暗之魂》是以一种玩家被虐的方式体现的，到处都充满着令人绝望的阴谋，逼迫着玩家不断受苦、找寻最优解，偶尔看见个篝火和捷径简直是要感动到哭；但《塞尔达传说》则是恰恰相反，一个小小的神祠里面蕴含着很多的机关和种种不同的元素，唯一的挫败感就是尝试了很多方法之后还没有解开的烦躁，可一旦解开了，玩家们就会为自己的机智疯狂点赞。

　　整个解谜要素分为三个层级：呀哈哈-神祠-神兽。

　　呀哈哈的谜题都是相对简单的，比如看到水里有一圈浮萍，只要从山崖上跳下去落到浮萍中心，就可以找到一个；山上有一圈小石头，把旁边的石头搬过来放到缺口处，又可以找到一个；更复杂一些的，需要从水里捞出来铁块摆在一堆铁块上摆成特定的形状，又可以找到一个。

　　而神祠的谜题难度则上升了一个档次。

　　神祠有不同的类型，有些是直接显露在地面上的，进去就可以直接挑战；有些是周围布满了荆棘，必须采用特殊手段才能进去；有些干脆就是埋藏在地下，必须完成支线任务才能开启。

　　比如在某个高塔上，玩家会遇到拉手风琴的鸟人，和他对话之后会得到一首诗的信息。根据这首诗的信息，玩家要降落到埋在土里的神祠上，随着时间的推移，等高塔的影子和神祠的位置重叠的时候向着高塔射出一发火箭，神祠才会激活。

　　还有一些神祠隐藏在迷宫中，这些迷宫的墙壁全都是比山还要高，在林克体力不足的时候根本爬不上去，这时候玩家就真的体会到走迷宫的痛苦了。但是等玩家体力全满之后又可以稍微逃逃课，直接爬到迷宫顶上找一条捷径。

　　进入神祠之后，玩家必须综合利用自己的各种能力来触发神祠中的种种机关，有时候不仅需要一些智慧，还需要一定的手速。比如有些机关要求玩家必须在某个瞬间跳起用林克时间射中远处的机关，手残玩家必须得尝试很多次才能最终完成。

　　而四神兽和最终BOSS战的解谜元素，则是达到了最顶级的难度，玩家必须通过自己在神祠试炼中得来的种种经验和知识才能过关。

　　在神兽战之前，林克要进入神兽英杰所在的村落，完成主线任务，获得NPC的帮助。

　　在神兽战的第一阶段，林克需要和NPC相互配合，靠近神兽之后，一边抵挡神兽的远程攻击，一边是用弓箭射击神兽的红色关键部位，让神兽停下。

　　第二阶段，林克会进入神兽内部，完成一个复杂的解谜关卡。神兽的关卡从规模上来说远超神祠，难度也直线上升。每个神兽的关卡都是精心设计的，而且非常符合神兽本身的特色。比如水之神兽就是一只大象，在获得神兽的部分控制权以后，林克可以操纵大象的鼻子由低到高地变化，从而爬上大象头顶，或者是用鼻子里喷出来的水冲开机关，打开一些之前去不到的区域。

　　而且，这些神兽内部都是完全立体的关卡，不仅仅是分层那么简单，不同的部位会互相影响，玩家必须有很好的立体思维才能解开谜题。为了适应这种关卡设计，《塞尔达传说》还专门用了3D透视图作为迷宫地图。

　　四神兽分别是东南方湿地的大象、东北方火山的蜥蜴、西南方沙漠的骆驼、西北方群山的老鹰。每一种神兽都对应着独特的区域和独特的村落，风土人情、支线任务各不相同。比如湿地的种族是人鱼，而群山的种族是鸟人，沙漠中是女人村落，林克还必须得变成女装大佬才能进入。

　　第三阶段，林克会和加农的分身进行BOSS战，每个分身的能力、难度和打法都有区别，在击败加农分身之后，就可以正式收复神兽，获得特殊的英杰祈福效果和专属的英杰武器。

　　甚至比这些更难的，还有大师剑试炼这种东西。

　　在大师剑试炼中，玩家不能带入任何的武器或者装备，一切从0开始。从刚开始捡地上的小树枝打最弱的小怪波克布林，一步步地拿到更高级的武器，到后来整个战斗的难度直线上升，是名副其实的终极挑战，中途失败就只能从头再来，即使是自信满满的硬核玩家，可能也要反复挑战很多次才能通关。

　　如果说《黑暗之魂》是同一种关卡风格不断变难、做到极致的话，那么《塞尔达传说》就是花式炫技，从易到难，从简到繁，无所不包，玩家永远都能在游戏中得到完全不同的体验。

　　而在战斗系统方面，《塞尔达传说》做得同样优秀。

　　如果说魂系战斗为平行世界中的冷兵器战斗游戏制造了一种新的模式，那么《塞尔达传说》则是告诉所有人，除了魂系战斗，冷兵器战斗还可以做些什么。

　　除了经典的持盾二人转、盾反、闪避、潜行背刺等元素之外，《塞尔达传说》还在很多方面做出了更丰富的选择。比如更加流畅的射箭手法和多种多样的属性箭矢，完美闪避后及空中开弓触发的林克时间，武器可以正常使用也可以拿来投掷，盾牌甚至可以拿来当滑板玩……

　　这其中引起争议最多的，就是武器耐久的设定。

　　在其他游戏中，武器耐久掉光之后可以去修理，修好了就完美如初；但《塞尔达传说》中武器耐久用光则是意味着这把武器彻底爆掉，想要再拿到，就要继续去刷——除了剧情给的驱魔之剑（大师剑）。

　　在刚刚接触的时候，绝大多数玩家都感觉非常不适应，我特么刚拿到一把好武器，结果还没爽几下的就给我打爆了？然后我一个堂堂勇者，被驱魔之剑认可的骑士，平时只能拿着波克布林的木棒去打怪？有好武器都不舍得用啊！

　　等到玩家们收集了一堆酷炫而又碉堡的武器之后，却发现哪一把都舍不得用，最后还是没耐久的驱魔之剑用着不心疼，拿来砍个树啊割个草啊，没毛病！

　　堂堂大师剑竟沦落到了如此地步，真是令人唏嘘……


第896章 于平凡处见功力

　　这种武器系统虽然刚开始的时候让很多人觉得非常烦躁，但玩多了就会发现，这种从没人敢做的武器系统，反而有很多独特的优势。

　　最明显的优势就是，几乎所有的武器都有用武之地。

　　在其他游戏中，玩家其实只会用某几把特定的武器，他们肯定会从茫茫多的武器中挑出一把伤害最高、最顺手的武器来用，至于其他的武器，就只能是当卖店货了。

　　也就是说，设计师设计了很多各种各样的武器，但这里面几乎90%以上的武器，玩家们都是看都不看就直接扔商店了。

　　但是在《塞尔达传说》中，几乎所有的武器都有被玩家使用的机会，玩家们会在身上带很多很多的武器，在面对不同的敌人的时候会选择不同类型的武器。

　　除此之外，武器系统还有很多随机属性，同一把武器有不同的额外属性，投掷强化、属性强化、耐久强化、弓箭连射等等，珍稀程度也各不相同。

　　此外，武器本身的材质也会有不同的特性，在不同的地区，玩家必须选择不同材质的武器战斗。

　　比如在火山地区室外温度非常高，玩家除了必须穿隔热服以外，还要选择金属属性的武器。因为木质武器暴露在火山地区就会冒烟、起火，很快就会烧光。当然，点火的武器攻击力会提升，玩家也可以好好利用这一点和敌人战斗。

　　而在雷雨天气中战斗的时候，金属武器会导电并引来天雷，很多玩家都被劈得怀疑人生。但也可以利用这一点，把金属武器扔在地上让怪物捡起来，然后大喊一声“雷公助我”或者“天降正义”，让雷去劈死那些强大的敌人。

　　像这种例子还有很多，比如游戏中有一种很难缠的法师怪，它们看起来就像是一张纸片，可以在天上踏空而行，会消失然后瞬移，只有在它们攻击的一瞬间才能用弓箭射到；这些法师还都拿着各种属性的法杖，有的是电有的是冰，再加上周围的小怪，每次打的时候都会让玩家烦躁不已。

　　但是有的玩家发现，只要用大片的芭蕉叶对着这些法师扇风，它们就会被吹晕，倒在地上完全失去反抗能力，玩家就可以趁这个机会上去疯狂输出。

　　也就是说，《塞尔达传说》中几乎所有的怪物都有其弱点，只要选对了武器，完全可以不靠蛮力解决大多数的战斗。

　　在剧情方面，《塞尔达传说》的主线剧情和《美国末日》并不是同一个类型，乍一看可能还会有很多玩家觉得这个剧情很俗套，不就是骑士救公主吗？好像从第一款电子游戏出现的时候，就有人用过这个情节了吧！

　　但是深入地去玩才会发现，这样看似传统的剧情中，依旧蕴藏着许多令人感动的方面。

　　玩家们所在的是一个“完全功亏一篑、加农反败为胜”的战败世界，世界上还残留着大量的毁灭印记，比如那些暴走的守护者还有随处可见的断壁残垣。

　　剧情的故事线分为两条，分别是百年后和百年前。百年后的现代故事线允许玩家自由探索、自由发挥，而百年前的故事线则是由林克慢慢搜集自己遗失的记忆而回忆起来的，是完全的线性故事，将过去发生的事情完完全全地呈现在了玩家的面前。

　　虽然林克和塞尔达公主是游戏中当之无愧的主角，但这两个角色反而不是最出彩的，倒是有很多NPC比这两位主角还要让人印象深刻。

　　在四英杰中，每一位英杰都有自己的性格和故事，尤其是人鱼小姐姐米法，因为对林克的深情，反而让她获得了比塞尔达公主还要更多的粉丝。

　　而很多其他的NPC，哪怕是只有几句台词，也让人印象深刻。比如林克要从桥上跳河的时候，路过的NPC会跑过来对他好言相劝，让他珍惜生命；村子里和林克玩捉迷藏的小孩晚上睡觉的时候会说梦话等爸爸妈妈回来，结果妈妈被怪物杀死了，小孩子凌晨会跑到没人的地方开始大哭；林克买了房子之后给他帮忙的工人会去一个全新的村落，林克要帮他在世界各地找到帮手，慢慢建立起一个小村庄，而且这个工人还收获了自己的爱情，也是林克牵线搭桥的。

　　这些看起来很细碎的剧情凝聚到了一起，就构成了一个庞大的开放世界，每个NPC仿佛都有了自己的灵魂。玩家们会真的觉得，这个世界很美好，我必须拯救它。

　　除此之外，《塞尔达传说》中还隐藏着无数的细节，更加凸显出这款游戏的精雕细琢，比如：

　　很多重要的料理配方就贴在马厩的墙上，或者是某处的书籍中，认真看就能找到。

　　固定路线巡逻的NPC遇到下雨就会加快步伐，或者去树下躲雨。

　　身上穿着的装备不同，走路时候摩擦发出的声响也不同。

　　下雨的时候地面不是立刻湿的，晴天之后地面也不会立刻变干。

　　戴着怪物头套的时候，林克会自觉地Cosplay怪物，走路的时候会发出怪物的声音，站着不动也会摆出怪物的姿势。戴着头套的时候同种类的怪物不会攻击，反而会围过来闻，甚至打招呼。

　　游戏中的马非常喜欢吃苹果，可以通过喂苹果提升好感度，也可以用苹果引诱马匹走到它不愿意去的地方。

　　在雪地场景的马厩，背着很多货物的商人还是只穿着夏装，冻得瑟瑟发抖，而此时如果玩家站在他身边自拍，商人就会强忍着寒冷站直身体一起拍照。但拍完这一张之后，后面的再怎么拍他都不肯站直了。

　　把不会游泳的波克布林引到河里，它们会被淹死。

　　用时停定住波克布林之后拿走它们手上的武器，如果他们处在挥砍的动作，时停结束之后就会挥空然后重心不稳，看着空空的手一脸茫然。

　　……

　　这还只是《塞尔达传说》中的一部分细节而已，游戏中其实还存在着海量的细节等着玩家们去挖掘。

　　单一的细节拿出来可能没什么，但这么多的细节塞到同一个游戏中，就会让玩家们觉得不可思议了。

　　哪怕只是一个特殊的动作、特殊的反应，都会让玩家感觉到这游戏和其他游戏的不同，因为它足够用心。

　　哪怕很多人已经在《塞尔达传说》中没日没夜地战斗了几十个小时甚至几百个小时，他们依旧会发现，好像这游戏中还有很多的谜团等着他们解开。

　　玩家们突然就明白了“野炊”的心态，这么叼的游戏，被狂吹难道不应该吗？


第897章 不是终点

　　一款神作，盘活了Switch Pro和旗舰版矩阵眼镜，也顺带拉扯了一把雷霆游戏平台上的其他游戏。

　　很多玩家在买了Pro+矩阵眼镜的组合套装之后，难免要再去雷霆游戏平台上找一些好玩的Switch和MR游戏，所以又带动了很多其他设计师的游戏销量。

　　当之无愧的满分怪物《塞尔达传说》在横扫各大游戏评测媒体、热度继续发酵的同时，也在重新定义着开放世界游戏的概念，独创的化学引擎更是给了很多设计师新的启发。

　　之前很多玩家和设计师们还在争论，游戏行业未来发展的主流趋势到底是线性Game，还是开放世界游戏？

　　而陈陌用实实在在的作品告诉他们，都是一样的，各有各的优势，各有各的做法。哪怕是像《美国末日》和《塞尔达传说》这种完全不同类型的游戏，只要把品质做到极致，也都能获得玩家们的青睐。

　　很多设计师们都在纷纷感慨，大佬就是不一样啊！

　　我们还在执着于形式的时候，陈陌早都不屑于玩这个了，这种设计功力简直是已经臻于化境，想做开放世界就做开放世界，想做电影化游戏就做电影化游戏，而且每一款都叼得飞起，不服不行！

　　即使是很多不喜欢陈陌的玩家和设计师也不得不承认，在《美国末日》和《塞尔达传说》这两款满分神作之后，陈陌已经几乎站在了游戏行业的顶点，以这个世界的标准而言，说是前无古人也毫不为过。

　　但……到底能不能后无来者，就看陈陌接下来能带领整个游戏行业走到什么地步了。

　　当一个设计师站到整个游戏行业顶峰的时候，他并不是无路可走，只不过接下来的路会更加艰辛。

　　在之前，也许有很多成功的经验可以学习和借鉴，只要站在巨人的肩膀上推陈出新，就算是一种成功。但是，如果一名设计师已经做出了超越时代的作品，那么玩家们对他的要求肯定也会越来越高。

　　当然，以陈陌现在的影响力和雷霆互娱的体量而言，就算他现在退休也可以舒舒服服地度过自己的后半生。

　　推几个有经验、有天分的设计师，靠着雷霆游戏平台随便吃点分成，即使退出研发一线，陈陌所创造的传奇也必将被玩家们传颂。

　　但如果他真的这样做了，那玩家们肯定要大失所望的。

　　对于那些真正有情怀、有抱负的设计师们来说，做游戏是个创作活动，年龄从来就不是问题，在陈陌前世，五六十岁还在推出作品的设计师有很多。

　　更何况陈陌仅仅三十出头就达成了如此高的成就，所有玩家都知道，他的未来仍旧不可限量。

　　而在接下来的几十年中，陈陌将不再扮演一个挑战者，也不是一个守成之人。

　　他扮演的角色，将会是领导者、开拓者，就像《塞尔达传说》一样，不断超越这个时代的游戏设计水平，不断引领新的游戏设计潮流，成为所有人眼中的标杆，等待着所有其他设计师们的追赶和超越。

　　对于陈陌自己而言，《塞尔达传说》当然不是终点，它只会是一个新的起点。

　　因为在未来，陈陌还要向着更高的、甚至从未有人踏足过的领域，不断前进。

　　……

　　……

　　雷霆互娱总部外的主题区，正在有条不紊地建设之中。

　　整个主题区就像是主题公园，会把雷霆互娱的经典游戏全都放进去，供玩家们参观、游玩。

　　在新的规划中，塞尔达传说当然也会在主题区占据一席之地，玩家们可以在这里看到一个微缩的迷雾森林，还能看到插在石头里的驱魔之剑。玩家们也可以尝试着去拔一下，但是……拔得出来算我输。

　　在这一小片迷雾森林中，会尽可能地还原游戏中的场景，包括特殊的植物、呀哈哈的模型、林克的雕塑、火炬台等等。还有就是会人为地制造一些迷雾，增加一些气氛。

　　当然，如果是在冬天的帝都，在有霾吃的情况下，观赏效果就更佳了……

　　而在体验区，很多玩家发现上方多了很多悬挂着的显示屏。

　　这些显示屏的用途各异，有些会随机播放各游戏的宣传片，有些播放游戏试玩画面，还有一类，会实时显示近期游戏库的打折和热销情况。

　　至于为什么要加这些显示屏，主要是为了让玩家们在试玩游戏的时候能够有一个比较方便的参照。

　　主要是近期游戏库打折和热销情况，方便玩家在体验区可以直接找到这些游戏试玩，如果满意的话就可以直接考虑买。虽说这个功能在雷霆游戏平台上也有，但加在显示屏上会更加醒目一些，而且玩家在闲逛、休息、买周边的时候也都能看到。

　　玩家们对于这些显示屏还是挺欢迎的，因为加得很和谐，不碍事，没事干的时候还能抬头看看现在的热销游戏，了解一下游戏行业的相关新闻等等，算是提供了某些便利。

　　不过看到近期游戏热销榜之后，很多玩家发现了一个非常有意思的现象。

　　怎么《超级马里奥·奥德赛》又被顶上畅销榜了？

　　按理说，这游戏可是在初代Switch发售的时候就上线了的，当时在国内卖得也还不错，但它毕竟是一款Switch独占游戏，没有VR版本，而且发售了这么久，已经算是一款老游戏了。

　　当然，《超级马里奥·奥德赛》的牛逼之处在于，它的设计理念到现在来看也丝毫不过时，可见它刚上线的时候是多么的超越时代，也难怪TGN当年把它当成争夺年度游戏的热门之选。

　　但是现在，这游戏怎么又跑到畅销榜上去了？

　　玩家们在网上讨论了一下才搞清楚是怎么回事，原来是受益于Switch Pro的热销啊！

　　这次发布的Pro+矩阵眼镜的套装不仅是吸引了很多Switch用户更新设备，也有一批之前不玩Switch的PC和VR玩家入坑。而这些人买了Switch Pro之后肯定是要找游戏玩的，结果《超级马里奥·奥德赛》显然就成为了必买的游戏，没有之一。

　　因为这游戏是Switch独占，和Switch设备本身完美契合，最显著的优势在于，它支持双人模式！

　　很多刚买了Switch Pro的玩家表示，之前没玩《超级马里奥》觉得这游戏也就一般，但是尝试了一下，竟然还有双人模式这种骚操作？现在天天和媳妇一起玩双人模式，夫妻生活都和谐了很多！

　　不过也有玩家提出了怀疑：“你确定是让夫妻生活更和谐而不是反过来？”


第898章 双人模式又火了

　　很多才刚刚入坑Switch的玩家了解一下《超级马里奥·奥德赛》的双人模式之后都纷纷表示，还有这种骚操作？

　　Switch的两个手柄竟然可以拆开，一人用一个？

　　而且还可以在游戏中一人控制马里奥一人控制帽子凯皮一起乱嗨？

　　双人模式才是这游戏的精髓所在？

　　很多一开始就入坑Switch的玩家们表示：多新鲜啊……这机器都出了好几年了你们现在才知道？

　　真别说，还真有很多人不知道的……

　　毕竟Switch在之前的普及程度也没那么高，属于在某些群体中大火、某些群体中默默无闻的状态。很多玩家之前沉迷PC游戏和VR游戏，直到最近《塞尔达传说》火起来才尝试着入手了Switch Pro，结果玩了一下《超级马里奥·奥德赛》之后立刻惊为天人，尤其是双人模式更是好像打开了新世界的大门。

　　也不知道有多少好友反目成仇，多少家庭妻离子散……

　　哦，好像哪里不对。

　　但是这不重要，重要的是对于这些新入手Switch Pro的玩家们来说，他们喜欢上了属于Switch的独特玩法，而这种玩法是其他任何设备都做不到的，VR游戏舱也不好使。

　　可以说，Switch在所有游戏设备中，应该是现实中社交属性最强的机器了。

　　比如想要拉妹子玩游戏，你拿出手机/笔记本电脑/VR游戏舱（什么鬼），然后对妹子说，要不要一起玩XXX？

　　妹子表示：哦，对不起，我不玩手游/没有电脑/VR游戏舱。

　　这谈话不是僵住了吗？

　　但是如果拿出Switch呢？

　　妹子表示，但是我没有Switch。

　　这时候就可以开开心心地说道：“没事！Switch可以双人玩，一人一个手柄！而且《超级马里奥》和很多小游戏都是纯天然无添加的双人模式哦！”

　　当然，如果都到这个份上了妹子还是拒绝了你，那这个锅Switch就不背了，早点洗洗睡吧，明儿继续搬砖，想办法多挣钱去找那三千一晚的好看皮囊。

　　甚至还有玩家专门在网站上分享了自己教妹子玩《塞尔达传说》的全过程，那叫一个男默女泪。

　　“上次女神问我，怎么到处都在谈论《塞尔达传说》？这游戏真有那么好玩？”

　　“我表示当然了，稳拿年度最佳！几乎所有的游戏媒体都是满分评价！绝对的经典之作！”

　　“妹子表示：哦。”

　　“我当时就慌了，立刻在群里问应该怎么向妹子安利这款游戏。群里的基佬们说，你就把手柄往她手里一塞不就行了？这么强无敌的游戏，差不多是最顶尖的新手引导流程，这特么还需要教？”

　　“于是，我亲眼看见妹子全程把右摇杆推到底，用顶视图玩这个游戏……”

　　“一想到她放弃《塞尔达传说》我简直就成了千古罪人，我只好一点一点地教她如何控制视角，如何摘苹果采蘑菇。”

　　“于是女神在就把附近的所有苹果和蘑菇都摘完了，并且表示自己摘苹果真好玩，问我哪里还有……”

　　“我亲眼看着年轻的勇者，在沉睡了一百年之后醒来，沉迷于摘苹果、抓蝴蝶无法自拔。”

　　“当然，这也难不倒机智的我，我费了好大劲终于教明白她如何前进，如何与怪物战斗，如何爬上高塔……”

　　“结果，在老爷爷表示还要再去3个试炼之祠才能拿到滑翔翼的时候，女神生气了！”

　　“民风淳朴的海拉鲁在女神心中留下了极其糟糕的印象，我只好充分发挥自己的聪明才智，告诉她每个祠堂都会给一项全新能力，全凑齐了就激活所有能力进化成完全体BLABLA，总算让妹子成功度过了初期的难关，拿到滑翔伞，离开了初始台地。”

　　“感谢《塞尔达传说》，这款游戏让我获得了和女神接近的机会，给了我们共同话题。”

　　帖子后边就没了，吃瓜群众分纷纷表示：“后边呢？我们想看后文啊？后来在一起了吗？”

　　隔了好几天，楼主回复：“后来？后来一起玩了《超级马里奥》的双人模式，她就再也不理我了……”

　　……

　　像这种男默女泪的例子还有很多，不过，幸福的结局也不是没有。

　　很多玩家借着《塞尔达传说》向自己的女朋友或者女性朋友安利Switch Pro上面的游戏，结果发现，好像在女性玩家群体中，《超级马里奥》好像比《塞尔达传说》还受欢迎？

　　很多人开开心心地和妹子玩起了双人模式，当然，玩到最后是玩成《绝地求生》、《分手模拟器》还是《美女脱衣》，这就全凭本事了……

　　就连陈陌自己都对《超级马里奥·奥德赛》的逆袭有点惊讶。

　　他看着刚刚拿到的畅销数据，感慨道：“也不知道突然从哪冒出来这么一批人，这么喜欢双人游戏模式……《超级马里奥》不是都出来好几年了吗？这些人早干嘛去了……”

　　李静思笑了笑：“以之前Switch的销量来说，很多玩家没玩过不是很正常的嘛。”

　　陈陌叹了口气：“我倒不是说心疼这游戏的销量，主要是……这都是几年前的老游戏了，这些人现在才玩，这多耽误事啊！”

　　李静思一愣：“耽误什么事？”

　　陈陌解释道：“几年前的游戏，现在才拿来撩妹……要是《超级马里奥》发售那会直接拿来撩妹，那岂不是孩子都已经有了？血亏啊！”

　　李静思莞尔一笑：“你说得倒是不无道理啊，但是也不一定是撩妹啊，也可能是基友情也说不准呢。”

　　陈陌皱了皱眉：“两个男的一起玩《超级马里奥》？还一个控制帽子一个控制凯皮？不行，这画面太Gay了，辣眼睛，脑补不能。”

　　李静思微笑着说道：“那有什么，我记得小时候，很多最初阶的游戏机不就是支持1P和2P吗，那时候两个小男孩一起玩游戏也没什么，怎么长大了就GayGay的了？明明就是你思想有问题。”

　　“咳，被你发现了。”陈陌干咳了两声，“说到双人游戏，我倒是有个蛮不错的双人游戏的点子，可以拿出来给大家玩一下。”

　　“嗯？还是《超级马里奥》吗？或者是复古的横版过关、格斗游戏？”李静思有些好奇地问道。

　　陈陌微笑着摇头：“当然都不是。”


第899章 随手制作的小玩意

　　网络上，还真有很多玩家莫名怀念起《超级马里奥》的双人模式来了。

　　隔了这么长时间，很多人其实都有些遗忘这游戏了，但Pro热卖给《超级马里奥》带来了不少新鲜血液，所以这个话题莫名地又热闹起来了。

　　很多人又返回去玩了一下《超级马里奥》，发现这游戏的设计理念甚至到现在都还很先进啊！

　　尤其是手柄的体感玩法和双人模式，直到现在，整个雷霆游戏平台上，好像也还没有哪一款游戏能达到《超级马里奥》的水平。

　　很多玩家纷纷感慨，可惜陈陌不会数2啊！

　　如果继续发扬这种“双人模式”，真的能开发出更多好玩的游戏也说不定呢？

　　虽然《超级马里奥》的双人模式很好玩，但这游戏毕竟有点久远了，大多数玩家都已经玩腻了。

　　还有玩家灵机一动，提出一个非常天才的设想。

　　“把《塞尔达传说》改成双人模式怎么样？一个人控制林克，一个人控制塞尔达！计划通！”

　　然后有玩家吐槽道：“然后我扮演林克，你扮演塞尔达，你全程在城堡里跟加农玩耍吧……”

　　提出天才设想的玩家表示非常不服：“但是我真觉得双人模式好玩啊！又玩了一遍《超级马里奥》，我和我女朋友都没游戏玩了！”

　　轻描淡写的一句话立刻引发了其他玩家的强力反弹。

　　“行了行了，知道你有妹子了，赶紧滚！”

　　“双人模式不好做呗，这还用说？这种游戏是小众吧，不火显然是有原因的啊……”

　　“我觉得陈陌继续开发《塞尔达传说》这种神作就好了，双人游戏有啥好玩的。”

　　很显然，绝大多数玩家都清楚，并不是什么游戏都能改双人模式的。

　　像《超级马里奥》这种双人模式是比较取巧的，但也需要游戏机制的支持。可以说，如果想做双人模式的话，那么游戏从最开始的底层设计就要以此为关键点进行考虑，单人游戏和双人游戏的做法是完全不同的。

　　如果双人模式的两个玩家扮演的是双主角、不是马里奥和凯皮这种单纯的合作关系呢？那要处理的问题就更多了，甚至可能对很多设计师而言，根本就想不到到底应该怎么做。

　　从玩法到剧本到镜头，可能所有都要重新设计，所有都和主流的单人游戏模式完全不同。

　　当然，这里说的“双人模式”不是网游的那种联机机制，如果是联机的话，别说两个人了，几十个人也没问题。这里的双人模式是指像《超级马里奥》一样，在同一个屏幕中两名玩家分工协作，两个角色都属于游戏本身设定的一部分。

　　很多玩家还是觉得有点可惜，Switch Pro卖得这么好，如果陈陌能再开发一款完美适应Switch的双人游戏，那肯定要买爆啊！

　　……

　　“陈总，之前你让我搜集的那些美术资源，我看了看，基本上都可以用《神秘海域》的资源，个别没有的，也可以在美术资源库里找。”周涵宇说道。

　　周涵宇现在是整个雷霆互娱研发组的美术总监，全面把控各个项目的美术进度，同时整个资源库也是他在管理。

　　两天前，陈陌交给他一份美术资源表，主要是游戏场景和道具等，让他确认一下这些美术资源能不能直接从资源库里拿出来用，还是说有需要单独制作的部分。

　　简单看了一下之后，周涵宇发现这里面90%以上的资源，都是可以直接从库里面拿来用的。

　　陈陌点点头：“那就好，美术资源OK的话，主要工作就在于玩法设计和动作捕捉了，这游戏的开发时间应该能缩短到两周，甚至更短。”

　　周涵宇有些犹豫，问道：“店长，这次的游戏，难道是《神秘海域》的续作？”

　　“嗯？不是。”陈陌摇头。

　　周涵宇有点意外：“主要是我感觉这个故事的场景和《神秘海域》很像，甚至有些场景……感觉都有些重复，所以才想着会不会是《神秘海域》系列的新剧本。想想的话确实也是，好像和《神秘海域》的重合度有点过高了……”

　　周涵宇话说到一半自己也觉得有点不妥，他本来以为陈陌要拿这个资源给《神秘海域》赶制一个DLC或者番外出来，但是想了想，陈陌好像从来不做这种东西啊。

　　但是，陈陌说两周就能做完，那这游戏妥妥的也不像是个大制作啊……

　　周涵宇自己都有点迷了，有点摸不透陈陌到底是怎么个打算。

　　陈陌笑了笑：“正好，分镜我都做好了，我这就发你邮箱，你看看吧。其实现在就可以开始准备了，反正这游戏只是个小玩意，顺手做的，不费什么力气。”

　　周涵宇回到自己的座位上，片刻之后，邮箱里收到了陈陌发来的剧本和分镜。

　　结果刚看了个开头，周涵宇就愣住了。

　　“这是个……双人游戏？”

　　也难怪他感觉非常意外，因为“双人游戏”实在是太小众了。

　　想想也很合理，现在大家工作这么忙，一款游戏自己不能玩，还必须是两个人一起才能玩，这多蛋疼。

　　而且，这游戏相当于是单机游戏啊！那些有基友的玩家都去打网游了，两人联机打的单机游戏……emmmm，这是个什么套路？

　　继续往下看，周涵宇发现自己的观念不断地被刷新。

　　这还真是一款完完全全的双主角模式游戏，而且，这游戏的分镜简直是炫酷到了极致，妥妥的电影级水准。

　　VR模式下是第一人称视角，区别不算太大，还在可接受范围之内。

　　但在Switch平台上，两个人竟然是同屏进行游戏的，而且游戏过程中会有很多分屏的骚操作，随着剧情的推进，游戏的分镜始终都在牢牢地把握着玩家的情绪，周涵宇脑补了一下，都觉得这分镜简直碉堡了。

　　完全是一流电影导演的分镜水准！

　　不过从美术资源上来看，这游戏确实跟《神秘海域》有点像，但也只是“有点像”而已，游戏的玩法、剧情跟《神秘海域》完全不一样。

　　周涵宇明白了，这游戏确实是陈陌做完《塞尔达传说》之后随手做的一个小玩意，所以没怎么太放在心上。

　　但，就是这么一个小玩意，恐怕也会颠覆很多玩家对于游戏的一些固有认识……


第900章 《逃出生天》

　　在看完了整个分镜剧本之后，周涵宇也明白，这游戏做起来真的没什么难度。

　　分镜有了，剧本有了，美术资源到位了，后面直接按照标准化流程研发就可以了，陈陌都不需要去跟其他人强调或者监督。

　　毕竟整个研发团队开发了这么多的3A大作，《神秘海域》这种级别的作品也都做出来了，跟《神秘海域》相比，这款新游戏在技术上确实没什么难点。

　　但是，这款游戏好就好在创意、剧本和分镜，虽然很多场景都有一定的即视感，并不算什么特别新颖的设计，但整个故事流程下来，确实是一个不可多得的好故事。

　　只是，周涵宇却对这个游戏的名字颇为意外。

　　“《逃生》？”

　　emmmm，好像和雷霆互娱的另一款游戏撞名字了？

　　结果两分钟之后，陈陌又发来一条信息。

　　“哦，对了，名字我图省事写了个简写，全称叫《逃出生天》。”

　　“……”

　　周涵宇一阵无语，名字这东西是随便能写简称的吗？！

　　三联书店要是简称三书那特么还是一个意思吗！

　　再说了，这特么一共才四个字啊！你到底是有多懒！

　　……

　　……

　　Switch Pro仍旧热卖中，好在周江平被陈陌的微博给推了一把之后咬着牙备货，总算是在一个月内勉强满足了玩家们的需求。

　　女装的承诺是不用履行了，很多玩家还感觉有那么一点点小失落。

　　哎，距离周总C位出道就差那么一点点啊！

　　emmm，出道时候的宣传语都写好了。

　　“为了让每一位消费者都能买到矩阵眼镜，周江平决定，成为偶像！”

　　可惜是用不上了，亏得很多玩家都准备好替周总打榜、送周总上星榜第一了。

　　不过嘛，看来没有女装这么逼一下子，周总还真的不清楚自己的极限在哪里……

　　Switch Pro和旗舰版矩阵眼镜卖火了，周江平也开心得不行，这可是标志着乐惠往高端市场迈了一大步，而且Switch在掌机平台可以说是独一份，连个竞争对手都没有，怎么能不开心呢？

　　不得不说，陈陌当时力排众议强推Switch，确实是个非常明智的决定，经过这些年的技术积累和游戏库扩充，Switch从刚开始的夹缝中求生，到现在已经成为一个现象级的产品。

　　而这种先发优势也确保了Switch在掌机领域遥遥领先于任何妄图横插一脚的竞争对手，就算其他的游戏公司想跟风做掌机，他们也得先问清楚自己几个问题。

　　我的设备跟Switch相比有没有什么技术上的优势？

　　有没有什么设计上的优势？

　　有没有雷霆互娱那样庞大的游戏库用于支撑？

　　如果答案都是“没有”的话，那做个什么劲呢……

　　更何况，Switch现在还跟矩阵眼镜强强联合，打包开卖了，想要同时撼动这两种设备的市场占有率，恐怕是有点不太现实……

　　所以，不是周总膨胀，而是到了现在这个阶段，他确实可以稍微胖一点了。

　　……

　　对于玩家们而言，Switch Pro爽玩《塞尔达传说》确实不错，但也有很多玩家都对Switch的游戏库有那么一点点的不满。

　　倒不是说Switch的游戏少，那肯定是不会少的，有整个雷霆游戏平台的加持，还和手游完全打通，游戏总量是很多的。但是，陈陌自己开发的好作品，尤其是近些年的大型VR作品，并没有全部移植到Switch上面。

　　《超级马里奥》？《黑暗之魂》？《塞尔达传说》？

　　其实好游戏也不少了，但是……如果能更多的话，那不是更好吗？

　　……

　　好像是听到了玩家们的请求，在Switch Pro正式发售一个月后，陈陌发布了新游戏的宣传片！

　　很多玩家们发现，这次陈陌的微博正文明确提出：这款游戏针对Switch作出了特殊设计，肯定是Switch玩家必买的游戏之一！

　　这让很多买了Switch Pro的玩家欢欣鼓舞，陈陌良心啊，卖了Pro还不算，做个新游戏还给Switch做特殊设计！

　　不过唯一有点担心的是，新游戏的开发时间是不是太短了点？

　　做游戏又不是写小说，这都直接月更甚至周更了，不太合适吧？

　　还是说……这游戏就是趁着Switch Pro发售，临时赶制出来圈钱的？？

　　不管怎么说，玩家们还是满怀着期待的心情，点开了《逃出生天》的宣传CG。

　　……

　　宣传片一开始，就把玩家们都吓了一跳。

　　高空，云层，孤岛。

　　利奥正背着降落伞包飞速下降，吓得哇哇大叫。

　　镜头向上推，可以看到一架飞机呼啸而过。

　　屏幕上出现一行醒目的黄色黑体字。

　　【《绝地求生2：亡命孤岛》！】

　　但是，下一秒钟，一个横杠又直接把这行字给划掉了。

　　【并不是！】

　　监狱中，利奥和文森特并肩战斗，和囚犯肉搏。

　　悄悄地搬开马桶，打开通路。

　　借着雷声撞门。

　　潜行勒晕看守的警卫，关掉探照灯，然后用晾衣架滑索到对面。

　　屏幕上又出现一行字。

　　【《越狱：生命与自由》！】

　　但是，很快又是一道横杠把这行字给划掉了。

　　【才怪！】

　　悬崖边上，文森特一手抓着卡在瀑布石头上的小木船，而利奥正在努力地从悬崖边的小路上摸过去救他。

　　两个人共乘一辆摩托车，躲避着后方皮卡的枪林弹雨。

　　【《神秘海域2：纵横四海》！】（划掉）

　　【想什么呢？】

　　文森特开着破旧的皮卡车，而利奥在车上不断地向后方追来的警车开枪射击。

　　皮卡从高坡上一跃而下，甩尾带起阵阵烟尘。

　　轰鸣的引擎声和刹车声，仿佛是悦耳的旋律。

　　【《极品卡车：荷枪实弹》！】（划掉）

　　【暂无研发计划！】

　　文森特和利奥在加油站中抢劫，用枪指着收银员和客人。

　　打开保险箱，拿走大量现金。

　　在荒无人烟的偏僻角落，购买枪支。

　　在路上，开着警车横冲直撞。

　　【《横行霸道：罪恶之都》！】（划掉）

　　【现在不做！】

　　玩飞镖、打篮球、掰手腕、打电动游戏……

　　【《虚拟人生：小游戏合集》！】（划掉）

　　【以上标题，全都不是！】

　　镜头一转，切换到了飞机中的场景。

　　文森特和利奥坐在两边，沉默不语。

　　【THIS IS...】

　　【A WAY OUT】

　　【《逃出生天》！】


第901章 找基友

　　很多玩家一边看着这个宣传片一边笑出了声。

　　“哈哈哈哈新游戏的宣传片什么鬼啊！”

　　“塞伦特，皮这一下你开心吗？”

　　“这哪是皮一下？这是皮了几万下啊！”

　　“我从未见过如此丧心病狂的设计师，疯起来连自己的热度都蹭，简直是臭不要脸！”

　　“这都是什么游戏标题啊？绝地求生2？越狱？神秘海域2？极品卡车？横行霸道？虚拟人生？塞伦特真是个起名鬼才，雷霆互娱捡到宝了！”

　　“哈哈哈哈还真别说这些游戏我都挺想玩的！”

　　“特么的一个研发时间才不到一个月的游戏，宣传片的阵仗整得跟开发了一两年的3A大作一样，这也就是陈陌能这么玩，其他人发这个宣传片估计要被喷成狗了2333”

　　“我算知道为什么开发快了，这里头的美术素材都是现成的啊，《神秘海域》直接偷就完事了！”

　　“哇，塞伦特你的良心呢？我怎么对这款游戏的前景如此的不看好呢？别是糊弄人的吧！”

　　很多玩家纷纷表示，塞伦特我信了你的邪！

　　一个游戏竟然能起这么多的名字，也是没谁了。

　　不过从这个宣传片上来看，这应该就是一个集越狱、飙车、抢劫、枪战、休闲游戏……于一身的……啥玩意这是？

　　不过，陈陌的微博上，倒是简单介绍了这款叫做《逃出生天》的新游戏的特点。

　　“这是一款为Switch量身打造的、以剧情故事为主要内容的合作式电影化互动游戏。在设计、体验、游玩上专门为双人模式打造，不论采用线上或本地的方式，必须和另一位玩家一起才能进行游戏。”

　　“作为一款双人游戏，想要玩《逃出生天》不需要两个人都购买游戏，只要一名玩家购买，即可邀请同伴免费游玩——完全真实的、字面意义上的‘免费’。”

　　“Switch版本定价150，VR游戏舱版本定价450，双端可互通（VR可邀请Switch，Switch不可邀请VR，除非VR玩家也购买了游戏，因为定价不同）。但在具体的视觉呈现上，Switch版本和VR版本将有所不同，可以考虑选择自己更喜欢的平台进行体验。”

　　很多玩家看了微博正文的游戏介绍，注意力全都集中在“双人游戏”这四个字上面了。

　　“双人游戏？必须两个人才能玩？必须？”

　　“两个人花一份钱就行了？每人才75？便宜啊，塞伦特日常亏！”

　　“这……VR版的怎么这么便宜？才450？”

　　玩家们的第一反应是，双人游戏？跟《超级马里奥》那样的？

　　但是《超级马里奥》是一个人控制马里奥一个人控制帽子，这游戏显然是要控制两个人啊！

　　第二反应是，VR版怎么这么便宜？

　　按照正常定价水平，Switch和PC游戏定价类似，VR游戏的定价一般是PC游戏的8~10倍左右，也就是说按照正常的套路，Switch版本定价150，VR版本的正常定价大致会在1500左右。

　　《逃出生天》的VR版本仅仅450，这已经是大幅低于市场价了。

　　当然，陈陌采取这样的定价策略是有原因的。

　　从成本上来说，《逃出生天》复用了很多《神秘海域》和资源库中的美术资源，所以研发成本并不高。

　　当然，成本上的考虑只是一方面，更重要的是，作为一款双人合作游戏，陈陌必须尽可能地减少玩家之间的联机成本，如果Switch和VR游戏舱不能联机的话，对于很多自己用游戏舱、朋友用Switch的玩家而言，会非常的尴尬。

　　当然，这个设定也有漏洞，可能会有玩家钻空子。如果买一份Switch版就能邀请VR版的好友，那谁还去买VR版呢？这个450的定价就形同虚设了。所以在规定上稍微限制了一下，Switch玩家不能邀请没有购买游戏的VR游戏舱玩家，其他的邀请都不受限制。

　　毕竟作为一家在设计上认真负责的公司，充值漏洞这种东西是绝对不允许出现的。

　　对于玩家们来说就不考虑那么多了，这个定价已经挺便宜了，要知道，不论是140还是450，这个数都是应该除以2的，这种好事也就在陈陌这里才能碰到。

　　很多玩家都表示，听起来挺有意思的，必买！

　　尤其是喜欢《超级马里奥·奥德赛》双人模式的玩家们，对《逃出生天》就更加期待了。

　　玩家群众立刻掀起了一场轰轰烈烈的“结对子”运动，玩家们积极地互相安利，寻找自己的搭档，可能是男女朋友，可能是好基友，可能同事、同学，甚至网上认识的朋友……

　　最不济，也可以去论坛上发个帖，找个玩伴。有钱没朋友的土豪买一份游戏，去网上找个不舍得花钱的妹子或者好基友一起玩，说不定还能多交个朋友，也是美滋滋。

　　至于那些现实中的朋友就更好办了，直接找个地方面基，掏出一台Switch来就可以两个人一同玩耍。

　　让很多人没有想到的是，这样一个看起来条件很苛刻的游戏，反而激发了玩家们“找基友”的行为，很多人发现，好像自己也并没有想象中的那么孤独嘛！

　　一些主播或者视频UP主们则是借此机会强强联合，引得粉丝们一阵期待。

　　不得不说，有了《超级马里奥》的双人模式铺垫，很多玩家对这种形式的游戏都感到和很惊奇。

　　所谓的“双人游戏”，而且还可以线下同屏，这游戏到底是怎么玩？

　　……

　　玩家们对于到底要买Switch版还是VR版还是有些疑问的，所以在游戏的详情页上也简单介绍了一下这两个版本的不同，以及操作模式的不同。

　　Switch版本，当玩家操纵完整的Switch手柄时，操作方式和陈陌前世《逃出生天》的操作是完全一致的，而在画面表现上，同样是像原作一样进行分屏。

　　如果是两名玩家分持Switch手柄，那么会在按键细节上做出些许调整，就像《超级马里奥·奥德赛》的单人模式改双人模式一样。比如，玩家正常推摇杆是控制角色移动，按住【Y】键之后推摇杆则是移动镜头，这样就把原先两个摇杆才能完成的功能合并到了一个摇杆上。

　　当然，分持Switch手柄可能会造成玩家在开车、射击时候的不便，所以在这种模式下，游戏的辅助射击、修正驾驶等功能会自动调高，降低游戏难度，让玩家获得更佳流畅的游戏体验。


第902章 两种效果

　　至于VR模式的改动，就比较大了。

　　操作模式上无所谓，反正是用意识操控，关键是在画面表现上。

　　《逃出生天》原作的一大亮点就是电影级别的分镜和双人的分屏操作。如果要做成VR模式的话，分镜好说，分屏不好办。

　　如果在VR模式下也分屏，那玩家估计得精神分裂了，长时间盯着左半边或者右半边得难受死。毕竟PC和Switch的画面显示方式是平面的，而VR则是全视野，生搬硬套肯定是行不通。

　　但是，VR模式肯定也还是要做的，高精度的美术资源支持VR，故事模式本身也很适合，所以VR模式会采用跟Switch不同的画面表现方式。

　　VR模式最重要的还是代入感，所以除了少数有特殊需求的游戏（比如《美国末日》）之外，第一人称是最佳选择。《逃出生天》的VR模式同样会采用第一人称视角，也就是力图以最真实方式还原整个故事。

　　VR模式下的过场剧情，镜头运用还是和原作类似，不适合的镜头角度都改成了第一人称视角，某些比较经典的镜头，比如在医院中的那段“横版格斗”，则是沿用了特殊的视角。相比于其他的VR游戏而言，VR版的《逃出生天》的镜头运用同样是更加接近于电影的感觉。

　　此外，剧情中利奥和文森特认识之后，玩家只要尝试着去寻找另一名玩家所在的位置，视野中就会出现一个简单的标志用于提示，这样即使是在混乱场景中，玩家也能知道另一名好友所在的大致位置，以及他正在做什么。

　　至于在VR模式下比较花哨的那些做法，比如分屏、在视野右上方放小屏幕等等，凡是在第一人称视角下插入其他画面的做法其实都会严重影响第一人称的游戏体验，所以是不能这么做的。

　　只能是更好地利用镜头调度、简单提示等，提升玩家体验。

　　当然，这样必然造成VR模式和Switch模式体验的不同，相较而言，Switch模式更强调游戏本身的分镜、镜头运用，玩家可以全程看到另一位玩家的画面；而VR模式则是更强调代入感、真实感，画面更好，视野完全不受限制，但分镜方面的亮点就没了。

　　两种模式各有优势，不可能全都占了，所以VR版定价偏低，也是出于这样的考虑。

　　至于玩家们更喜欢哪一种模式，就让他们自己去选吧，如果是土豪的话，完全可以只买一份VR版，然后邀朋友到家一起玩，把两个版本都体验一下。

　　……

　　……

　　《逃出生天》发售当天，只用了几个小时就出现在了总部体验区的畅销游戏名单上。

　　很多玩家早就跟小伙伴们提前商量好谁买、要买哪个版本了。

　　摸鱼直播平台。

　　看着满屏的弹幕，老P有点无奈地叹了口气。

　　“《逃出生天》？你们这么想看？但是没人跟我一起玩啊。”

　　“你们都要跟我一起玩？……难不成我还得去微博上抽个奖？哎算了，既然你们这么想看，那我去找个人一起玩吧。”

　　“听说这游戏有射击元素？哎呀你们这不是搞笑吗，就我这个技术，玩这种射击游戏不是吊打？随便玩！”

　　“行吧行吧，那我看看好友里谁在。”

　　老P有点无语，他本来对这种剧情向的游戏不是特别感兴趣，但架不住观众们的一再要求，只能默默地一边在VR游戏舱里下载游戏，一边琢磨着跟谁一起玩。

　　结果让他有点没想到的是，观众们竟然强烈要求，要看Switch版本？

　　老P想了一下：“Switch我玩得不熟练啊，我查一下……哦，这游戏是可以用游戏舱玩然后输出两种不同的画面讯号的，这样，我跟别人一起玩，然后我输出Switch的画面讯号，他输出游戏舱的画面讯号，这样你们想看哪个版本就看哪个版本，好吧？”

　　“嗯……找个谁一起玩呢？”

　　观众们早就开始纷纷点名了。

　　“找林雪！”

　　“不不不，这游戏还是得两个男的一起玩才有代入感，也更有意思。还是找小胖砸吧！”

　　“小胖砸枪法稀烂只会喊666，会不会拖老P后腿啊？”

　　“这特么是个双人合作游戏又不是FPS游戏！你这担心的也是有点莫名其妙的！”

　　玩家们都纷纷推荐自己喜欢的主播，想看他们和老P一起玩。

　　老P纠结了几分钟表示：“得了，你们也别刷屏了，我想到了一个人选，你们肯定满意。”

　　老P在好友页面找到秦安：“来，买个《逃出生天》咱们一起玩啊！”

　　弹幕瞬间炸了。

　　“我勒个槽，秦爷？！”

　　“秦爷不玩除吃鸡以外的游戏啊，能喊来吗？”

　　“悬，毕竟秦爷佛系主播，每次弹幕刷让他玩其他游戏就实力眼瞎装看不见2333”

　　“别人肯定是喊不来，但是老P出马的话还是有希望的，毕竟两个人是好基友啊。”

　　“哎吗，突然还挺想看秦爷玩其他游戏呢！”

　　“但是……这样的话变成老P拖秦爷后腿了啊23333”

　　“胡说，明明是强行降低游戏难度，两个人互抱大腿，轮番Carry……”

　　玩家们都还有点小激动，虽说老P和秦安作为摸鱼绝地求生区的两大台柱子经常双排神仙服，但看秦安玩其他游戏还真是少见。

　　老P的话基本上有新游戏都会在晚上应观众要求玩一下，平时跟弹幕的互动也比较多，但秦安的风格就比较佛系，除了保证直播时长之外其他都比较随缘，而且对其他游戏的兴趣也不大，最喜欢的就是去神仙服和人工智能进行羞耻PLAY。

　　今天如果真能看到老P跟秦安一起玩《逃出生天》的话，那好像也挺好玩的？

　　五分钟之后。

　　老P表示：“好了，搞定！秦安答应了。你们稍等一下，他这才刚去下载游戏，正好我趁这个机会把游戏给买了。”

　　老P说完，弹幕全都激动了。

　　“卧槽，真答应了！果然还是老P的面子大！”

　　“再见，我去秦安那边的直播看了23333”

　　“秦安是VR效果，老P是Switch效果，对吧？都挺想看的，那我干脆还是开两个网页好了！”


第903章 分屏

　　两个人一边调试设备，一边闲扯。

　　秦安：“先说好，我从没玩过单机游戏，很菜的。”

　　老P：“没事，这不有我呢吗？我是不管什么游戏都擅长啊，到时候你就跟在我屁股后边喊666就成了。”

　　秦安：“不，你不要误会，我的意思是说我这么菜如果你还比不过我的话，可是会很丢人的。”

　　老P：“？？？”

　　秦安：“听说这个游戏有开车和射击的元素。”

　　老P：“是啊，还有越狱元素呢。”

　　秦安：“我是说，只要有开车和射击元素就好说了，到时候就可以侧面印证一下我在《绝地求生》里比你厉害并不是偶然的。”

　　老P：“行了憋吹牛逼了你赶紧开始！”

　　弹幕观众们都笑疯了，秦安这逼装得真是越来越圆润了啊！

　　其实秦安在玩《绝地求生》打神仙服的时候是非常安静的，因为注意力必须保持高度集中；但是玩单机游戏的话，还是和很熟的老P一起玩，反倒是激活了某种奇怪的属性，骚话莫名地多了起来。

　　两个人各自开始游戏。

　　老P给秦安发送了游戏邀请，很快，秦安加入了。

　　这两个主播都更习惯VR游戏舱的操作方式，所以游戏也都是用VR游戏舱来玩的。不过这两个人设置的画面输出方式不同，喜欢看Switch视角和分镜的玩家就跑到秦安那里去了。

　　这款游戏本身的开场非常简洁，没有各种设置选项，也没有DLC、内购等乱七八糟的东西，标题闪过之后就直接进入了游戏画面。

　　此时的场景是在一架飞机上。

　　穿着防弹衣的文森特和利奥分别坐在两侧，沉默不语。在他们两个的旁边，还有各种杂物堆积，从飞机前面的窗口中还隐约可以看到蓝天白云。

　　耳边传来飞机引擎的轰鸣，还附带着微微的震感，做得很真实。

　　由于两个人都是第一次玩，所以也就没有【继续游戏】或者【选择章节】的选项，镜头缓缓地向前推，文森特和利奥一边拌嘴一边聊着之后的计划，在一段简短的对话之后，视野中出现了选择角色的UI。

　　“嗯？这里应该是要选人了，咱们俩各选一个。”老P提醒道。

　　此时可以查看文森特和利奥两个人的简要信息，包括他们的年龄、犯罪记录、判决结果、性格特点、人物背景等等。简而言之，文森特是老成持重、遇事冷静、受过高等教育的人，而利奥则是惯犯，头脑相对简单，急性子、个性诙谐，遇事喜欢用暴力解决问题。

　　老P话还没说完，秦安已经锁定了文森特。

　　老P：“……你不是没玩过单机游戏么！怎么反应这么快？”

　　秦安呵呵一笑：“显然作为一个低调而又睿智的人，文森特的人设非常的适合我。”

　　老P：“睿智这话倒是没说错……”

　　老P锁定了利奥，不得不说这个人物选择还是有点意思的，一个慢性子一个急性子，两个人一起玩的话，基本上也都能针对个性来区分一下，老P和其他人比可能偏沉稳一点，但是跟秦安比较的话，确实比不过……

　　秦安毕竟是佛系主播，不能比不能比……

　　秦安：“你看我判了14年，刑期都比你牛逼。”

　　老P：“你特么在骄傲个鬼啊！赶紧开始！”

　　一段黑屏之后，游戏正式进入剧情流程。

　　一辆运送囚犯的大巴车从远方驶来，镜头缓缓下移，给了路旁“监狱区域”的牌子一个特写。

　　故事背景仍然是发生在灯塔国，所以布景是灯塔国的风格，牌子上的字也都是英文，显示中文字幕。

　　“喔，这分镜，很有电影的风格啊！”老P感慨道。

　　开头的这段情节，简直跟电影手法一模一样。场景是用的高精度美术资源，高度拟真，镜头的运用方面跟电影十分相似，流畅而又自然，镜头之间的转换、衔接流畅无比。

　　在开头的几幕中，这游戏还在画面的适宜位置用字母展示制作人员名单，完全是按照电影的规格来做的。

　　大巴车驶入一座守备森严的监狱，缓缓减速。

　　文森特坐在大巴车里，面无表情地看着车外的一切。

　　镜头猛然拉高，整个监狱的全貌一览无余。

　　而后，镜头越过监狱的灯塔和高墙，缓缓前推又降低，来到了操场上。

　　很多的囚犯在铁丝网后，兴奋地看着到来的New Ass。

　　利奥从长椅上站起来，同样来到了铁丝网旁边。

　　在很多电影、电视剧中都有类似的监狱场景，也有一些经典桥段。

　　《逃出生天》中的监狱场景还原得非常真实，整个风格也复现得很不错。包括囚犯们趴着铁丝网看新人、吹口哨等桥段，也都做得非常用心。

　　老P的镜头直接来到了利奥的身上，而秦安的镜头则是回到大巴车中，文森特从座位上站起身来，向着大巴车的车门走去。

　　“噫，我看到你了！”老P隔着铁丝网向下看，秦安操控的文森特头上有个淡淡的黄箭头，正在沿着路往监狱里走。

　　“是吗？你在哪呢？哦，我也看到了。”秦安同样在画面中看到了老P，“告辞。”

　　文森特走进了监狱，利奥则是继续在操场上溜达。虽然老P和秦安两个人已经看不到对方，但在秦安直播间里的观众们，却是可以同时看到两个人的画面。

　　在Switch模式下，画面被分成左右两屏，而且这两屏的划分还会动态调整。比如，在进入监狱之前，双方的屏幕是一人一半；进入监狱后，文森特要走过一条长走廊，左右的视野不需要太宽，所以整个画面就收窄了；利奥要观察操场上的情景，所以画面变宽，视野更加开阔。

　　在同一个画面中，两个人经历着不同的剧情，文森特走入狱流程，在文件上签字、换囚衣，利奥则是在操场上看到两个人斗殴，狱警出动把两个人架开然后暴揍一顿。

　　对于观众们来说，Switch模式是有那么一点奇怪的，首先是这个分屏造成了两个人的视野都受限了，看起来很窄；其次则是双方同时在发生对话和信息，让很多观众感觉目不暇接。

　　不过习惯了一下之后就觉得这样好像也有好处，就是……观赏性好多了。


第904章 剧情跌宕起伏啊

　　因为VR版本的视角只能看到一个玩家，而这个视角则是可以看到两个玩家，想看哪个看哪个。而且第三人称视角+镜头运用，观赏性也比第一人称视角要好得多。

　　对于老P和秦安来说，肯定是VR模式的第一视角玩得爽，但对于观众们来说，Switch模式相对而言观赏性更好，就像是看电影一样。

　　接下来又是一段即视感很强的桥段，脱衣服、冲刷、典狱长训话、问问题的新囚犯挨揍、进监狱……

　　玩家们纷纷表示，卧槽，简直就像是在看越狱电影啊！

　　篮球场上利奥被囚犯围攻、文森特莫名其妙地被卷入、两人联手反击……

　　在食堂，老P又被袭击，结果这次秦安就站在一边干看着……

　　老P都急了：“尼玛，快帮忙啊！”

　　秦安乐呵呵地说道：“没事，我感觉你还能再坚持一下子。加了个油！”

　　“加你妹油啊！快来！”老P都无语了，佛系主播你对自己淡定就算了，对别人不要这么淡定啊喂！

　　第二次救下利奥，文森特和利奥两个人也算是共患难过两次了。

　　在操场上、食堂里，两个人并肩作战，在医院里，利奥让文森特替他把风，利奥自己去偷了一把凿子，然后夹带在书里带进了囚室。

　　两个人用各种方式密切配合，各司其职。比如在偷工具的时候，文森特就要负责分散护士和警察的注意力，而利奥则是偷偷潜入。

　　尤其是在Switch的分屏模式下，两个人的配合被展现得淋漓尽致，让观众们看的非常过瘾。

　　“我去，这分屏模式看着好刺激啊！可以同时看清楚两个人的行动，这配合简直了！”

　　“剧情处理的很不错啊，一环扣一环的，操场斗殴，食堂斗殴，医院偷工具放窗外，两人合作，刷屋顶取回工具，互相打掩护拆马桶……一点冗余情节都没有，这剧本做成电影都完全OK啊！”

　　“所以这两个人要开始紧张刺激的越狱环节了么？期待！”

　　整个游戏的剧情可以说是环环相扣，每一段剧情都非常紧凑，在战斗剧情时有紧张刺激的打斗场面，在闲逛剧情时则是有很多有趣的梗和对话来填充。

　　比如在操场的时候，两个人可以在健身器械那里做俯卧撑、引体向上，操场上有玩牌出千的骗子，有喜欢秀肌肉的兄贵，有抱怨没篮球课打的囚犯，还有抓着光头猛汉口袋的基佬……

　　弹幕纷纷表示：真实！这游戏太特么真实了！

　　看来陈陌很懂啊！也不知道你到底经历了什么……

　　而且在剧情讲述的过程中，还运用了倒叙/插叙的手法。

　　在正常的故事线中，是文森特和利奥入狱、越狱，而在游戏刚开始的飞机场景，显然是他们越狱之后发生的事情。在之后的剧情中，飞机场景还会时不时地出现，两个人会回忆一下之前的剧情，伴随着一些插科打诨和互相甩锅。

　　至于具体是倒叙还是插叙，所有人都不知道，很多人觉得应该是倒叙，因为这时候两个人显然已经从监狱里逃出去了，坐飞机多半是要溜出灯塔国，海阔天空了；但也有人觉得这后面应该还有剧情。

　　但不管怎么说，这个的开头就已经把玩家和观众们的好奇心给勾起来了，文森特和利奥两个人配合无间，一步一步地完成越狱这个不可能的任务。

　　虽说整个过程有一点点电影和电视剧的即视感，但在双人模式下，这个有些陈旧的越狱题材又焕发出了新的生机，尤其是在关卡解谜阶段，两个人的密切配合确实非常有意思。

　　用工具偷偷凿墙的时候，两个人要互相望风。

　　通过电风扇的时候，一个人要拿水管卡住电风扇，另一个人则是穿过去关闭电源。

　　就连撞门的时候，都需要两个人一起撞，一个人的力量是不足以撞开的。

　　而最丧心病狂的部分则是那个超高的天井，没有任何可以用来攀爬的着力点，两个人只能背靠背互相支撑着往上爬，引得观众们一阵惊呼：城里人真会玩！

　　而且老P和秦安还都觉醒了贪玩属性，这明明严肃地越狱呢，俩人竟然各种小游戏玩得不亦乐乎……

　　在偷扳手这一段，俩人在车间里几乎把所有能玩的木匠工具全都玩了一个遍，甚至紧张刺激的逃狱过程中，在典狱长办公室，两个人还不忘玩一下鸟笼和地球仪……

　　越狱的过程很顺利，借着雷声撞开最后一道门之后，游戏进入了潜行暗杀模式，老P和秦安要走不同的路线打晕巡逻的狱警，在轰隆的雷声和紧张刺激的旋律中，两个人终于成功逃出，在最后的悬崖边，文森特奋力一跃，抓住了利奥伸出来的手臂，两个人就此越狱成功。

　　前来追捕的狱警只能看着悬崖，悻悻而归。

　　整个越狱的流程仍旧是堪称大片，让人肾上腺素全程爆表。

　　先是通过解谜通过一道道障碍，然后是潜行、暗杀，越过监狱的高墙，在用晾衣架划过绳索的时候，警报声突然响彻，而此时绳子恰好断了，利奥拼命地拉着绳子让文森特爬上来，两个人最终逃出了监狱，但狱警也已经完全出动，对两个人展开了搜捕……

　　整个剧情在此时达到了一个小高潮，尤其是在绳子断裂的瞬间，连老P自己都吓了一跳，对着秦安大喊：“快爬！快爬！”

　　其实观众们也都知道，这剧情肯定是早就设计好的，就跟德雷克的走哪哪塌是同样的性质，但这种突如其来的惊险剧情还是让所有人都吓了一跳，刺激程度堪称爆炸。

　　但，成功逃狱之后，剧情并没有结束。

　　陷害两个人入狱的哈维还在逍遥法外，甚至还在派人追查两个人的下落，要置他们于死地。

　　显然，接下来的剧情就是要向哈维复仇了。

　　……

　　饥肠辘辘的两人逃出山林，找到了一处空营地。两个人决定捕鱼果腹。

　　捕鱼也需要两个人配合，因为鱼对水波的感觉非常敏感，只要走过去就会四散逃开，必须是一个人泼水另一个人插鱼，密切配合才能完成。

　　老P连着插了好几次都没插到，结果秦安插了三次就插到了两条鱼……

　　老P都惊了：“这游戏这么真实的吗？这特么连插鱼这种小游戏都做了！”

　　秦安：“别说，我感觉这游戏真挺有意思的，而且证明了，有些人他好像玩什么游戏都是第一？”

　　老P：“……滚犊子！”


第905章 对不起，我是警察！

　　随着剧情的不断推进，玩家们发现，陈陌的宣传片还真没骗人啊！

　　虽然各种假标题有很强的蹭热度嫌疑，但真别说，这些画面还真的都是游戏中的实景！

　　在监狱中，两个人Cosplay了一下监狱风云；逃出的过程中，两个人在农场找了辆破皮卡，Cosplay了一下极品卡车；之后还有抢劫加油站、各种小游戏……陈陌在宣传片里宣传的那些内容，这游戏里竟然还真的都有！

　　而且最搞的是，两个人在游戏的过程中，在各个场景中都可以找到很多互动元素和有意思的小玩具。

　　比如在农场中偷卡车之前，两个人会在农场的房子里闲逛，偷吃曲奇饼、在灶火上烤肉、给壁橱生火、试穿帽子、在床上躺着、给画像涂鸦、搭纸牌、玩八音盒、扔马蹄铁套环……

　　而且，房子中还有钢琴和班卓琴，老P和秦安两个人分别弹奏，竟然还触发了一段隐藏剧情。文森特弹钢琴，利奥弹班卓琴，秀了一把合奏，两个人互相疯狂吹捧，空气中充满了GayGay的空气。

　　几乎每到一个场景，都会有大量的互动类小游戏，老P和秦安两个人铆足了劲地互相攀比，玩得不亦乐乎。

　　不过这两个人确实是强，在皮卡的追逐戏这段，秦安开车，老P坐在后面打警车，两个人完全没有卡关，一次就过了。秦安的车技当然没的说，老P的枪法也很准，对付这些警察简直是小菜一碟。

　　弹幕纷纷表示：“夭寿啦！欺负人啊！两个神枪手欺负电脑啊！”

　　……

　　两个人越逃越远，终于摆脱了警察的追捕。此时，两个人的家庭背景，以及他们和哈维的恩怨情仇开始浮出水面。

　　在找哈维复仇之前，利奥和文森特一起去了利奥的家里，见到了他的老婆、孩子，还陪小朋友一起打篮球；在建筑工地追到哈维的手下，严刑拷打问出哈维的下落；抢劫加油站，拿到购买枪械的钱；买枪，解决哈维派来的二逼杀手；去医院探望文森特的老婆和刚刚出生的女儿……

　　故事发展到这里，开始展露出更加温情的一面。

　　利奥虽然入狱，但他老婆始终对他不离不弃，利奥的儿子埃里克斯和利奥有了隔阂，在文森特的帮助下，父子俩人终于重归于好；文森特的妻子则对文森特非常冷淡，入狱让他们的感情濒临破裂，但很显然，他的妻子对他还有感情。

　　两个人的经历形成了鲜明的对比，他们有着不同的经历，不同的背景，不同的人生，本来受过高等教育的文森特和一直在犯罪的利奥不可能有任何的交集，但共同越狱的经历却让两个人建立起了一种特殊的情谊。

　　他们互相帮助渡过难关，彼此救了对方很多次，也都见到了对方的家人，一起玩过那么多的小游戏……

　　两个人的性格不同、受教育程度不同、人生经历更是大相径庭，但这丝毫不影响他们在越狱的过程中建立起来的友谊。

　　剧情的最后，两个人乘坐飞机来到哈维藏身的小岛，干掉了茫茫多的雇佣兵，终于成功杀掉哈维，甩开追兵，坐上了离开的飞机。

　　最后的这段枪战场面，更是让弹幕观众们看得热血沸腾！

　　老P和秦安两个人的枪法全都是开挂级别，对付这些小杂鱼简直就是随便乱杀，而且两个人的配合堪称完美，一颗颗子弹全都是精准至极地爆头，整个岛上的雇佣兵在这两个人面前简直是毫无还手之力。

　　“哇，这两个大神欺负人啊啊！”

　　“是啊，这两个太猛了2333，我感觉他们任何一个单独来都能给这里清场，更别说两个人一起上了！”

　　“啧啧啧，这配合真是666啊，真不愧是好基友！”

　　“妈呀，文森特和利奥这对CP我站定了！”

　　“心疼哈维三秒钟！”

　　“是啊这两个人好可爱，没头脑和不高兴，CP感十足啊！”

　　终于，两个人成功干掉了哈维，又骑摩托车摆脱了雇佣兵的追捕，赶上飞机成功逃出生天。

　　飞机上，两个人气喘吁吁，惊魂未定。

　　一向傲娇的利奥在经历过这场生死冒险之后，终于敞开心扉，向文森特说了谢谢。

　　而文森特则接纳了利奥的建议，表示他会给妻子写一封信，希望妻子能给他重新开始的机会。

　　弹幕上，玩家们在经历过刚刚紧张刺激的剧情之后也是长出了一口气。

　　“刺激！这游戏真牛逼啊，跟很多爆米花电影差不多，全程高能无尿点啊！”

　　“我有点喜欢上这对CP了，感觉利奥好萌啊，这个死傲娇！”

　　“我更喜欢文森特一点，跟秦爷一样，人狠话不多啊！”

　　“完结撒花！感谢秦爷和老P给我们带来这么精彩的节目，秦爷真的不考虑以后转型单机游戏主播吗？我感觉秦爷这骚话说起来，整个摸鱼平台都拉不住啊2333”

　　“完结撒花！大结局美滋滋！”

　　但就在故事很明显进入尾声，在“这就是大结局”的气氛中，剧情却仍在继续着。

　　飞机在跑道上降落，利奥睁开惺忪的睡眼拉开机舱门。

　　但就在此时，无数刺目的灯光亮起，周围全都是枪械上膛声、警车的刹车声和警笛声！

　　利奥一脸懵逼地举起双手，就算他想逃也不可能了，四周全都是荷枪实弹的警察，他们已经被团团包围。

　　警长来到利奥面前，取回了他身上的珠宝。

　　而后，警长又来到文森特面前，把手枪交到了他的手里。

　　“干得好，文森特。”

　　老P都惊了：“哎？哎？哎？这什么鬼啊？我靠，姓秦的，你才是二五仔！！”

　　弹幕也都惊了，这是什么神展开啊？

　　怎么个意思？

　　文森特是警察？

　　“卧槽？！”

　　“原来你这个浓眉大眼的才是二五仔啊！”

　　“我特么……这什么神转折啊！太特么真实了吧？”

　　“卧槽，其实早就有细节暗示啊，你们还记不记得文森特拆枪？一般人怎么可能完成他的动作？他一个当律师的又从哪搞来飞机？”

　　“鬼鬼，真特么神作了，这剧情秀得我头晕！”

　　“碟中谍中碟中谍？？？”

　　老P非常无语：“这特么……利奥都懵逼了，难道从头到尾只有我一个人被骗吗？”

　　秦安沉默良久，非常入戏地来了一句：“对不起，我是警察。”


第906章 隐藏的结局

　　在观众们的一脸懵逼中，剧情的谜团也全部揭开。

　　原来文森特并不是什么银行职员，而是一名警察；他的弟弟也是警察，正是和哈维接头的时候被打死的那个买家。

　　被抓起来之后，利奥保持沉默，不管警察如何询问，也不说出任何的信息。文森特为了给自己的兄弟报仇，作为卧底进入监狱，追查利奥、哈维以及事件背后的真相。

　　愤怒的哈维从文森特手中夺过了枪劫持着他开车逃走，在车上两个人在争抢中汽车坠河，利奥开船逃走，而文森特则是一路追击。

　　女警察和文森特分头追捕利奥，结果坑爹的女警察送了枪，利奥和文森特进入了最后的对决。

　　老P：“卧槽？于是现在我们两个要火拼了？一样的武器一样的血条？”

　　秦安：“噫，那可真是很抱歉了。”

　　两个人几乎是一秒钟就完成了角色的转换，从刚才并肩作战的战友到现在生死相搏的仇敌，中间无缝衔接……

　　观众们也都激动了，老P和秦安，两个FPS大神的精彩对决啊！

　　“哇，真·神仙打架！”

　　“两个人的枪法都好准！感觉输赢完全就在一念之间啊！”

　　“但是感觉还是秦爷稍胜一筹啊！”

　　“哈哈哈毕竟秦爷是人形挂啊，现在老P是不是很后悔没有找林雪或者小胖砸一起玩这游戏？”

　　“肯定后悔啊，再这样下去老P要输啦！”

　　两个人最后的肉搏之前，脱掉了沉重的防弹衣，拳拳到肉。

　　在哀婉的旋律中，回忆中的一幕幕如走马灯一般涌上心头，不断复现。

　　文森特的女儿出生。

　　利奥和老婆孩子拥抱。

　　文森特向老婆求婚。

　　利奥教孩子打造木车。

　　……

　　两个伤痕累累人，曾经是亲密的战友，共同出生入死，但此时却因为背叛而生死相搏，两个人全都是重伤垂死。

　　而就在此时，两个人不约而同地看到了不远处掉落在地上的枪。

　　他们开始拼命地，向着那支枪爬去。

　　但是，文森特的速度明显快一些。

　　子弹时间，一切仿佛凝固。

　　利奥仍保持着冲过来的姿势，而文森特手中的枪，锁定了他的胸口。

　　秦安：“对不住了，这枪只能瞄胸口，挪不开。”

　　“砰！”

　　枪声响了，利奥仿佛瞬间被抽干了所有的力气，跌跌撞撞地爬到一旁的铁架边，颓然坐倒。

　　一片安静。

　　文森特颤巍巍地走向他，相顾无言。

　　最后，文森特来到利奥面前，向他伸出右手。

　　利奥也伸出手，两个人的手紧紧地握在了一起。

　　令人感伤的BGM响起，观众瞬间泪奔。

　　在生命的最后时刻，两个人都没有说话，只是这样静静地握着手，直到利奥最终死去。

　　分屏模式下，利奥的画面消失了，文森特转身离去。

　　在最后的结局中，文森特来到利奥的住处，向利奥的妻子讲述了全过程。然后，文森特回到家，把那封信交给自己的老婆，两个人重归于好。

　　在利奥的墓前，他的妻子和孩子相互搀扶着，消失在镜头前。

　　远方，几片树叶飘落。

　　这次，是真的结局了。

　　老P感慨：“这游戏挺好，就是有点虐啊……能不能选择不开抢？”

　　秦安：“不能，游戏设定如此。”

　　老P：“也就是说，必须要死一个？”

　　秦安：“看来是这样的。”

　　……

　　……

　　《逃出生天》的结局引发了玩家们的热议。

　　最后不论是文森特拿枪，还是利奥拿枪，都必须开枪，而且打的位置也不能变。

　　也就是说，两个人必然有一个要死。

　　文森特死的结局会更虐，利奥把文森特的信塞到文森特的家里，自己带着老婆孩子远走高飞。而在墓园中，文森特作为警察得到了一个崇高的葬礼，文森特的妻子抱着孩子，泣不成声。

　　而利奥开着车驶离，他的目光看着前方，也不知道到底是在想些什么。

　　是在怀念曾经和文森特一起冒险的日子？

　　还是为最后那一枪后悔？

　　没人知道。

　　玩家们当时就开始撕逼了，而且撕得很激烈。

　　有些人把自己带入文森特，有些人把自己带入利奥，不论谁死，都要虐一大片人。

　　而且，对于结局的争论甚至上升到了价值观和人品讨论的层次，支持文森特的人表示文森特只是尽一个警察应尽的职责，利奥明明就是个罪犯，凭什么逃脱法律的制裁？而支持利奥的人觉得，利奥那么信任文森特却被背叛，从头到尾全都被耍得团团转，他这个性子如果不杀文森特才是不合理。

　　那些中立的玩家们则是最惨的，因为他们根本不想参加这个争论，只想对陈陌竖个中指：“FucK，两个都是特么的Bad Ending，坑爹也没你这样坑的！这不是逼着我们友尽吗？！”

　　“就不能出个好结局吗？就不能让两个人都活着吗？”

　　但也有玩家不同意这个观点：“大团圆结局太虚假了啊，你自己想想如果你是其中一个人，到最后那个份上了，如果你开枪慢了一点就会被夺枪、被杀，你会犹豫吗？两个人的立场已经走到了绝对的对立面，只有其中一个人死了，这种羁绊才能彻底斩断啊！”

　　玩家们争来争去，也就勉强接受了。

　　不得不说，《逃出生天》给了所有人一次难忘的体验，虽然最后的结局让玩家们狂抹眼泪，但游戏全称如电影般精彩的分镜和剧本，以及发人深省、令人感动的故事，给了玩家们难以言喻的精彩体验。

　　……

　　但，在几个小时之后，有玩家在论坛上激动地发帖表示：“《逃出生天》有完美结局！两个人都活着！都活着！”

　　这个帖子瞬间就火了，刚开始的时候其他玩家还以为这是个骗回复的帖子，结果发现，竟然有录像！

　　在结局录像的前半段都是和正常流程是一样的，但最后插了一段剧情。

　　文森特和利奥互相射击一段时间之后，都在查看自己的弹匣，他们的子弹已经快耗光了。最终肉搏之前，利奥的子弹打光了，而文森特的子弹只剩下了最后一颗。

　　在最后的争抢中，不论是文森特或是利奥拿到枪，都有了额外选择，只要瞄准胸口三秒钟不扣下扳机，枪口就会自动转移到对方的右肩位置。

　　如果是文森特开枪，利奥负伤之后为了活下来会转身逃跑，而筋疲力尽的文森特则是无力再追击，枪里面也没了子弹。

　　如果是利奥开抢，文森特负伤之后他会选择扔下枪逃走。

　　在游戏的最后，利奥带着老婆、孩子踏上了漫长的逃亡之路，而文森特则是拿着信回到家中，开始和妻子过起了安稳的生活。

　　看完这段剧情之后玩家们纷纷表示：“塞伦特简直是业界良心啊！这游戏竟然还真有隐藏结局！”

　　不过问题来了，这个结局到底是怎么打出来的呢？

　　很多玩家可是试了很多次，根本没发现有什么特殊的触发条件啊？


第907章 触发的方式

　　听说还有完美结局，玩家们都激动了。

　　虽说在看到之前的结局有些人会说“两个人本来就是要死一个”、“结局很合理”、“不需要大团圆结局”之类的话，但看到大团圆结局之后，玩家们还是立刻就来了兴趣。

　　视频都有了，这个结局的真实性也就不需要质疑了，唯一的问题是，这个结局到底怎么触发？

　　在游戏通关之后，玩家们可以任选章节体验，很多玩家不死心到最后一章重新尝试了一下，发现等到最后文森特就会自己开枪，根本没有打肩膀这个选项啊！

　　原帖楼主回答了众人的疑问：“把所有小游戏全都打通，所有互动剧情全都触发，就能出现这个结局了！”

　　玩家们都惊了，这特么也行？

　　所有小游戏全都打通？

　　所有互动剧情全都触发？

　　那特么是什么概念啊？

　　《逃出生天》中到底有多少小游戏？基本数不清了，每到一个场景，利奥和文森特两个人有各种东西可以玩耍，比如在利奥居住的贫民窟附近，两个人可以扔飞镖、打棒球，在农场扔马蹄铁套环，在医院玩轮椅，在机库打游戏……

　　基本上每个场景都有一大堆的小游戏，很多玩家为了快点过剧情根本看都没看就过去了，结果这些小游戏竟然会影响结局的？

　　至于互动剧情就更多了。比如在利奥家附近的贫民窟里，两个人会遇到一个拿着棒球棍说自己丈夫偷情的女人，再往前走会看到一个房车，听到里面传来少儿不宜的声音。敲门的话就会发现里面的男的正是偷情的丈夫。然后通知这个拿着棒球棍的女人，就会上演一出捉奸在床的戏码……

　　同样是在利奥家附近的贫民窟，有个跷跷板，两个人面对面一起坐上去的话，就会触发一段对话。

　　利奥：“我们这是特么的在干什么？”

　　文森特：“不知道，你先坐下的。”

　　利奥：“不，我没有。”

　　文森特：“就是你先坐下的。”

　　利奥：“是吗……这就很尴尬了。”

　　像这种“确认过眼神，遇上对的人”即视感的互动剧情还有很多，有些搞笑，有些蠢萌，有些煽情……

　　玩家们都惊了，完成所有小游戏和所有互动剧情，这特么得花多少时间啊？也不知道这位发帖的哥们到底经历了什么……

　　于是，很多就想打出完美结局的玩家们，再度叫上自己的好基友，从头体验游戏。这次他们就不着急推剧情了，而是认认真真地把所有的小游戏和互动剧情都给玩了一遍。

　　在真的完成所有互动剧情之后，玩家们也就大概明白为什么陈陌安排这样一个结局了。

　　利奥死或者文森特死的结局，真的合理吗？

　　其实仔细想想，并不合理。

　　文森特作为一个训练有素的警察，拆枪拆得66的，反应速度也很快，和利奥一起出生入死，在墨西哥岛的枪林弹雨中都活下来了，结果在飞机前，他拿枪指着利奥，竟然会被利奥夺枪？这合理吗？

　　利奥劫持文森特开警车逃走，车拿到了，枪拿到了，如果他真的想杀文森特，一枪打死就完事了，何必一边开车一边拿枪指着文森特、给了文森特夺枪的机会，两个人一起坠河？

　　仔细想想，两个人其实有放水的嫌疑，否则两个身手矫健、枪法精湛、战斗力五五开的人，也不至于战斗到最后一刻才分出胜负。

　　至于为什么会这样？显然，他们都犹豫了。

　　文森特在拿枪指着利奥的时候，面对利奥果断夺枪，他有那么一瞬间犹豫了，没有开枪打死利奥。

　　而利奥在劫持文森特开车的时候，也没有想着立刻痛下杀手，所以给了文森特夺枪的机会。

　　显然，这两个人彼此之间还是有感情的，他们在扣动扳机之前，有过很多次的犹豫和不忍，但立场的不同、被背叛的愤怒，驱使着两个人一步一步走上绝路，走上你死我活的最终结局。

　　但是，如果玩家们打通了所有的小游戏和互动剧情呢？

　　在逃亡的点点滴滴中，文森特和利奥经历了太多，他们有时候会像幼稚鬼一样一起玩游戏，为了争谁分高而吵得面红耳赤，在建筑工地甚至扳手腕扳了五分钟；有时候又合作无间，比如在农场的时候两人合奏，天衣无缝。

　　如果在逃亡的过程中，玩家们没有触发这么多的剧情，那么文森特和利奥的羁绊也许还不够深，在最后关头他们只能痛下杀手。

　　但如果他们经历了这么多的过往呢？

　　在剩下最后一颗子弹的时候，利奥会不会想起两个人一起玩跷跷板？

　　文森特会不会想起两个人一起打电动游戏的情景？

　　经历过的一幕幕回忆，给了他们一个犹豫的机会，他们发现自己实在是没办法把枪口对准对方的胸膛，所以在千钧一发之际，选择把子弹射入对方的右肩。

　　于是对方也懂了，两个人心有灵犀，知道再打下去也没有意义了，不过所有恩怨情仇一笔勾销，各走各路。

　　文森特已经尽到了作为一名警察的职责，他已经尽力了，而利奥也因为和文森特的羁绊，放下了自己的仇恨。

　　在故事的最后，利奥隐姓埋名，远走高飞，开始了自己永无止境的逃亡之路，而文森特在这段经历之后也明白了家人的重要性，辞去了警察的工作，回到家中和妻女好好生活。

　　两个性格、经历完全不同的人，本来不会有任何的交集，却因为这段漫长旅程中的点点滴滴，在潜移默化中改变了对方。

　　……

　　明白了这个结局的深意之后，玩家们纷纷表示，这剧情简直神了！

　　当然，要说神到《美国末日》那个程度倒也不至于，毕竟这游戏是陈陌花了不到一个月时间就做出来的，本来就是专门为双人模式量身打造的游戏，做的时候不是奔着3A的水平去做的。

　　但这个剧情和《美国末日》一样，同样给人一种难以言喻的感动。


第908章 为什么不能是大团圆结局？

　　三个结局的选择，从另外一个角度讲述了这个故事，让它多了一些温情的色彩，也给了玩家们另一种选择。

　　只不过让很多人没想到的是，这个隐藏结局反而引起了很多玩家的反感，甚至有些玩家专门在论坛上发了一个帖子，标题是：“为什么必须要有一个大团圆结局？”

　　“说实话，本来看到前两个结局的时候，我是很感动的，我觉得《逃出生天》从剧情上毫无疑问可以划分到‘神作’中去。剧情几度反转，之前两个人并肩战斗，最后却不得不生死相搏，这种剧情的戏剧张力非常足，而最后的一枪，更是让所有人的情绪达到了巅峰。最后的生还者去探望对方的家人，还有逝去之人的葬礼，故事的尾声依旧令人唏嘘不已。”

　　“我觉得，游戏讲述到这里就够了，很多人觉得要有一个大团圆的结局，两个人都不死，但我想问，为什么一定要有大团圆的结局？我本来以为陈陌是这么尊重艺术性的设计师，可能会不落窠臼地放弃大团圆结局，结果竟然还是做了，我感到非常的失望，就好像一个立意深刻的故事，为了迎合大众口味而变得媚俗。”

　　这个帖子引起了玩家的广泛争论，而且真的有很多玩家都支持这个观点。

　　不过，绝大多数玩家都是支持这个隐藏结局的，这个主题贴的争论就一直延续了下去，在短短一天之内就被顶了几百楼，玩家们互相之间争执不休。

　　但就在这时候，令人意外的事情发生了。

　　陈陌亲自回复了这个帖子。

　　“那么我想反问一下，为什么必须没有一个大团圆结局？”

　　“很多人都有一种错误的认知，就是‘一个好的故事必须是悲剧’，好像不骗几点眼泪，这个故事就不够深刻，不够真实。那我问你，现实难道和你们想象的一样，只有悲惨、没有幸运吗？”

　　“说到悲惨，利奥和文森特已经够悲惨了，尤其是文森特，他已经失去了自己的兄弟，难道最后还必须让他选，要么杀掉自己的另一个兄弟，要么被自己的另一个兄弟杀掉？”

　　“游戏作为艺术载体，同样要向玩家传达某种情感，而这种情感一定是正向的、积极的。《逃出生天》不论是悲剧结局还是隐藏结局，所蕴含的情感都是正向的，这个故事的关键在于让每个玩家都体验到友情、羁绊、爱和家庭，而不是‘创造美好的东西再把它毁掉’。”

　　“利奥和文森特该死吗？文森特是个尽职尽责的警察，他忙于工作、疏忽了家庭、欺骗利奥，这都是为了完成自己的职责，让这些法外之人不再制造更大的混乱，是为了其他人的生命和财产安全；利奥虽然前科累累，但他是个好父亲、好丈夫，他有自己的底线，虽然犯罪，但罪不致死。”

　　“那我问你，为什么这两个人一定要死一个，你们才满意呢？”

　　“游戏被称为第九艺术，而它和其他艺术最大的不同点，就是玩家应该有自己的选择。如果是在电影或者小说中，也许这个故事只能有一个结局，但是在游戏中，利奥和文森特会采取什么样的行动，在某种程度上取决于正在操控着他们的人。如果代表着两个人意志的玩家希望他们可以放下仇恨、都活下来，我又有什么资格去剥夺玩家的这种希望呢？”

　　“那些孜孜不倦地去通关每一个小游戏、触发每一段隐藏剧情的玩家，他们都值得这样一个隐藏的机会，只要不是穷凶极恶之徒，每个人都有资格去追寻第二次机会，这是我希望这款游戏能传达给大家的理念。”

　　“大团圆结局不是什么丢人的东西，每个人的内心中都有对美好事物、幸福人生的向往，这是支撑着大团圆结局的精神力量。”

　　……

　　玩家们看到这段超长的回复，第一反应是……高仿吧？

　　这根本不像是陈陌的风格啊！

　　在以往的游戏中，陈陌好像很少去解释自己制作游戏的意图，甚至一些埋藏得很深的彩蛋，也都是让玩家们自己去挖掘的。

　　就像电影导演一样，对于很多留有悬念的部分，是绝对不会去以创作者的身份去解开的，因为那样只会让这部作品的神秘感大打折扣。

　　但是这次，陈陌却非常罕见地回应了，不管怎么说，这个回复让很多玩家纷纷为之叫好。

　　“说得有道理啊！为什么一定要死一个人呢？为什么一定要悲剧收场呢？”

　　“我觉得三个结局都很好啊！这个大团圆结局明明就是‘塞伦特的怜悯’！”

　　“是啊，设计师在游戏里就是上帝一样的存在，想虐哭你还不是分分钟的事情？要是某些作者啊，写出个全灭结局来都很正常好伐？陈陌没有去追求所谓的‘悲剧性’，而是通过这个故事引导人们感受到生活的温暖，我觉得这才是他想要传达的真义！”

　　还有一大堆的玩家在各种跟陈陌的回复合影，也有很多人在继续问问题，不过陈陌在回复完这一条之后，就再也没露面了。

　　……

　　《逃出生天》火了，一方面是因为这游戏有非常不错的话题性，另一方面也是因为它出现的时机非常恰当。

　　在Switch Pro热卖的阶段，很多新入坑的玩家都急切地想要找一款双人游戏来玩，毕竟Switch在双人游戏方面有着显而易见的优势。

　　而且很多玩家发现，《逃出生天》在Switch上的表现效果好像比VR的效果还要好啊？

　　当然，不是说VR的第一人称视角不好，而是VR版很难表现出Switch这种独特的分镜优势。很多玩家喜欢用Switch Pro在电视上玩，在超大屏幕的加持之下，视野的局促感消失了，取而代之的是如电影一般的游戏体验。

　　精美的画面、恰到好处又丰富多彩的玩法、令人感动的剧情……这些元素都让《逃出生天》这样一款电影化的游戏获得了玩家们的一致好评！


第909章 立体书项目

　　雷霆互娱新总部，接待室。

　　周江平一边悠然地喝着茶，一边跟陈陌闲聊。

　　“还是陈总逍遥快活，羡慕死了。哪像我，一天天的忙成狗，也就偶尔来你这里才能偷闲一下。”

　　陈陌笑了笑：“周总说笑了，你现在可是正在颠覆国内的科技产业，不远的将来很可能会把乐惠打造成世界级的智能硬件厂商，你现在要说自己不干了，估计国家的有关部门都得来跟你谈心吧？”

　　周江平把茶杯放下：“那不可能，周江平不干了还是会有李江平、王江平，倒是你，陈总要是不做游戏了，那估计游委会那帮领导都得急得跳脚吧？”

　　“我和周总不一样，周总是真忙，但是我很闲啊，做游戏对我来说是人生最大的乐趣，退休是不可能退休的。”陈陌微笑着说道，“我觉得……如果真退休的话，可能我会去做个游戏主播，我觉得我很有这方面的天赋。”

　　周江平一乐：“行，陈总当主播，我第一时间去给你捧场。对了，我这次来，主要是想跟陈总谈一下一个立体书的合作。”

　　“立体书？就是那种儿童读物么？”陈陌问道。

　　周江平点点头，他的右手在戴着的矩阵眼镜上轻轻一划，相关的信息就直接投放到了面前的投影屏幕上，这是一份文档文件，上面详细介绍了这家制作立体书的公司资料，以及一些现成的作品。

　　周江平解释道：“是这样的，最近Switch Pro持续热销，而且购买群体中有很大一部分是未成年人，也就是小孩子。现在很多父母都把Switch当作送给孩子的礼物，而且这种趋势还在逐渐上升。”

　　陈陌从旁边取过自己的矩阵眼镜戴上，眼睛的画面上开始出现各种相关数据，果然如周江平所说，在Switch上激活了家长模式的玩家呈现出快速上升的趋势，可见有很大一批Switch都成了家长送给孩子们的礼物。

　　当然，这种开明的家长大部分存在于国外，而且占比来说是极少数。

　　平行世界中家长们的观念更加开明，而且Switch相对而言算是对小孩子比较友好的游戏机，雷霆游戏平台上专门有大量的设计师在开发益智类、教育类游戏供孩子们玩，所以对于一些有钱的家长来说，送一台Switch给孩子是不错的礼物。

　　家长们也不用担心自己的孩子会沉迷，因为Switch有家长模式，可以控制孩子玩游戏的内容以及时长，而且对于家长们来说，他们也可以爽玩Switch上的游戏。

　　所以，Switch正在逐渐地成为一台真正的“家庭机”，一系列全年龄向的游戏把它逐渐推向了那些稍显边缘化的玩家群体之中。

　　周江平继续介绍关于立体书的合作项目。

　　“Switch在儿童市场的表现抢眼，一家专注于儿童读物市场的书商找到我，希望可以合作，推出与Switch联动的立体书。我想了一下，觉得这件事还是有些前景的。所以我想的是，既然合作肯定要考虑你这里，要拿到游戏IP的授权。”

　　“设想一下，如果推出《塞尔达传说》、《黑暗之魂》、《逃出生天》、《超级马里奥》相关的立体书作为Switch的赠品附送，或者作为周边售卖，这也算是一个不错的促销方式，玩家们对于这种周边产品的热情，一般而言都是很高的。”

　　陈陌点点头：“嗯，倒是个不错的点子。”

　　所谓的立体书，也被称为可动书、弹出式书籍、玩具书。这种书算是儿童文学出版物中的一个特别的分类，在合上的时候，它从外观上就是一本普通的书，但展开、翻页的时候，这种立体书就会跳出平面书的范围限制，创造一个三维的立体空间，提供让孩子们可以更好地去鉴赏、体会。

　　立体书的题材是多种多样的，比如一些供孩子认识世界的科普类书籍，会介绍世界上一些独特建筑的外形、构造。当孩子们翻到这一页的时候，书上就会出现一个立体的歌剧院、海船、城堡等建筑，这种表现力比平面要强得多。

　　一些备受欢迎的大IP，也就自然而然地和立体书结下了不解之缘，凡是孩子们喜欢的题材，只要出了立体书，基本上都不会太愁销量。即使是成年人，只要是这个IP的粉丝，往往也会买一本实体书回去珍藏。

　　周江平对着面前的屏幕，手指轻轻一划，显示出立体书合作的更多细节。

　　“按照之前的规划，第一批的立体书主要是聚焦于Switch上面几款全年龄向的热门游戏，至于立体书的内容，以游戏世界观介绍、原创小故事为主，也会有一些故事加长的精装版，不过定价会贵很多，第一版会少量生产，视销量决定是否要继续投产。”

　　“第一批实体书，有一部分会跟Switch打包售卖，另外一部分则是作为周边，面向正常的立体书客户售卖。当然，具体的书籍取材、定价策略、设计细节等方面，还需要再详谈，很多事情需要陈总你来拍板。”

　　“我这次来，只是先来透个底，谈论一下这个合作项目是否可行，之后的事情，可以慢慢考虑。乐惠这边会考虑专门分出一个小组负责和书商接洽，陈总这边可能也需要派人配合一下，选定一下这批立体书的题材和内容。”

　　周江平为陈陌简单介绍了一下关于立体书的一些构想，甚至这家书商已经有了一版初稿，虽然还比较简单，但从视觉效果上来看还是蛮不错的。

　　陈陌看完了整个文档，沉默了片刻，然后说道：“就这样？”

　　周江平一愣：“什么叫就这样？”

　　陈陌摊手：“这也太简单了，除了借用了一下游戏IP之外，这书跟Switch还有什么关系？完全可以当成两款毫不相关的产品来卖了。”

　　周江平一脸懵逼：“陈总，这本来就是两款毫不相关的产品啊，否则为什么叫联动呢。”

　　陈陌点点头：“好吧，也有道理。这样吧，立体书这个项目OK，可以合作，但是，它不能跟Switch捆绑销售，没那么多人买的。”

　　周江平：“呃……”

　　陈陌又说道：“我这有个更好的点子。”


第910章 纸钢琴

　　“更好的点子？”

　　周江平愣了一下。

　　说起来，周江平感觉自己每次和陈陌谈事情，好像最后做出来的成品都会被陈陌给改得面目全非，Switch是这样，矩阵眼镜也是这样。

　　不过这种改动往往会被市场证明非常成功，如果不是当时陈陌提出的对矩阵眼镜的定位更改，现在矩阵眼镜也不可能卖得这么好。

　　陈陌问道：“周总今天下午没事吧？”

　　周江平犹豫了一下：“我怎么可能没事，不过抽出半天时间来倒是也没什么问题。”

　　陈陌笑了笑：“行，那周总就抽出半天时间来，我让你见识一下什么叫硬盒玩家。”

　　“硬核玩家？陈总要打游戏？”周江平有点懵。

　　陈陌站起身来：“周总稍等一下，我去拿点东西。”

　　没多久，陈陌回来了。

　　手上拿着好几个好几个大瓦楞纸箱，还有一台Switch。

　　周江平感到有些莫名其妙，他刚开始的时候还以为这些瓦楞纸箱是快递箱，里头有什么好东西，结果再一看陈陌的这个动作，这些箱子明显都是空的……

　　怎么给意思，快亏成首富的陈总还嫌赚钱不够快，还得收破烂、捡纸箱为生？

　　还是说雷霆互娱节俭如斯，连平时快递送过来的破纸盒子都舍不得扔，还都存好？

　　从逻辑上来说，好像有点说不通了……

　　陈陌把这些大瓦楞纸箱全都拆开，铺在地上，然后从口袋里拿出一支记号笔。

　　周江平也坐不住了，从座位上站起来，来到陈陌身边。

　　科技界大佬周总和游戏圈大佬陈总就这样蹲在一堆硬纸盒子旁边，姿势活脱得像是两个撅着屁股玩泥巴的小屁孩。

　　周江平眼瞅着陈陌拿出记号笔，在瓦楞纸盒里面的那一面画出各种线条。

　　陈陌的手非常稳，毕竟原画技能点都已经点满了，完全可以跟世界上的顶尖画家比肩，如果连这些简单的线条都画不利索那才是丢人了。

　　他画得并不算规整，因为这些硬纸盒子本来就有很多折痕，并不是完整的一块。所以陈陌必须考虑好如何避开这些折痕，同时又最大限度地利用整个纸盒子的空间。

　　正忙活着，外面有人敲门。

　　周江平赶紧站起身来，坐回座位上，毕竟让外人看见自己蹲在地上看陈陌画纸盒子，有点奇怪。

　　助理林晓推门进来，又抱了几个大纸盒子和几张贴纸，放在了地上。

　　陈陌看了一眼：“裁纸刀和橡皮筋呢？”

　　林晓从口袋里拿出裁纸刀递给陈陌，然后又递出来一把头绳：“橡皮筋没找到，买的话也太慢了，所以我去找了几个妹子贡献了自己备用的头绳出来……”

　　陈陌接过来一看，这头绳还五颜六色的，不过跟橡皮筋在功能上一样。

　　“行，够用了。这些头绳我就征用了，回头你再买一批新的补给她们。”陈陌顺手把头绳放在地上。

　　“好的陈总。”林晓说完就退出去了，退出去之前还偷偷地看了看地上的瓦楞纸盒。

　　林晓也纳闷，陈总这是搞咩呢？

　　看到林晓走了，周江平又来到这一堆硬纸盒子旁边，蹲着看陈陌工作。

　　陈陌画得飞快，好像这些图案早就在他脑子里规划好了一样，不到十分钟就已经画好了十张纸盒子，在旁边堆成厚厚的一摞。

　　而且，周江平留意到了，这些纸盒子上的图案很抽象，完全看不出这到底是什么东西，但很显然陈陌有自己的规划。

　　陈陌很快画完了，拿过裁纸刀，开始挨个往外抠。

　　他的手很稳，裁纸刀也很利，所以这个过程同样没花太多的时间，之前的一堆瓦楞纸盒子很快就被挖得千疮百孔，一张张不规则的零件堆在另外一边，看起来规整多了。

　　全都抠完了之后，陈陌开始用裁纸刀精修，然后折叠、组装。

　　那么多的手速药水也不是白喝的，之前陈陌在玩积木的时候就已经试过手速和反应力带来的便利，拼纸盒子比玩积木简单多了，所以这个组合起来也没有任何的难度。

　　周江平眼睁睁地看着一堆硬纸盒子变成了一块块形状不规则的纸板，又眼睁睁地看着它们在陈陌手中折叠、拼接，变成了一台纸钢琴。

　　拼装的时间仅仅十五分钟，加上画线、切割的时间，一共也才半个多小时。

　　当然，这一切的前提是陈陌逆天的反应力和手速，事实上，周江平瞪大眼睛聚精会神地看，也根本没看懂这玩意到底是怎么拼出来的，就只看到陈陌两只手上下翻飞，跟变魔术一样，那一堆不规则的纸板就变出了一台纸钢琴的形状。

　　之后陈陌就把这台纸钢琴放在桌上，然后自己打开旁边的笔记本电脑，开始编辑游戏软件了。

　　周江平就好像个好奇宝宝一样小心翼翼地上下左右地观察这台钢琴。

　　纸钢琴不大，只有八个白键和五个黑键，当然，黑键白键是没有颜色区分的，毕竟陈陌没往上涂色，不过通过按键的大小和位置还是可以分得出来。

　　拟真程度很高，而且结构非常复杂。

　　真别说，在装好之前，这真的就只是一堆纸盒子而已，看起来脆弱得不行；但装好了之后，这台纸钢琴看起来还挺结实的。

　　周江平小心翼翼地按了一下纸钢琴上面的琴键，发现这琴键竟然还是可以回弹的，这特么就非常令人惊奇了。

　　陈陌很快就完成了电脑上的工作，拿着一台Switch回来了。

　　周江平赶紧把手缩了回来，假装拿起茶杯喝了口水。

　　陈陌把Switch的屏幕往纸钢琴正面预留的位置上一放，非常完美地卡住了。之后再把手柄插到特定的插口，大功告成。

　　“好了，完成了，周总感受一下。”陈陌把纸钢琴往周江平面前一推。

　　周江平非常震惊地看着Switch的屏幕，上面是个非常简单的软件，只有十五个非常简单的按钮，跟下面的按键是一一对应的。

　　周江平试着伸出手，轻轻地按了一下纸钢琴的按键。

　　“Do”、“Re”、“Mi”。

　　竟然出声了！


第911章 硬盒玩家

　　“还真能出声？？”

　　周江平都惊了，这是什么黑科技？

　　问题是，别人不清楚原理也就算了，可Switch设计的时候周江平也是插手了的，连他都没有第一时间反应过来这东西的发声原理，这就很迷了。

　　对于Switch，周江平很清楚它的功能和结构，这些破纸盒子就更别说了，周江平是全程看着陈陌拼好的。

　　怎么放在一起，就能起到这种化学反应了？

　　周江平又把这台纸钢琴转了一圈，好好地观察它的结构。

　　唯一确定的是，发声这个功能就是由Switch本身来完成的，陈陌刚才做的游戏应该就是一个简单的钢琴模拟器，只要知道玩家具体按了哪个键，就能在Switch上发出相应的音。

　　但问题在于，Switch怎么知道玩家按了哪个键？

　　周江平又把注意力放在了纸钢琴后面的那个手柄上。

　　“难道是……红外摄像头？”

　　周江平想起来了，Switch的右手柄上是有红外摄像头的，显然它能够读取到钢琴内部按键的移动变化，把这个信息发送给Switch，从而发出相应的声音。

　　“好玩！这东西还挺结实的！”周江平把纸钢琴捧在手上，爱不释手，“不过……这东西真能弹曲子吗？”

　　“当然能了。”

　　陈陌从周江平手里接过纸钢琴，弹了一首《极乐净土》。

　　周江平都惊了，还真能弹？

　　而且音色还挺好？

　　当然，音色好不好这个没有绝对标准，周江平又不是什么音乐方面的专业人士，可能在他看来一百多的耳机和一两万的耳机都是听个响，没啥区别，这纸钢琴的音色无非就是取决于Switch的喇叭，但不论如何对周江平这种业余人士来说，这个声音已经过得去了，跟一般的手机外放、电子琴等设备区别不大。

　　周江平看着这台纸钢琴：“神了！陈总你到底是怎么想出来的？”

　　陈陌笑了笑：“这本来就是Switch的预留功能，当时做体感和红外感应的时候，其实就已经预留了这方面的考虑。”

　　周江平问道：“那……除了这台纸钢琴，还能做别的东西吗？”

　　陈陌点头：“当然可以，只有想不到，没有做不到。我再做一个。”

　　陈陌说完，又来到那一堆纸箱旁边，找了块比较大的硬纸板，一次完成。

　　这次制作的小玩意就很简单了，看起来像是个有着六只脚的古怪机器人。当然，说是机器人显然抬举它了，这玩意只需要一张纸板就能做出来，六只脚也仅仅是为了让它可以保持平衡而已。

　　周江平还纳闷呢，这到底是个什么玩意？

　　只见陈陌把两个手柄放到了这个机器人左右两侧的位置卡好，然后拿过Switch的屏幕。

　　屏幕上只有两个非常简单的按钮，陈陌按了一下左边的按钮，这只六脚机器人左侧的脚就向前移动；按右侧的按钮，机器人的右脚就向前移动。如果一直按着不放的话，机器人就在原地转圈，如果两个一起按，机器人则是会直线前进。

　　周江平懵逼了：“这又是什么黑科技？！”

　　陈陌把Switch的屏幕交到周江平手上，周江平就像是个孩子一样，玩得不亦乐乎。

　　这个机器人的构造非常简单，而且也只能往前走，但这么简单的一个小玩意却让周江平感觉到无比的诧异。

　　问题是，这到底是怎么做到的？

　　周江平还特意看了，这个小机器人完全就是用一张瓦楞纸给折出来的，下面的六只脚上也没有任何的动力装置，甚至连弯折都不可能。那么，这个小玩意到底是怎么按照Switch的要求来移动的呢？

　　周江平盯着研究了很久，发现这玩意的秘密在于手柄的震动。

　　当左边的手柄震动的时候，纸质机器人的左侧部分会在震动的作用下向前移动，至于具体的原理，周江平也说不清楚，但可以肯定的是，纸盒子比较轻、而且机器人的脚特意做成了这种30度尖角的形状，都是为了让它可以行走得更加顺畅，如果没有这两点的话，可能这个机器人的移动能力就会变的很差了。

　　陈陌说道：“这个东西还有特殊的玩法，你可以试试屏幕下半部分这个按钮。”

　　周江平在屏幕上点了一下，纸质机器人不动了。

　　陈陌把手放在纸质机器人前方大概15CM左右的位置。

　　周江平非常惊讶地发现，机器人竟然动了！

　　周江平自己没有按Switch屏幕，没有向机器人发出任何移动的指令，但这个机器人竟然追着陈陌的手开始移动了！

　　而且这种移动的精确度非常高，陈陌故意把自己的手往不同的方向移动，各种拐弯，结果纸质机器人竟然可以毫无障碍地跟上，而且反应极为灵敏，不论是左转、右转都和陈陌手部动作几乎同步。

　　给人的感觉就像是在用一块香肠逗一条小狗一样。

　　“这也是红外线摄像头的功劳？”

　　周江品仔细看着Switch的屏幕，发现屏幕上有一小块显示屏，上面就是Switch手柄红外线摄像头所拍摄的画面。显然，这个摄像头可以“看”到陈陌手的位置，发送给Switch之后，Switch会控制着两个手柄震动，向陈陌手所在的位置移动。

　　周江平自己也试了一下，发现这东西的识别度真的很高，顺畅得超乎想象。

　　“牛逼了，别的都是用手柄玩Switch，这个是用Switch玩手柄啊！”

　　周江平彻底服了，如果说前面那个纸钢琴的原理还稍微好理解一点的话，这个纸质机器人的原理可就非常让人费解了。

　　仅仅是通过这两个小小的Switch手柄，竟然能完成这么多的事情？

　　用震动让纸盒子走路？这特么简直就是堪称天才的创意！

　　周江平问道：“陈总，你该不会告诉我，还有更多更好玩的做法吧？”

　　陈陌一乐：“当然还有更多的玩法了，Switch手柄的功能是很强大的，它本身就是一套非常牛逼的体感设备。等正常发售的时候，还会有更多有趣的玩法，甚至可以允许玩家们自创玩法。”

　　周江平沉默片刻，感慨道：“这玩意……确实比立体书牛逼太多了。这套纸盒子……叫什么名字？”

　　陈陌笑了笑：“就叫……硬盒玩家！”


第912章 发展策略

　　“硬核玩家？硬盒玩家？这个名字好！那……售价呢？”周江平问道。

　　陈陌想了一下：“根据需要纸板数的多少，制作N合一的套餐，每个套餐的定价在200以内，包含游戏本身。购买游戏之后，纸板可以单卖，每份20块钱以内，比成本价高一些就行。”

　　“呃……”

　　周江平也说不清这个定价到底是算高还是算低了。

　　要说200块钱买一堆废纸盒子？那感觉是有点耸人听闻了，毕竟这破纸盒子就算是特制，那成本也几乎可以忽略不计。

　　但是，想要这堆破纸盒子真的变成钢琴、变成机器人，需要创意啊！

　　创意无价啊！

　　现在陈陌演示的还是相对简单的版本，要是正式发售的话，Switch屏幕上肯定是需要一些华丽的画面和各种各样的音效，把包装给搞的漂漂亮亮的。

　　也就是说，游戏的设计、纸盒子的造型设计才是大头，卖得是创意。如果真是N合一的游戏合集，卖200块钱的话，那平均每款游戏也才20~40块钱不等，就算是作为小游戏来说，也基本上是正常定价了。

　　陈陌继续说道：“其实还可以有更多的衍生玩法，比如……‘硬盒玩家’限时会员和终身会员。我们可以专门在雷霆游戏平台上开启一个硬盒玩家的创意工坊，开源‘硬盒玩家’游戏编辑器。官方会定期发布新的游戏，其他玩家也可以自行制作、上传。”

　　“玩家开启会员之后，就能以超低的折扣价格购买游戏和纸板，这样当源源不断的新游戏出来时，那些真正的硬盒玩家也都可以保持持续的付费能力。此外，我们鼓励玩家自主设计游戏，并允许玩家售卖，雷霆游戏平台会按照正常游戏来抽成。”

　　周江平点头：“也就是说，如果某个玩家设计出了很棒的硬盒游戏，同样可以借此获得收入？这倒是不错，很好地保证了这个玩法的后续生态……不过，开会员给折扣，会不会降低收入？我们完全可以卖得更贵一些。”

　　陈陌摇摇头：“周总，不论是硬盒还是这些游戏，甚至是Switch本身，严格来说它们跟乐惠手机的定位是一样的。我们不指望着它们赚钱。你生产乐惠手机保持那么低的硬件营收，为什么？因为你要推广的是软件，乐惠本身是个互联网公司，而不是传统的手机厂商。”

　　“硬盒玩家也是同理，通过各种附加的增值服务，提升Switch本身的价值，让更多的人因为各种各样的理由购买这台机器；之后，再用这台机器去扩张雷霆游戏平台和其他的游戏服务。硬盒玩家这个玩法仅仅是一个噱头，是最底层的东西，卖贵了没意义。”

　　周江平恍然：“原来如此，明白了。”

　　周江平本身是懂这个道理的，只是“硬盒玩家”给他的感觉太惊艳了，所以一时间没有领会陈陌的意图。

　　其实这个策略很简单，就像乐惠手机为什么可以永远保持高性价比，就是因为它从未把手机本身当成主要的盈利点，所以每一部手机都卖得相对便宜。

　　在科技爆炸的时代，硬件厂商之间很难从技术上拉开差距，如果无法保证技术上的优势，那么高定价迟早要被低定价的搅局者给搞的苦不堪言。

　　所以，周江平在做乐惠手机时的思路是硬件卖得便宜，主要是做生态链、智能系统、附加的增值服务，通过生态链把消费者牢牢地捆绑在乐惠这个品牌上，从而立于不败之地。

　　“硬核玩家”也是如此。

　　这个东西是什么呢？其实说的不好听一点，就是个噱头。

　　用硬纸盒子做一台钢琴，能当电子琴用，听起来挺厉害的，但是仔细想想，这东西真玩起来缺乏持续的乐趣。

　　看到概念图、拼接、拼接完成之后尝试，这几个阶段是非常有意思的。

　　但是，一台纸钢琴再怎么黑科技，专业人士也只会把它当成是玩物，经常用的还是真正的钢琴或者电子琴。

　　其他的玩具也是同理，手柄震动控制行走的机器人初见会特别新奇，但玩两个小时之后，可能就要把手柄拆下来继续玩《塞尔达传说》，让这些破纸盒子永久吃灰了。

　　对于专业人士尚且如此，就更别说那些连弹钢琴都弹不利索的普通人了，指望着用这个学钢琴、学音乐，那是石乐志，活在梦里。

　　所以，这东西不应该卖得贵，如果定价偏高，那么某些不差钱的土豪玩家会买，可对于绝大多数普通人来说，这东西的性价比几乎为零。

　　做这东西是为了赚钱吗？当然，有一小部分这个原因，但肯定不是全部。

　　“硬盒玩家”最优秀的地方是它的概念和噱头，大部分玩家在第一眼看到这东西的时候都会觉得：“哇，牛逼！”

　　它的真正价值在于，它是一款只有Switch才能做的产品，是Switch玩家的专属娱乐。

　　“硬盒玩家”会让每一个Switch玩家感到一种骄傲和自豪，也会让其他没有Switch的玩家心生羡慕。用这些酷炫的概念、酷炫的硬纸盒子吸引更多的人来买Switch，并进一步推广雷霆游戏平台的游戏生态，这才是终极目标。

　　而且，这东西必须有源源不断的新产品产生，才能始终保持热度，一旦玩家们把现有的硬盒游戏玩腻了，又没有新的游戏接上，那玩家们的兴趣就会很快消退。

　　所以，创意工坊和会员制度是必须的。

　　“硬盒玩家”的原理并不复杂，无非是利用手柄的震动技术、陀螺仪、红外线等读取纸盒设备的输入讯号而已，只要开放编辑器，很多牛逼玩家摸索一下自然会明白这东西应该怎么做。

　　既然可以制作新的硬盒游戏来售卖，那么这批人的动力也有、收入也有，就可以持续地为“硬盒玩家”们产出更多、更好的游戏资源。

　　会员制度则是最大限度地刺激玩家的持续购买力，让他们从心里觉得搭载在Switch上面的这些“硬盒游戏”非常值、非常划算，从而吸引更多的玩家投入Switch的怀抱。


第913章 人工智能技术的新突破

　　“过两天我把所有‘硬盒玩家’最初的设计给你发过去，可以考虑跟Switch一起做个套装来卖。宣传资料也可以开始准备了，另外，这东西的英文名字叫Labo。”陈陌说道。

　　周江平还在非常感兴趣地把玩着这台纸钢琴：“陈总，这两个能不能送我？”

　　陈陌一乐：“周总你要这个干什么，等Labo量产了之后肯定要上色，做工也更加精细，肯定比这个好看。”

　　周江平：“那可不一样，这两个是陈总亲手制作，有收藏价值。”

　　陈陌点头：“那也行，周总你拿女装照来换吧。”

　　周江平：“……”

　　陈陌哈哈一笑：“开玩笑的，周总拿走吧，立体书那边我会安排人去对接的，Labo这边也会有专门的宣传资料，周总就操心一下这些纸盒子的材质和具体加工方式吧。”

　　周江平点头：“好，没问题。”

　　……

　　送走了周江平，陈陌在很短的时间之内就把Labo的图纸给画出来了，包括与之相应的游戏设计稿，也都写了出来，交给其他人制作了。

　　Labo最叼的地方其实是它的创意，任何人在看到一堆废纸盒子加上Switch变成钢琴、机器人、摩托车、鱼竿等等道具，都会发自内心地喊一声牛逼。

　　其实这个东西之前就可以出了，之所以等到现在，主要是之前Switch的玩家数比较少，即使把Labo拿出来也很难形成规模效应，影响十分有限。现在随着《塞尔达传说》和《逃出生天》的火热，Switch Pro各种热销，现在拿出Labo可以获得大范围的关注，制造高度的话题性。

　　不过，这东西其实也就是个锦上添花的东西，内容也不复杂，陈陌拿出来主要是用来抛砖引玉。

　　相信只要有创意工坊，各种好玩的硬盒游戏肯定会层出不穷，形成一个稳定生态，让陈陌稳定亏钱。

　　完成了Labo的设计图纸和概念稿，分别发给相关的负责人员之后，陈陌靠在椅子上，伸了个懒腰。

　　嗯，可以再抽一波奖了。

　　《塞尔达传说》和《寂静岭》这两个大杀器给陈陌源源不断地制造着快乐值和怨念值，到现在又已经积累了很多了。

　　到目前为止，陈陌最需要的其实还是【世界更新装置】，其他的道具都不是特别缺。所以陈陌直接抽了二十多次抽到一把商城钥匙，然后再度打开商城。

　　“嗯……世界更新装置，限购100，10次机会买一个，现在是678次抽奖机会，也就是可以买67个。行吧，都买了。”

　　陈陌一口气把所有的抽奖机会全都用光了，67个世界更新装置一起用。

　　还是和上次一样，没感觉！

　　用完之后陈陌又有点后悔了，感觉好像哪里不对。

　　为什么我这个系统，到了这个阶段，全都变成为人民服务了啊？

　　花着我的抽奖次数，然后给平行世界谋福利，不断推进平行世界的科技树，这特么怎么想我都是血亏啊！

　　但是目前的这个阶段抽奖抽出来的东西又挺尴尬，陈陌暂时什么都不缺了，既然如此，那就相当于是给这个世界送福利了吧！

　　毕竟陈陌现有的一切都是亏钱亏出来的，都是亲爱的玩家们送的，适当地回馈一下大家也没什么。

　　等了二十分钟，电话来了。

　　陈陌看了一眼，乔华打来的。

　　“喂，陈陌，看一眼幻世编辑器上的信息。”

　　乔华和陈陌也是老熟人了，平时他也挺忙，所以说的非常简单。陈陌应和了两句，就挂了电话，打开幻世编辑器。

　　陈陌在幻世编辑器上的各项评分早就是全满分了，评级也早就升到了S级，所以他早就已经不关心这个数据了。而且现在大部分的活都有其他人来负责，陈陌往往只是写个概念稿就完事了，所以他已经很久没打开过幻世编辑器了。

　　忽略掉很多无关紧要的信息，陈陌在私人邮件里找到了乔华以游委会的身份发来的邮件，时间是两分钟之前。

　　“人工智能技术……进一步升级了？”

　　陈陌当时就来精神了，这可比上次那个什么微型意识读取装置要靠谱多了啊！

　　毕竟这次用掉的【世界更新装置（残片）】比上次要多将近一倍，效果更给力那是肯定的，就是不知道具体能给力到什么程度。

　　陈陌又仔细看了一下邮件里的说明。

　　其实在之前，平行世界中的人工智能就已经很变态了，比如会打WAR3的Origin，比如会对话的暖暖。

　　平行世界中的人工智能已经脱离了“人工智障”的阶段，但距离真正的“会思考”的人工智能还远得很。

　　以暖暖为例，暖暖会自己找事情做，会对玩家说的话作出非常准确的判断，会恰到好处地回答，也会主动地向玩家提出一些问题。

　　给玩家们的感觉，好像暖暖是会思考的，但其实不是，这只是人工智能的一种表现形式，是通过深度学习而采取的相对真实的反应，但实际上，人工智能是不清楚自己“为什么”要这么做的。

　　简单来说，暖暖没事干的时候会去泡茶、喝茶，但其实她并不在意“泡茶”这件事的意义，只不过是为了“让自己看起来更像人类”而已。

　　或者说，人工智能只是个“看起来很像人”的程序，但实际上它并不是一个可以思考、出于本能而趋利避害的意识体。

　　当然，如果人工智能真的觉醒了意识，那对人类来说就有“智械危机”的可能性了。

　　但是，在这次的邮件中，人工智能技术又取得了新的突破。

　　新的人工智能技术，可以拥有比较初级的“自我意识”。

　　陈陌看到这里，也愣了一下。

　　就连陈陌都觉得这有点扯淡了，要知道，之前的人工智能就算是再像人，那也终究还只是有一定学习能力、以一定规则运算的程序。如果出现某些不可理解的现象，那就是出BUG了，认真研究一下的话就能找到错误在哪。

　　但是，如果人工智能有了比较初级的“自我意识”呢？

　　那么它做出什么事情都不奇怪了。

　　就像Origin能在WAR3中虐遍全世界的职业选手，看起来固然很强，但从某种概念上讲，它不会比一只活生生的小狗更加高级。


第914章 做只狗

　　陈陌又仔细研究了一下人工智能的新突破。

　　简单来说，就是这次的人工智能从“会打WAR3的Origin”或者是“能流利对答的暖暖”级别，上升到了“一只活生生的狗狗”的级别。

　　至于这项突破到底是怎么发生的，陈陌当然是搞不懂这其中的原理的，毕竟这种技术突破的根源在于他的系统……

　　但这项突破的意义，陈陌是很清楚的。

　　可能有些人会觉得，这叫什么突破？明明是退步才对吧？

　　Origin完全可以操控现实生活中的大量机械军团参加战斗，而暖暖好歹做出来个人样啊，你这“一只活生生的狗狗”算是怎么回事？

　　但是，这项进步的关键在于“自我意识”。

　　Origin意识不到自己是个人工智能，它只能严格按照自己学到的东西去做出一系列的选择；暖暖也意识不到自己是个人工智能，她只能根据玩家说的话搜索、反馈自己应有的回应。

　　也就是说，他们都是没有自我意识的。

　　但是，一只小狗是有自我意识的。它能够认识到自己是一个生命体，有求生的本能，渴了会自己找水喝，饿了会自己找吃的，它能够感知到人类的善意或者恶意，或者说……它是通人性的。

　　而且，一千只狗，每一只狗都有自己的特点，都有自己的个性。

　　有意识、有感情，而且会影响自己的行为，从某种意义上来说，现在的人工智能在某些方面已经算是一种比较初级的生命。

　　虽说现实中的猫、狗在智力上仅仅相当于几岁的小孩子，在各方面都会被人工智能给秒成渣，但它们是生命，而人工智能不是。

　　陈陌不清楚这次的【世界更新装置】到底是怎么做到这一点的，但很显然，人工智能的新时代，到来了……

　　……

　　这次的新人工智能，开放给了几个比较关键的领域应用，这其中就有游戏行业。

　　不过，这次对于新技术应用的管制，远比之前的任何一次都要严格。

　　即使是荣誉委员中，也只有寥寥几名S级设计师被授予了使用权限，陈陌当然是其中之一。

　　国外的情况也差不多，同样对新人工智能的开发持审慎态度。

　　至于原因，其实很简单。

　　如果一条人工智能制作出来的狗，它的行为跟真狗一样，反应跟真狗一样，各方面都和真狗一样，甚至每一条人工智能狗都有独特的性格特征，那么它算不算一个生命？

　　可能听起来会觉得有些莫名其妙，但很显然，当人工智能技术走到这一步的时候，会自然而然地产生这些所谓的“道德悖论”。

　　假如，以后研发出了跟人类一模一样、甚至认为自己就是人类的机器人，那么结束掉它们的生命，这会不会让某些人觉得是在杀生？

　　当然，这个话题展开讨论那就没完了，大部分人还是倾向于：人工智能就是人工智能，终究是要为人类服务的，即使机器人获得了与人类相似的智慧，也不可能跟人类平等共处。

　　毕竟所有的动物，本性都是自私、利己的，人类辛苦研发人工智能是为了让自己族群的生活更美好，而不是为了给自己找个大爷来伺候。

　　所以，出于各方面的考虑，这种最新的人工智能技术一经研发出来就开放给各个领域用于相关试验和开发，但又对开发者的资质进行了严格的控制。

　　不过话说回来，这种人工智能技术的进步，看起来进步很大，但实际上的可实用性很差。

　　做出了真实的“狗狗思维”能干啥呢？生产一条机器狗卖出去当宠物？还是做个电子宠物的软件？

　　毕竟从实用性上来说，最新的人工智能系统并没有什么革命性的突破，养条狗除了看家护院之外，还能干啥呢……

　　不过对于陈陌来说，这倒是个挺好的契机。

　　这个新的人工智能系统可以达到一些动物的智力水平，最高也就到狗了。至于具体的习性、攻击性、智力等属性，允许在一定范围内调节，而且可以自行加入一些新的设定。而且，官方也提供了一些现成的动物习性模板，有肉食性动物，有草食性动物，可以自由选择。

　　陈陌想了想，把钱鲲叫来了。

　　“做只狗，扔到绿洲里去。”

　　……

　　……

　　其实陈陌所说的“做只狗”并不算难，因为狗的美术资源是有的，关键是给它填进智能。而且，这次的智能将会在很多方面有些区别，简而言之，从外形上看是同一只狗，但其实性格都有细微差异。

　　此外，将为玩家们开放外形定制功能，允许自由给狗染毛色，每个《绿洲》玩家的狗狗都会不同。

　　相比而言，Labo的制作倒是更快了一步。

　　陈陌很快就把Labo的相关图纸给完成了，各种游戏程序做起来也基本上毫无压力，发给乐惠那边投产。

　　这个就基本上不存在产能的问题了，毕竟都是一堆纸板，机器24H全开的话，那生产速度杠杠的。

　　很快，Labo的宣传片就出来了。

　　……

　　很多Switch玩家发现在雷霆游戏平台的Switch游戏专区，出现了一个非常醒目的栏位，是一个全新的宣传片。

　　而在雷霆互娱的官网上，在乐惠科技的官网上，也都出现了这个宣传片。

　　宣传片的名字叫做：《硬盒玩家》！

　　很多玩家都懵了，这啥玩意啊？刚开始还以为是某款针对Swich的新游戏，但这个名字看起来一点不像啊！

　　玩家们怀着好奇的心情，点开了这个视频。

　　……

　　Switch的Logo过后，镜头切到了一台机器的出口，一张四四方方的瓦楞纸板落到传送带上。

　　“咔嚓”一声，钢铁模具端端正正地盖在这张瓦楞纸板上，一张分区明确、颜色各异的瓦楞纸板顺着传送带落在了地上。

　　一张张瓦楞纸板被拿起来，从上面拆下那些规划好的部分。

　　弯折、插扣、组合，一台纸钢琴诞生了。

　　把Switch放在上面，然后按下琴键。

　　“DO”。

　　在清脆的钢琴声中，更多的Labo出现在画面中。

　　房子。

　　小机器人。

　　摩托车。

　　鱼竿。

　　可穿戴机器人。

　　自由涂色。

　　外观DIY。

　　画面的最后，无数的Labo会聚在一起，而画面上出现了完整的包装盒。

　　《硬盒玩家》（Labo）！


第915章 神奇的Labo

　　看完了“硬盒玩家”的宣传片，所有玩家的反应都是“卧槽”的。

　　很多玩家甚至怀疑自己的眼睛，把视频拉到最开始，又重新看了一遍。

　　“卧槽，我没看错吧，这特么的又是什么黑科技？？”

　　“还真特么跟名字一样啊，硬盒玩家玩硬纸盒子，真实！”

　　“不是，我还是不懂，这到底是怎么做到的？纸钢琴怎么发声啊？”

　　“感觉就像是某些体感设备啊，这些纸盒子应该只是个外观，实际上的功能还是通过Switch来实现的。”

　　“问题就是Switch这么小一台掌机到底是怎么实现这种功能的？”

　　“前面的我都忍了，但是后面那个巨大的机器人，卧槽……还是可穿戴的，还特么能变身？！”

　　“塞伦特真是越来越会玩了，拿着破纸盒子出来坑钱了！别拦着我，我特么买爆！”

　　玩家们全都震惊了，主要是这个宣传片中所展示出来的东西实在是逼格有点高啊！

　　而且让很多人纳闷的是，这个叫做Labo的东西，到底是怎么用Switch这么小的一台掌机，实现的体感效果？

　　现在市面上当然是有体感游戏的，而且很多，但无一例外的，这些都需要一个摄像头，拍摄玩家的动作。

　　但是很多人都很费解，Switch上面有摄像头吗？即使有，也没有摆出来拍摄玩家动作啊！

　　就那这个钢琴来说，Switch的显示屏是拿来做画面展示、发声的，而Switch的手柄则是插到纸钢琴里面去了，那到底是怎么知道玩家按了哪个键呢？

　　Labo酷炫的概念立刻引起了很多玩家的好奇，出了大喊“牛逼”之外，玩家们也更关心这东西到底怎么卖。

　　很快，雷霆互娱的官网上放出了关于Labo的售价和详细资料。

　　Labo将采取N合一的方式，把N个小游戏合成一个套装，不同套装的价格相同，都是198。

　　这些套装会保证游戏的容量相仿，综合考虑纸板数和游戏数，让每个套装的价值都大致相等。

　　第一批发售的Labo套装是两个，分别是《钢琴五合一》和《可穿戴机器人》，前者包括钢琴、遥控机器人、钓鱼、摩托车、Labo小屋，两个套装的售价都是198。

　　此外，后续将推出更多的官方Labo以及创意工坊，允许玩家自主创作，所以将为玩家开放Labo的会员服务，玩家可以花费98/年的价格开通“硬盒玩家”的会员身份，以后每月将可免费获得一款数字版Labo游戏，且所有的Labo游戏购买时均可享受半价至八折的折扣服务，不同折扣每月实时变动。

　　此外，玩家自主创作的Labo可以售卖，所得与官方分成。售卖方式为：其他玩家预付款达到一定人数，官方就会生产一批该型号的纸板并邮寄给购买的玩家。游戏本体则直接通过雷霆游戏平台下载。

　　此外，所有纸盒都是不限量供应，价格为20元每套。

　　玩家们的第一反应是，有点贵吧？

　　这玩意不就是一堆纸盒子吗？

　　但是转念一想，不对啊，这玩意得按游戏的价格来算啊！

　　“200买五款游戏？一款40？那感觉还行，虽然都是小游戏，但是创意不错啊！”

　　“我觉得会员才划算啊，98每年，每月一款免费游戏，而且以后所有的Labo游戏都可以享受半价到八折优惠，如果半价的话五合一游戏才100块钱就能买了！”

　　“emmm，这么一说好像确实挺便宜，但为什么我还是觉得贵呢……”

　　“卧槽，不是这么说的，这玩意是在卖创意，明白吗？创意无价！”

　　“是啊，我觉得这东西属于激发童心的游戏，问题是把破纸盒子变游戏，出了在Switch这里能玩到，你还指望着在哪能玩？”

　　“但是这破纸盒子玩一玩就烂了吧？”

　　“烂了就重新买啊，20块钱不限量，你要是还嫌贵，自己拿裁纸刀照着官方尺寸抠也是可以的……”

　　“而且你看，有创意工坊啊！后续的玩法肯定是很多的，买个会员非常值啊，如果是大神的话还可以自己做游戏去卖的！”

　　玩家们纷纷表示，塞伦特真是越来越会玩了！

　　其实Labo的原理并不算复杂，其实只是一种特殊的体感+外设而已，只不过它的逼格实在是太高了。

　　想一下，如果是弹真钢琴撩妹的话，那可能得弹得特别好才行；但是用纸钢琴撩妹呢？只要大概在调上就行了，因为妹子的注意力肯定全都在这个纸钢琴上。

　　买个电子琴不稀奇，但是用纸盒子做个钢琴还能跟电子琴一样发声，这就很有意思了！

　　“硬盒玩家”的概念很快就扩散开来，很多Switch玩家都在考虑着，到底要不要买一套来玩？

　　很多玩家买Switch都是以家庭为单位买的，Switch是名副其实的妇孺机，在这种情况下，买一个纸盒子就能给老婆孩子一起玩，这就非常的划算了。

　　而且，Labo在拼接的过程中，跟拼积木差不多，是一项很好的亲子活动，更何况在很多家长看来，不论是纸钢琴还是纸质摩托车、钓鱼竿，都可以很好地启发智力，游戏内容也非常健康，作为给小朋友的生日礼物是非常合适的。

　　至于没老婆、没孩子的玩家，只要是童心未泯，也都可以买来玩玩，而且在朋友面前还能顺便装个逼，岂不美哉？

　　……

　　Labo发售当天，很多玩家当即表示，买！

　　尤其是会员，让陈陌亏钱的东西怎么能不买呢？

　　很多玩家本来还考虑观望一下，毕竟会员这东西不见得每个玩家都有用，硬纸盒子买的少的话，会员费是赚不回来的。

　　但是在拿到第一批实物之后，很多玩家当场决定，买会员！

　　网上出现了大批的Labo开箱视频，玩家们发现，这些所谓的硬纸盒子，远比想象中要精致得多啊！

　　首先，Labo里面的所有硬纸板的材质都很好，硬度适宜，所有的零件边缘都切割得非常整齐，轻轻一抠就能下来，而且在弯折的地方也都有相应的处理，只要严格按照视频上的步骤来做，几乎不存在失败的可能，连小朋友都能很好地完成。

　　其次，视频介绍非常完整，每一步都很详细，而且还会对当前区域进行高亮显示，有动态展示，比那些纸质说明书要清楚太多了。

　　最后，从成品上来看，很多玩家都会在拼的过程中获得一种满足感，会觉得“这么牛逼的东西竟然是我拼出来的？”比如拼钢琴的时候，从钢琴的琴身到琴键，再到每一个细节，玩家们在拼的过程中会不断地惊呼“卧槽所以琴键就出来了是吗！”“卧槽这里是用来给琴键配重的是吗！”

　　在拼接的过程中，很多的步骤都能感受到这些纸盒子里面所蕴藏着的精妙设计，甚至很多人觉得，就算只是买个纸盒子，也完全可以当积木来玩了！但是这个价格跟积木比起来可是太便宜了！


第916章 狗子，你变了

　　《塞尔达传说》、《逃出生天》、Labo的三连发，让很多Switch玩家感觉自己来到了天堂。

　　太刺激了！

　　连续的三个大招放出来，就算是之前完全没想过要入手Switch的玩家，也都动心了，很想买一个来玩一下。

　　因为这三个大招完全是走的不同套路。

　　《塞尔达传说》走的正路，是各方面都堪称完美的满分神作，对于大多数玩家来说，这都是一款在一两年内都不会过时的作品，而且作为一款开放世界游戏而言，它的内容丰富到了极点，值得反复回味。

　　《逃出生天》走的邪路，是一部优秀的电影化游戏，而且它的噱头在于双人游戏体验。可以说，市面上暂时还没有任何一款双人合作游戏能在剧情、乐趣和艺术性上达到它的程度。

　　虽然在通关一次之后这个故事就失去了乐趣，但对于很多玩家来说，这款游戏在一周目带来的乐趣是无可替代的，更何况这里面还有很多丰富的小游戏，为了体验隐藏结局打个二周目也是不错的。

　　至于Labo走的则是天路，让所有人都惊叹：还特么有这种操作？

　　至于说这些纸盒子真的那么好玩吗？真的比VR游戏都牛逼吗？也不至于，但它就是独一无二的，而且从逼格上来说，完全不输任何其他游戏。

　　尤其是作为一个实物，Labo在安装完成的时候，看到所有的零件都严丝合缝地扣在一起，看到这东西和Switch、手柄完美契合，钢琴真的发声、鱼竿真的能钓鱼、摩托车真的能开车、可穿戴机器人真的可以按照自己的动作移动和攻击的时候，很多玩家的成就感是完全爆表的。

　　这三个大招制造了一个又一个的大新闻，花式撩拨玩家的神经。

　　“这么牛逼的Switch，不来一台吗？各种姿势都有哦！”

　　“既然要买，还是一步到位吧，如丝般顺滑的Switch Pro考虑一下？”

　　“这可是今年最潮的科技产品哦，买来送女友、送男友、送娃，可都是上佳之选哦！”

　　总之，在这一套组合拳下来之后，基本上之前犹豫的，都已经买了，之前不感兴趣的，也开始犹豫了。

　　不过很多玩家还是觉得有点美中不足。

　　有些玩家问道：“你们说，如果当时陈陌早点把《逃出生天》和Labo给掏出来，周江平的女装是不是就成了啊？”

　　……

　　《硬盒玩家》的热度还没过去，一个帖子引发了玩家们的关注。

　　“我家豪宅里的狗，好像跟以前不一样了啊！”

　　自从《海滨豪宅》更名为《绿洲》并且成为整个雷霆游戏平台的默认登陆空间之后，玩家们的新鲜劲已经差不多过去了。

　　毕竟虚拟世界中的豪宅来来回回也就那么多的东西，玩家们刚开始还会充满新鲜感地摸摸这里摸摸那里，但是到现在，大部分玩家只是会在舒缓模式或者没事干的时候才会进豪宅看看，顺便给暖暖买几件衣服啥的。

　　《绿洲》每周都会进行默认更新，一般是简单的修复，也没有什么特别的更新说明，所以大部分玩家对此也没有特别在意。

　　但是这次更新之后，有玩家非常敏锐地发现，为什么我家的狗好像跟以前不一样了？

　　要说到底哪里不一样了，好像就是，狗子的行为好像有点难以预测了？

　　这只狗从《海滨豪宅》刚出的时候就已经存在了，美术资源就是直接从《神秘海域》里面拿过来的，各种动作都很完善。后续也加入了越来越丰富的衍生玩法，包括给狗狗剃毛、洗澡、喂食等等。

　　但是玩家们玩了一下之后就感觉，套路太固定了。

　　虽然狗狗的行为在某些程度上是随机的，它的动作和神态也很丰富，但玩家们就是能感觉得出来，它只是一个程序而已。

　　暖暖其实也是一样，虽然她会跟玩家对话，会看书、喝茶，但玩家们都能感觉得出来，她并不是一个活生生的人，只是一个行为比较丰富的程序而已。

　　为什么能感觉出来呢？其实玩家们也说不好，但就是能感觉出来。

　　但是这次更新之后，很多玩家都感觉我家狗子怎么不一样了？

　　一个非常直观的感觉就是，这条狗子好像放飞自我了？

　　以前只要对狗子招手，狗子就会立刻跑过来，吐舌头打滚，喂食的时候会欢快地吃，平时不理它的时候它就会在一边安静地卧着，偶尔跑出去撒欢，但所有的行为都是可预测的。

　　但是现在，这狗子好像突然有了心事……

　　对狗子招手，它也不过来了，给它喂食，它也不一定就会吃了。

　　有时候你去摸它，它兴致缺缺；有时候你不理它，它又会主动凑过来舔你。

　　而且，有的时候狗子就在海边趴着看夕阳，或者追沙滩上的螃蟹，如果玩家凑过去的话，狗子会扭头看你一眼，然后继续看夕阳。

　　很多玩家有种感觉，怎么好像狗子这眼神里……有心事？

　　这种感觉挺奇怪的，好像自家狗子本来就跟个牵线木偶一样，让它去哪它就去哪，可现在，有点像是真狗了……

　　好像狗子也有了独立的思想，它并不会无理由地跪舔主人，而是需要主人不断地和狗子建立感情，就像现实中养宠物一样。

　　狗子会不听话，会做出一些匪夷所思的举动，甚至会有目的地去做一些事情。

　　很多玩家刚开始的时候非常不适应，我家狗子本来是个乖狗狗，各种听话，怎么突然就变成问题少年了？

　　但是过了一段时间之后玩家发现，狗子虽然不听话了，但是更喜欢和狗子相处了！

　　之前的狗狗跟电子宠物完全没区别，其实就是做一些选择题而已，只要选对了选项，就可以收获自己想要效果。

　　但是现在，想要跟狗子好好相处就需要花费一些心思了。

　　最简单的例子，比如狗子情绪低落，卧着不动，那它是因为什么情绪低落呢？是因为主人之前吼了它？因为饿了？因为病了？还是因为自己在家呆得太久了觉得很无聊，要主人陪它玩？

　　很多玩家都觉得，这狗子的智能绝对升级了啊！这种感觉，怎么好像跟现实中养狗几乎一样呢？


第917章 生命的气息

　　很多玩家在玩VR游戏的间隙，又喜欢到自己的豪宅里去了，也不在豪宅里玩Switch了，也不给暖暖买衣服了，天天撸狗！

　　要说撸狗是什么感觉……

　　其实跟现实中撸狗的感觉很像，就是狗子乖起来的时候挺乖，而且非常主动，但是狗子也有时候完全不按常理出牌。

　　一个直观的感觉是，狗子好像有情绪了，有时候欢实，有时候低落，有时候粘人……

　　而且，这种情绪变化是没什么规律可言的，但会跟玩家当前的行动息息相关。

　　比如玩家逗狗子玩一下，或者带狗子出去跑两圈，会显著地提升狗子的情绪；但也有可能玩家逗狗子玩，狗子也完全无动于衷，这时候就要想别的办法了。

　　这种跟撸真狗没什么区别的体验，让《绿洲》里的狗子吸引了大批玩家，不管现实生活中养没养狗的，都想来试一下。

　　不过玩家们也难免好奇：这么拟真的狗子，到底是怎么做出来的？

　　很快就有一些玩家爆出了小道消息：因为人工智能技术的进步，你现在正在撸的狗子，可能真的是具有自我意识的……

　　人工智能技术的进步并不是什么特别严格的秘密，只不过它还没有彻底被曝光、扩散开来而已。其实最新的人工智能技术已经在很多领域都传开了，只不过还没有被大肆宣扬、扩散到玩家群体之中。

　　刚开始的时候玩家们还都觉得这个说法是在扯淡，或者是某些水军故意以这个为噱头吹《绿洲》这款游戏。

　　但是这事……怎么好像越来越像真的了？

　　随着种种迹象的不断显现，很多证据都指向了同一个结论：这条狗子，好像真的是用最新的人工智能做出来的，它确实拥有一定的自我意识！

　　所谓的自我意识，其实就是自己对自己的认识，通俗一点来说就是心里有点B数。

　　拿到狗子身上来说，就是这只狗子有情绪，情绪会随着周期变化，且会受到外界影响，能认识到人类是它的主人，能意识到狗粮是可以吃的，能感觉到自己饱还是饿……

　　当然，实际上的情况只会更加复杂，还有很多内容需要专业名词才能解释得清楚。

　　对玩家来说，这只意味着一点：我家狗子活了！

　　它不再是以前那个仿真狗程序，从某种意义上来说，它现在就是一只真正的虚拟狗，除了活在游戏世界里以外，和真狗几乎没有区别。

　　（当然，只是以人类的角度来看没有区别，人类很难分辨智能狗和真狗的自我意识有什么不同，至于真狗会不会把虚拟狗当成自己的同类，目前还没有准确的结论，但从实验数据上来看，是比较乐观的。）

　　在知道这一点后，玩家们全都激动了，而且对狗子的态度也发生了180度的大转变！

　　以前大家都知道它是个虚拟程序，所以只有心情好的时候才会去逗逗它，一忙起来就把它抛诸脑后了。

　　但是现在不行了，狗子相当于是个活物，如果你不理它，那它会觉得非常孤独、寂寞、无聊，会情绪低落，长时间这样下去甚至还会患上心理疾病或者由此引发身体上的不适……

　　对于玩家们来说，这相当于是加重了他们的负担，以前完全不需要投入任何精力的狗子，现在需要花费大量的时间照顾，而且还得尝试着去揣摩狗子的心事，采取相对应的措施……

　　但是，玩家们完全没有任何的抵触，反而玩得热火朝天！

　　甚至有些现实中的训狗师，专门拿现实中的方式去训狗，还真的把狗子培养得特别好！

　　甚至有些玩家表示，撸狗真好玩！《绿洲》还是改叫“养狗模拟器”吧！

　　被改变的不仅仅是狗子自己，还有《绿洲》这整个游戏。

　　在最初，《海滨豪宅》刚刚上线的时候，所有人都把它当成是雷霆游戏平台送的一个添头，也没人愿意在里面长时间的逗留。

　　到后来，随着越来越多的定制功能以及暖暖的出现，玩家们才逐渐开始喜欢在这里逗留。

　　但是，它在玩家心目中始终都只是一款游戏，只是一个场景，而不是真正的“某个地点”。

　　因为这个地方缺少生气，缺少活物。

　　不论是暖暖还是之前的狗子，玩家们都知道这只是游戏的一部分，是某种高级的装饰物，本质上跟家里的智能音箱、智能电视差不多。自己在家的时候，你会觉得智能音箱在陪着你吗？

　　但是现在，这狗子一下活了，让很多玩家瞬间感觉哪里不一样了。

　　是的，这只狗子一下子就让整个《绿洲》都多出了一些生命的气息，玩家们觉得这里不再孤独也不再单调，甚至感觉狗子好像把整个《绿洲》都给瞬间激活了，之前的狗粮、狗玩具等等，都有了用武之地。

　　而且更加丧心病狂的是，陈陌好像还给所有的家具都更新了破损效果！

　　某个玩家下班之后进入《绿洲》，然后被眼前的景象惊呆了。

　　家里乱七八糟的杂物甩了一地，沙发上的靠枕更是被狗子给撕碎了，里面的羽毛飘得到处都是……

　　这玩家当时就给跪了，这特么也太真实了！

　　好在陈陌表示将配套推出10块钱/月的家政机器人服务，否则玩家们真的要崩溃了，下班刚在家里做完家务，想进游戏舱放松一下，结果进来还要做家务……

　　不过，这种“灾害等级·狗”并不是经常出现的，在狗狗性格方面做了严格的限制，可以说所有的狗狗都是小天使，只不过某些狗子会在偶然间放飞自我，算是给主人的一种惊喜（吓）。

　　这种情况被控制在一定的范围之内，所以玩家们对此还是比较欢迎的，毕竟养真狗和养电子宠物的区别就在这里。电子宠物几乎不会做出任何让主人不开心的事情，只要照着攻略来玩就一定能把它照顾好，但这样一来也就失去了很多的乐趣。

　　不过，很多玩家对狗子的生活表示担忧：“如果我对狗子不好，或者因为忙疏忽了它，会不会给它造成永久的心理创伤，无法弥补啊？”


第918章 更多的宠物

　　这个担忧，很多玩家都有。

　　因为知道了狗子也有自主意识，所以很多玩家会把它当成现实中的狗狗来看待，再加上可以自主改变毛色、改变造型，每个人的狗狗都有不同，所以很容易对自己的狗狗产生感情，自然也就很担心狗狗情绪低落怎么办。

　　对此，《绿洲》的官网上针对本次狗子的更新也作出了说明。

　　简而言之，狗子虽然在智力上跟正常的狗相近，但唯独在某一方面作了限制，就是它的记忆力。

　　换句话说，狗子是很健忘的。

　　之所以调低它的记忆力，主要是防止玩家的某些不当行为给狗子造成比较严重的心理创伤之后无法弥补。

　　狗子的记忆比正常的狗要稍差一些，同时为了弥补这一点，程序中为狗子多加了一项参数就是“亲密度”，这个属性随玩家陪伴狗子的时间而增长，并将会在一定程度上影响狗子对玩家的行为。

　　也就是说，如果某个玩家因为工作忙、AFK等原因冷落了狗子让它孤独地等了很久造成一定的心理创伤，那也没关系，很快狗子就会忘掉这件事情，但因为亲密度这项属性的存在，狗子对玩家的感情只会稍许变淡，但不会把主人给忘了。

　　听起来比较复杂，实际上无非就是给玩家们降低了一些时间成本和养狗的难度，同时避免了某些不可控事件的发生。

　　此外，官方还做出了一些特殊规定，比如玩家购买家政机器人服务后，家政机器人会在主人忘记喂狗的时候帮忙喂狗；另外就是当玩家长时间不在的时候，为玩家提供寄养服务，其实就是暂时关闭了狗子的人工智能系统，让它陷入了“冬眠”。

　　从表面上看起来，做这个系统可能有点多此一举，无非就是按照现实的狗来做不就行了吗，干嘛还要调这个属性、调那个属性？

　　其实，这个系统主要是为以后做准备的，以后要做的动物可不只是狗狗这种人畜无害的动物，从现在就开始不断调整人工智能的各项属性，等其他的动物做出来的时候，才会显得更加真实，也更能满足多样化的需要。

　　……

　　很快，《绿洲》中又更新了各种宠物系统。

　　在狗类方面，有泰日天、柴犬、秋田、金毛、雪橇三傻等等犬种；猫方面的选择就更多了，比如英短、美短、豹猫、暹罗等等。

　　当然，这些宠物都不是白送的，都得花钱买……

　　价格方面比现实中的狗要便宜多了，现实中的柴犬价格一般在1000到6000左右，这个范围相对宽松，但血统越纯肯定就越贵，一些高档柴犬的价格可能奔着上万去了。

　　但是在《绿洲》里面，这个价格直接砍掉一百倍，只需要60块钱。

　　至于其他的犬或者猫的话，基本上也都是这个定价，中高档市场价砍一百倍，比如布偶猫的价格是8000到15000左右，《绿洲里面》的市场价就是150；田园犬或者橘猫这种比较烂大街的，价格都在10块钱以内。

　　个别时候会有折扣，但总的来说，这个价格是不太会发生变化的，相对固定，毕竟作为一种虚拟商品，这些宠物的价值必须要保值，否则将严重影响它们的珍稀程度和销量。

　　初此之外，还有一些非常幺蛾子的宠物，比如鳄鱼、蟒蛇……

　　从理论上来说，再奇怪的宠物也有人会养，但还是要考虑这一块的市场有多大。毕竟每开发一种新的人工智能都有相应的研发成本。

　　除此之外，还有一些特别珍贵的宠物，甚至是现实中完全不允许养的，比如熊猫、老虎、狮子、金丝猴……这些宠物的市场肯定是很大的，但具体要不要出，还要考虑社会舆论、相关法律法规等方面，所以并没有着急推出，前期还是以猫狗为主。

　　整个宠物系统上线之后，玩家们纷纷表示，尼玛挑花眼了啊！

　　现实中挑选宠物还是比较纠结的，可选的宠物非常有限，光是时间和钱这两方面，就能筛掉大部分玩家。

　　都知道布偶猫萌、粘人，但基本上除了个别的土豪，没人舍得掏万把块钱买一只。

　　但是在《绿洲》里，只需要100多块钱！

　　当然，虚拟宠物和真实宠物相比肯定有很多的问题，最大的问题就是摸不到，不能撸。就算是有体感，终究跟真猫那种毛茸茸的手感摸起来有差距。

　　不过也有一些优势，比如省时省力省心。

　　之前的虚拟宠物没有智能的加持，对玩家的吸引力非常有限，但现在的宠物在感觉上跟活物几乎完全一样，对玩家们的吸引力就大大增强了。

　　很多人都在纠结，是养只柴呢，还是布偶呢，还是哈士奇呢？

　　毕竟是虚拟宠物，海滨豪宅的地方又很大，养大型犬也不用天天惦记着给它洗澡，可选的范围就很大了。

　　很多玩家决定，干脆就多买几只吧！

　　豪宅中最多可以同时养三只宠物，可以买很多，但只能放出来三只。如果想放出来更多的话，就得额外花钱买栏位……

　　嗯，这个收费策略大家都已经习惯了，陈陌的免费游戏一向是这个尿性，在暖暖身上都花了那么多钱了，养几只狗开几个栏位能花什么钱呢是吧。

　　玩家群众立刻掀起了一阵买宠物、养宠物的热潮，并且还在不断地呈现出扩散趋势。

　　毕竟这么便宜，毕竟这么真实，花个百十块钱随便玩玩，美滋滋啊！

　　……

　　……

　　很快，市面上就出现了一些跟宠物有关的游戏，有国内的，有国外的。

　　相关人工智能的技术开放给了好几个国内的S级设计师，帝朝和禅意互娱这种大公司自然也都是能拿到的，分几个人去做一款宠物游戏，完全不费什么力气。

　　但是问题在于，在《绿洲》这里，不好使……

　　谁都知道在人工智能的加成之下，虚拟宠物是个新的热点，但问题在于，谁像陈陌布局这么早呢？

　　《绿洲》都已经上线一年多了，而且整合了雷霆互娱的绝大多数游戏资源，可以说凡是有VR游戏舱的雷霆互娱玩家全都有《绿洲》，就像是游戏的登陆空间，这时候你跟我说出了个新的电子宠物，就算是免费，玩家们都懒得去安装啊！


第919章 打猎游戏？

　　归根到底，虚拟宠物这个东西只能算是依附于某个大系统的小玩法，单拿出来，竞争力十分有限。

　　更何况，陈陌这边的虚拟宠物不论是美术资源还是智能程度都是一流水准，其他的设计师根本不可能做出更好的虚拟宠物，在这方面拉不开明显差距的前提下，《绿洲》所形成的规模效应就变成了一道难以逾越的天堑。

　　很多设计师这才明白，陈陌为什么要在一年多以前推出《海滨豪宅》？就是为了现在！

　　在刚上线的时候，很多人都觉得《海滨豪宅》就只是个赠品，肯定搞不起来的，玩家们正经的游戏都没时间玩呢，谁会整天把时间花费在一个虚假的房子里？

　　但是随着周边生态的不断完善，更名为《绿洲》的《海滨豪宅》已经成为绝大多数玩家都离不开的登陆空间了。

　　《绿洲》变成了一道桥梁，连接起了玩家们的现实生活和虚拟世界。

　　在现实生活方面，有暖暖、私人试衣间、虚拟宠物；在虚拟世界方面，有各种各样的精品游戏。

　　玩家们突然发现，自己好像已经跟《绿洲》牢牢地绑定在了一起，而且不知不觉中在这里花费了大量的金钱和时间，想要再找一个《绿洲》的替代品？基本上不可能了。

　　这次的虚拟宠物事件，只不过是在侧面展露了一下《绿洲》在拥有了雷霆游戏平台大量用户群的前提下所蕴藏着的强大能量，而在以后，这种能量恐怕会越来越强。

　　……

　　……

　　雷霆互娱总部。

　　钱鲲、苏瑾瑜还有很多人，都在戴着矩阵眼镜跟空气互动，看起来有点像是群魔乱舞。

　　不过在矩阵眼镜的视野中，可是相当热闹。

　　在众人的周围围绕着大量的宠物，还有《精灵世界》中的种种小精灵，钱鲲一会撸撸这个，一会撸撸那个，幸福感简直爆棚。

　　“可惜跟VR游戏舱比起来没有体感，不过也没差，VR游戏舱那个触感也基本上模拟不出来这种毛茸茸的手感。”

　　“话说，感觉可以给《精灵世界》的精灵们也都加上智能啊，不过就是工作量太大了……”

　　钱鲲一边撸着面前的杰尼龟一边自言自语。

　　“好主意，这个简单的任务就交给你来负责了。”一个声音说道。

　　“啊？”钱鲲抬头一看，也不知道陈陌什么时候来了，正微笑地看着他。

　　钱鲲懵逼了：“别啊店长，《精灵世界》里的小精灵实在太多了啊！我刚才就是说着玩玩的！”

　　陈陌拍了拍他的肩膀：“没事，我相信你。”

　　钱鲲：“……”

　　陈陌招呼道：“醒了，大家别撸猫撸狗了，开会，新项目。”

　　众人纷纷摘下矩阵眼镜跟着陈陌往会议室走去，只剩下钱鲲自己走在最后内心一阵MMP。

　　VR游戏舱版的虚拟宠物已经是备受好评，接下来的目标就是把这些虚拟宠物全都移植到矩阵眼镜上去。

　　虽说没有了触感，画质也有所下降，但毕竟矩阵眼镜的便携性比较好，再加上数据互通，可以满足玩家们随时随地撸猫撸狗的愿望，所以应该还是有一定市场需求的。

　　《精灵世界》中的精灵也可以用到这个智能系统，但严格来说并不算特别适合，因为这里面的精灵智慧是明显比普通动物要高的，可以说这些精灵就是不会说话的人类，以目前的智能水平来说还是差一些的。

　　不过再怎么说，加上智能系统总是好的，所以陈陌就直接把这事交给钱鲲去忙活了。

　　……

　　会议室里，陈陌一边开投影，一边介绍新项目的事情。

　　“新项目的话，会好好利用最新的人工智能系统，这次将会是让玩家们耳目一新的游戏……”

　　钱鲲愣了一下：“店长你是说《精灵世界》吗？”

　　陈陌瞥了他一眼：“那是你要负责的。”

　　钱鲲：“……或者我们要做个《动物世界》？”

　　陈陌笑了笑：“差不多吧。”

　　在座的众人还是比较费解的，因为目前而言，好像全世界的设计师都没有太想好新的人工智能系统到底该怎么利用。

　　这东西你说它厉害吧，确实挺厉害，有意识的人工智能啊，想想就非常的唬人。

　　但是仔细想想，能拿来做什么呢？

　　它最关键的作用，就是让动物显得更像动物而已，但是要说数据分析、智能家居等方面，并没有什么明显的进步。

　　做跟动物有关的游戏？也难怪钱鲲的第一反应是做《动物世界》了……

　　虽说有很多跟动物有关的电影、小说，但跟动物密切相关的游戏？

　　……好像还真想不到什么特别好的做法。

　　此时，投影上面显示出了设计概念稿的标题。

　　《怪物猎人》。

　　钱鲲挠了挠头：“怪物……猎人？这是个打猎游戏？”

　　其他人也是各自有各自的猜测。

　　“FPS游戏吗？到森林中去打猎？”

　　“嗯……打猎游戏的话倒是能挺好地利用新的人工智能系统，就是别最后做成步行模拟器就行了。”

　　“可是标题是‘怪物猎人’而不是‘动物猎人’啊，难不成是西幻题材的？”

　　陈陌有些哭笑不得，把设计概念稿往下拖了一下。

　　“说是打猎游戏的话倒是没毛病，只不过玩家要打的是这东西。”

　　画面上，一只巨大的古龙张牙舞爪，正在作势欲拍；两个巨大的翅膀上满是密密麻麻的尖刺，庞大的身躯布满坚硬的外壳，头顶上的两根巨大尖角更是令人胆寒。

　　这是一只名副其实的庞然大物，甚至比绝大多数西幻故事中的古龙都要显的更加恐怖，与他相比，画面右下角的人类显得渺小不堪，只能抬着头仰视。

　　画面最近处的人类双手举着一把足有一人多长的巨剑，旁边的人类则是张弓搭箭，粗大的箭支简直就跟一支长矛无异。

　　钱鲲惊了：“冷兵器战斗？感觉和黑魂很像啊！玩家们又要回忆起被怪物支配的恐惧了吗？”

　　也确实，平行世界中的人们看到这种场景，第一反应都是《黑暗之魂》。毕竟《黑暗之魂》中也有很多巨大的古龙，玩家也是挥舞着大剑，跟这张图的感觉挺像。

　　陈陌想了一下：“嗯……其实区别还是很大的。”

　　“比如？”钱鲲问道。

　　陈陌微笑着回答：“《黑暗之魂》的BOSS战时长在10分钟左右，这游戏的BOSS战时长嘛……半个小时。”


第920章 这游戏不难

　　“半个小时？！”

　　“店长你开玩笑吧？”

　　“魂系战斗还要打半个小时？怕不是要把玩家打成神经衰弱啊！”

　　“如果我是这个人类的话，我会感觉这事像个笑话……让我去打猎这种东西？尼玛……”

　　所有人都惊了，闹呢？

　　《黑暗之魂》的难度大家都心知肚明，整场BOSS战都是高度紧张，一个不留神就要被BOSS给拍成渣渣，结果现在告诉我，这种难度的战斗，要持续三十分钟？！

　　让不让人活了？

　　如果是一般的西幻游戏中，狩猎这种体型的飞龙，怎么也得来个四十人团吧？或者二十五人团，不能再少了。

　　你看这铠甲，你看着爪子，你看这角……正常人类基本上就跟它的爪子差不多大，这修脚要修半个小时？感觉简直就是以卵击石……

　　钱鲲挠了挠头：“店长，这游戏……该不会变成《修脚猎人》吧？”

　　陈陌呵呵一笑：“不存在的。《怪物猎人》不会按照血条来决定怪物的生命，会有一套更加复杂的算法。简而言之，整个狩猎过程将无限接近于真实的狩猎战斗。”

　　“也就是说，光靠修脚是不可能打赢古龙的，修脚只会让龙瘸腿，影响它的攻击动作，但想要置它于死地的话，要破坏它的铠甲、让它失血过多，或者是干脆对头部、重要脏器造成致命伤害。”

　　众人：“……”

　　这特么更难了啊！

　　所有人都很清楚，要是这么改的话，游戏难度简直是花式上升。

　　因为巨龙正常姿态就是四爪着地，玩家想要钻到巨龙肚子底下去攻击它的腹部实在是太危险了，头部就更不用说了，根本摸不到。所以，绝大多数玩家应该只能修脚，因为他们只能打到脚……

　　如果有远程武器的话就另当别论，但如果远程武器打头好打的话，那武器之间就不平衡了，肯定也有问题。

　　如果修脚修不死巨龙的话，那对于很多玩近战武器的玩家们而言，可以算得上是噩耗了……

　　总不成把龙的四条腿都砍断，给削成人棍，哦不是，龙棍吧？

　　严重怀疑在削成龙棍之前，玩家们早都被拍死一万次了……

　　从《黑暗之魂》开始，玩家们早就不惮以最坏的恶意来怀疑陈陌在游戏难度上的设计了，但是这次的游戏，好像已经超过最坏的恶意了……

　　在场的所有人都不由得在心里给玩家们捏了一把汗。

　　陈陌看出了大家的紧张，笑了笑：“大家不用太害怕，其实没那么难的。从难度上来说，《怪物猎人》会比《黑暗之魂》低一些。嗯……倒也不能这么说，它们各有各的难点，只不过《怪物猎人》对于玩家们来说，可能更容易坚持下去。”

　　所有人都是一副不信的样子，就你这丧心病狂的难度，玩家们还容易坚持下去呢？？

　　众人的表情隐含的意思是，对对对，你说的都对，反正做出来之后《黑暗之魂》的那批受虐狂肯定喜欢玩，你就继续作吧……

　　陈陌继续介绍：“《怪物猎人》将应用最先进的人工智能系统，也就是说所有的动物都会有自主意识。或者说，这游戏的核心就在于玩家和怪物们的斗智斗勇。”

　　“玩家们需要深入情况复杂的丛林，追踪栖息在丛林中的各种大型魔物。怪物在受到伤害之后会逃跑，困兽之斗的时候会爆发出强大的潜能，所以整个狩猎的过程将是漫长而又痛苦的。但是战胜怪物之后，玩家们就可以从它们身上收集各种素材，为自己打造更加强力的武器。”

　　“所以，这游戏跟《黑暗之魂》最大的不同就在于，它主要的亮点在于‘狩猎’这个过程本身，玩家们可以采取的行动非常自由。或者说，这游戏中的‘恶意’很少，也几乎没有陷阱，主要考验玩家的智慧和操作。”

　　众人恍然大悟，原来如此，在这等着呢啊！

　　这里的怪物全都用上人工智能系统？

　　那感觉可是够刺激的啊！

　　如果把这个人工智能系统用到狗狗身上的话，其实是有点大材小用的意思了。

　　因为虚拟宠物跟玩家是合作关系，处于和平共处的状态，所以相对而言不太容易表现出这种人工智能的牛逼之处。

　　但如果把人工智能放到这么牛逼的巨龙身上呢？

　　这条龙有着碾压人类的力量，同时具备着比较高的智慧？

　　感觉一下子就有意思了！

　　不过这难度……恐怕也是要直线上升了……

　　陈陌继续说道：“接下来简单介绍一下《怪物猎人》的整个环境生态，还有玩家们要狩猎的目标。简而言之，这次要构建一个完善的生态系统，而且这个生态系统是完全虚构的，跟现实中的丛林、野生动物完全没有关系。”

　　“现在的这张地图，就是游戏中的其中一个无缝地图，叫做古代树森林。这种怪物叫做大凶豺龙，特点是喜欢吞吃猎物……”

　　陈陌一一介绍着游戏中的各种怪物，玩家们也大致明白为什么陈陌说这游戏相对于《黑暗之魂》容易上手了。

　　《黑暗之魂》那是什么难度？一上来就让玩家们硬肛古达，大部分玩家都被古达老师削的满头包。

　　但是，《怪物猎人》刚开始狩猎的都是小型怪物，或者是食草龙，哪怕是像大凶豺龙这种怪物，其实也是非常简单就能干掉的，不说有《黑暗之魂》的基础，就算是普通玩家，努努力狩猎成功很正常。

　　不过，往后看的话，就越来越丧心病狂了……

　　角龙、雌火龙、雄火龙、樱火龙、蛮爪龙、灭尽龙……

　　这特么打哪个都是被虐啊！

　　光是看陈陌的概念稿，还没看到具体的数值呢，在座的很多人就是一副“打扰了”的表情。

　　就拿角龙来说，它的头、胸、翅膀算是弱点，打起来的伤害会比较高，但是……谁特么敢冲到正面去敲它的头和胸？至于翅膀，那么高根本摸不到啊！

　　最多打打腿，打打尾巴，但腿和尾巴打上去完全没有任何伤害加成，打到猴年马月去了……

　　陈陌越是忽悠这游戏怎么不难，大家都越是一脸不信。

　　这特么还不难，骗鬼呢啊！


第921章 塞伦特的险恶用心

　　把设计概念稿讲完之后，在座的大部分人都明白了塞伦特的险恶用心。

　　怕是坑死玩家不偿命啊！

　　《黑暗之魂》属于在刚开始就把难度给摆出来了，小怪就能打疼你，古达直接劝退，严格来说，这游戏还挺仁慈的，至少让你有机会退款。

　　但是《怪物猎人》就比较贼了，刚开始的任务都非常的简单，前面的几个怪物都是什么凶豺龙啊，冠突龙啊，弱的一匹。

　　但是往后面这难度一点一点的就加上去了，等到游戏中期的时候，什么雄火龙、角龙，就有非常强的劝退效果了；至于到了后期的各种酷炫古龙比如灭尽龙、钢龙和炎王龙，那就是分分钟干趴你没商量，难度直接奔着《黑暗之魂》最顶尖的BOSS去了，而且时间还更长。

　　关键问题是，打到角龙这里的时候，早就特么的过了退款时间了……

　　《黑暗之魂》有点像是拦路抢劫，上来就直接蹦出来“此山是我开，此树是我栽”，你遇到了麻溜掏钱就完事了；而《怪物猎人》更像是那种黑船夫，“到得江心问你吃滚刀面还是吃馄饨”，掏了钱还有可能被直接踹下船，简直是坑死人不偿命……

　　所有人都打了个寒颤，并且暗自下定决心。

　　这游戏做出来以后，做得再好，也绝对不能玩！

　　要说难度，《怪物猎人》其实是比《黑暗之魂》低一些的，因为这里头全程都是在BOSS战，而《黑暗之魂》里可能小怪比BOSS更难处理。

　　但这绝不意味着《黑暗之魂》的老ASS来玩《怪物猎人》就能一路顺风平趟。

　　因为《怪物猎人》自有一套玩法，战斗系统表面上看起来和《黑暗之魂》有点相似但实际上区别很大。

　　想要玩好《怪物猎人》，首先是要熟练运用各种道具，对龙进行针对性的打击；其次是摸透怪物的习性，包括它的行动规律、攻击规律、肉质等等；再之后才是跟《黑暗之魂》一样的看准时机输出、不贪刀、及时躲避等等。

　　更何况，做《黑暗之魂》的时候虽然也存在着一定的变数，但总体来说还是背板战斗，只要能牢记BOSS的攻击规律还是可以过关的；可《怪物猎人》里的怪物可都是有自我意识的，不一定是残血了才知道逃跑，想要预测怪物行为变得非常困难。

　　换句话说，《怪物猎人》的狩猎就像是现实生活中的狩猎一样紧张刺激，而且危机四伏，更何况这里面的人类可没有武力上的优势，完全是被怪物碾压的，这可是名副其实的在刀尖上跳舞。

　　不过，既然陈陌要做，那就做吧，反正受虐的是玩家们……

　　说不定等这游戏出来，那群喜欢《黑暗之魂》的抖M还会欢呼雀跃呢！

　　……

　　《怪物猎人》的制作进度很快，因为主要的工作量都在形形色色的怪物身上。至于整个场景的搭建，由于美术资源库中的相应资源很多，所以制作起来会快得多。

　　玩家们用的不同武器、动作、装备等等虽然也需要从头制作，但那些都不是什么技术活，在有原画的前提下制作很快。

　　更何况，依靠着盘古引擎的强力效果，整个世界的物理规则也是现成的，不需要反复地去调整，只要针对《怪物猎人》的一些特性进行微调就可以了。

　　比如……不论从多高的地方摔下来，猎人都不会受伤。

　　只要等一切都制作妥当，让整个丛林变成一个完整的生态系统，再把做好的各种怪物AI填充进去，这片丛林就会立刻焕发生机，变得与真实存在的丛林一般无二。

　　另一方面，《怪物猎人》的宣传资料也在同步筹备之中。

　　这次的宣传资料，主角不再是玩家，而是游戏中的最强怪物之一——灭尽龙，人称灭灭子。

　　……

　　至于为什么陈陌要做《怪物猎人》……

　　很简单，怨念值啊！

　　虽说之前也有《寂静岭》用来收集怨念值，但速度还是有点跟不上的。毕竟主流游戏，像是《塞尔达传说》这种，给玩家带来的快乐值是很多的，而且源源不断地产生。

　　《黑暗之魂》玩到现在，绝大多数喜欢这个类型游戏的玩家基本上都已经摸透了，而市面上又迟迟没有出现新的魂类游戏，这让一众抖M玩家们感觉到非常的寂寞。

　　是时候让大家重新体会被虐的快感了！

　　哦不是，是时候让大家重新体会拿着大剑莽穿一切的快感了！（才怪

　　……

　　……

　　网络上，很多玩家都在讨论全新的人工智能。

　　活过来的猫猫狗狗确实让很多玩家觉得非常惊喜，但仔细咂摸咂摸就会觉得，是不是太大材小用了啊？

　　“这几天撸猫撸狗确实撸爽了！但是感觉好像哪里不对啊。”

　　“是啊，我也觉得，这么叼的人工智能技术，就只是拿来做个电子宠物是有点过分了吧……”

　　“但是，仔细想想还能做什么呢？跟动物有关的游戏？”

　　“《精灵世界》据说是要加入这个智能系统了，但只是小道消息，还没有实锤。”

　　“据说欧洲那边，VUsoft要出一个叫《荒野猎杀》的游戏，说是会利用最新的人工智能，在几十平方公里的范围内自由追捕各种不同的猎物。”

　　“嗯？听起来不错啊！那等做出来肯定是要玩一下的。是FPS游戏吗？”

　　“对，FPS游戏。但是也不算是严格的PFS游戏，因为这游戏，枪法并不是最重要的，你想啊，即使是大型猎物被猎枪打头也是直接GG的，而且真做成纯FPS游戏也没法表现出人工智能啊。所以，这游戏的关键在于追踪猎物、跟猎物斗智斗勇，真开枪的时候那是要一锤定音了。”

　　“那不就是个‘打猎模拟器’吗？也可以吧，毕竟绝大多数玩家没有任何类似的经历，能在VR世界里体验一下打猎，那应该也是挺不错的一件事情。”

　　“嗯？等等，快看陈陌的微博，新游戏有信了！”

　　“新游戏？对啊，差不多也该出新游戏了，什么游戏？”

　　“呃……不知道！你们自己看资料吧！”


第922章 机智的玩家们表示告辞

　　玩家们看到陈陌微博的配图和正文内容都是一脸懵逼，这啥？

　　按理说，别人披露新游戏的时候，发宣传图的时候，给的镜头一般都是主角，好歹是个人类吧。

　　结果陈陌这个图……主角是龙？？

　　而且还是从没见过的龙！

　　这是一张高精度的巨幅原画，可以直接拿来做桌面的那种，画面的背景虚化了，但隐约可见左侧是峥嵘的山峰，一片片钻石般的结晶如匕首耸立；右侧则是喷吐着熔岩的火山，目光所及是一片赤红。

　　整个背景都被虚化处理过，而在画面的正中央，则是这张原画的主角，两条巨龙！

　　左侧的巨龙正张开双翅，两只巨爪正在作势欲扑；它背部、头部和尾部都覆盖着坚硬的鳞甲，展开的双翅翼膜上有着美丽的图案，张开的血盆大口中隐约可见火光萦绕；巨大的脚爪上指甲如剃刀般锋利，还闪烁着幽然的绿光。

　　右侧的巨龙看起来更富于压迫感，它有着两根巨大的尖角，粗壮的上肢仿佛蕴藏着无穷的力量，头部、颈部、背部、双翅、后腿、尾巴……几乎全身上下的每一个部位都覆盖着恐怖的尖刺，这种极富压迫感的造型，让很多玩家不由自主地联想到了《暗黑破坏神》中的大魔神迪亚布罗。

　　这两条巨龙各自摆着威武霸气的造型，占据了整个画面的中央部分，给人一种令人窒息的压迫感。

　　“雄火龙：它是古代树森林无可争议的‘空中王者’。雄火龙体内有一种被称为火炎袋的内脏器官，可以用来储存可燃性粉尘，并催生出炽烈的龙息，将敢于冒犯它的生物焚烧殆尽。它的鳞片有极强的耐热性，脚爪则是携带着毒腺，这也是雄火龙的大杀器。”

　　“灭尽龙：被称为‘古龙杀手’的灭尽龙，是一个凶恶无比的捕猎者。同时，它对环境的适应性极强，全身都覆盖着黑色的鳞甲，有一对巨大的犄角和强有力的四肢。此外，它的全身都布满尖刺，可以说它的全身都是武器。此外，灭尽龙有着不可思议的自愈能力，受伤后可以在极短时间内恢复，且愈合后的部位会进一步硬化。记住，当灭尽龙濒死的时候，真正的战斗才刚刚开始！”

　　看到这条微博的玩家们都感觉有些纳闷，怎么个意思，动物世界？

　　很显然，这两只巨龙完全是虚构生物，不仅是外型虚构，甚至连它们的生理构造和特殊习性也都有虚构的元素！

　　但是这种虚构又不是毫无根据的，显然有一定的生物学方面的支持，在虚构和现实之间找到了一个很好的平衡点，既保留了巨龙恐怖的压迫感，又让玩家觉得有一定的真实性。

　　不过玩家们还是纳闷，难道这两条龙是新游戏的主角？

　　玩家扮演一只龙？吞别的龙？进化成更强的龙？

　　或者是双人合作各扮演一条龙，称霸森林？和其他有人工智能的龙逗智逗勇？

　　……感觉并不是很靠谱。

　　想来想去，好像最大的可能只有一种，这应该是个狩猎游戏吧？！

　　玩家们要去狩猎这种巨龙？

　　但是从这些巨龙的体型上推断的话，明显非常的不科学，不太可能是现实背景的狩猎游戏，多半是幻想题材。

　　想到这里，很多玩家都感觉背后一凉，情不自禁地打了个冷颤……

　　勾起了某些不好的回忆……

　　上次跟这种庞然大物战斗是什么时候？

　　应该是《黑暗之魂》了……比如黑龙米狄尔、无名王者、白龙西斯……每一个回想起来，好像都是一场噩梦……

　　“难道……这次是魂类游戏？？”

　　“卧槽，陈陌的抖S属性终于再度觉醒了么？！”

　　“这次完全不掩饰了啊！《黑暗之魂》刚上线的时候还骗我们说是割草游戏，结果新作直接就把怪物拿来当主角了！是不是告诉我们怪物才是主角，我们才是猎物啊！”

　　“哇，这么一想非常符合陈陌的尿性啊，这个微博简直是疯狂暗示！”

　　被陈陌套路了这么多次之后，玩家们也终于学乖了。

　　虽然陈陌的这条微博没说游戏名，也没有展示主角形象，可以说关键信息一概都没有，但玩家们还是大致推断出了游戏的类型。

　　推断完了之后玩家们纷纷表示：告辞！

　　《黑暗之魂》就已经坑过我们一次了，还来？

　　虽说《黑暗之魂》在玩家群体中备受赞誉，但它的受苦属性也是出了名的，除了少数特别喜欢这类游戏的硬核玩家之外，其他人一听说“魂系战斗”这四个字，当时就虚了。

　　陈陌的微博底下，玩家们的评论整齐划一。

　　“魂类游戏？打扰了，告辞！”

　　“魂类游戏？打扰了，告辞！”

　　……

　　好几百条内容一模一样的评论齐刷刷地被顶到了上面，玩家们都快笑疯了。

　　“哈哈哈哈陈陌的套路被识破了啊！”

　　“大家都学乖了，根本不上当！”

　　“拒绝魂类游戏！拒绝受苦！让陈陌亏破产！”

　　“珍爱生命，远离作死！”

　　“我就是把游戏舱电拔了，网断了，去玩《寂静岭》，也绝对不碰陈陌的新游戏！”

　　其实也不是所有人都对新游戏那么反感，主要是《黑暗之魂》给玩家们留下的心理阴影是在太深了，以至于“受苦”都已经变成了一个梗，就像“不传，滚”一样，玩家们看到新游戏有可能是魂类游戏，也全都表达了自己坚决不会玩的态度。

　　没过多久，陈陌又发了一条微博：“这是一款割草游戏，信我！”

　　一看到“割草游戏”这四个字，玩家们更是民怨沸腾。

　　“卧槽，信你才有鬼了！这回还是跟黑魂一样，玩家是草对吗？”

　　“哈哈哈又是割草游戏，塞伦特的‘割草游戏’我们已经领教过了，谢谢，告辞！”

　　“这算不算官方实锤？我觉得这游戏可以不用玩了，直接跳过！”

　　“就是就是，这款游戏忽略了，让我们一同期待陈陌的下一款游戏！”


第923章 只好开免费试玩了！

　　看着微博上玩家们齐刷刷的评论，陈陌非常无奈地叹了口气。

　　“世风日下，人心不古啊。”

　　“玩家们这是怎么了？人和人之间的信任呢？”

　　“少一点套路，多一点真诚不好吗？”

　　邹卓都惊了：“哇，店长你好意思说这种话？是谁在一开始跟大家说《黑暗之魂》是割草游戏的？”

　　陈陌想了一下：“既然如此……那我只能放大招了！”

　　邹卓挠了挠头：“店长，你套路那么多，具体是指哪一个？”

　　“呵呵。”陈陌冷笑，“还想躲开陷阱？不存在的，这就安排！”

　　邹卓浑身一哆嗦：“怎么感觉……要发生什么非常可怕的事情……”

　　……

　　……

　　随着《怪物猎人》的研发进度不断向前推进，越来越多的资料爆出。

　　所有的迹象都一步一步地走向玩家们推测的方向。

　　游戏名称公布，《怪物猎人》。

　　玩家可用武器披露，分别是大剑、太刀、片手剑、双刀、大锤、狩猎笛、长枪、铳枪、斩斧、盾斧、操虫棍、轻弩、重弩、弓箭，共计十四种武器。

　　此外，游戏的场景原画也纷纷曝光，包括古代树森林、大蚁冢荒地、陆珊瑚台地、瘴气之谷等等……

　　随着越来越多的资料曝光，其实这款游戏的玩法已经非常明显了，就是一款以生存、冒险、狩猎为主题的ARPG游戏，玩家们需要用各种武器去跟庞大的巨龙肉搏，狩猎它们，然后收集怪物身上的素材为自己打造装备。

　　很多玩家都觉得自己非常机智，看破了陈陌的奸计！

　　“我就说，肯定是魂类游戏！你看这大剑，你看这武器！武器种类好像比《黑暗之魂》还要丰富一些，但都是一样的尿性！”

　　“就是，场景原画做得再精美有什么用！武器做得再帅有什么用，也不可能掩盖这是个受苦游戏的事实！”

　　“绝对不会玩的，打死也不玩！”

　　“对，不要被精美的宣传资料给欺骗了，《黑暗之魂》刚发售的那会也是一样的套路，绝对不能第二次上当！”

　　“而且这些怪物还要用上最新的人工智能！这玩个卵！告辞！”

　　随着游戏资料曝光的越来越多，玩家们“绝对不玩”的心态也越来越坚定。

　　其实玩家们也能感受出来，《怪物猎人》跟《黑暗之魂》虽然有一些即视感，但实际上是完全不同的游戏类型，不能一概而论。比如《怪物猎人》允许玩家以弓箭、轻弩、重弩等远程武器作为主要武器，而《黑暗之魂》中的弓箭大部分时间都是拿来引怪的。

　　除此之外，整个战斗系统其实是完全不同的，游戏场景、敌人等各个方面，也有着非常巨大的差异。

　　如果非要说哪里像的话，应该就是都会受苦了吧……

　　虽然也有很大一部分玩家在不断动摇，但玩家们的整体反应还是……

　　坚决不玩！

　　但是，在《怪物猎人》的宣传CG放出来的同时，陈陌公布了一个让很多玩家都颇为意外的消息。

　　免费试玩！

　　是的，《怪物猎人》跟《神秘海域》一样，玩家们都是可以不花任何费用就试玩游戏的开头部分。

　　虽说《神秘海域》那次让很多玩家都大骂陈陌断章狗，但很多玩家冷静下来想了想，觉得在这件事上陈陌还是挺良心的。

　　严格来说，买了再退款跟免费试玩还是有点区别的，两三个小时时长往往无法确定自己到底是不是真的喜欢这个游戏，有时候到了退款时限，一时犹豫没有退款，结果这游戏就永远烂在游戏库里了。

　　但是免费试玩就没有任何压力了，玩家们想玩多久就玩多久，只是游戏内容受到严格限制，能够有充足的时间考虑自己到底要不要买。

　　这个免费策略让很多玩家有些措手不及，尤其是之前表示自己坚决不玩的那些玩家们都有点蛋疼，免费的，玩不玩？

　　而在看玩游戏的宣传CG之后，纠结的玩家们就更多了。

　　……

　　微风吹拂，草木沙沙作响，身背大剑的猎人走进静谧的古代树森林。

　　四周是巨大的乔木、低垂的藤蔓、郁郁葱葱的长草和若隐若无的虫鸣，猎人的身影显得非常渺小。

　　继续前行，深入密林。

　　不认识的植物，不认识的鸟类，不认识的野兽……

　　这是一个全新的环境，里面的物种和现实生活中任何已知的物种都完全不同。

　　绿色的导虫附着在巨大的爪印上，猎人小心翼翼地走进，搜集着怪物的资料。

　　终于，猎人找到了他正在追踪的猎物。

　　这只蛮颚龙的身躯极为高大，从外形上看起来有点像是霸王龙，但它的头上有着奇怪的冠突，身上也覆盖着厚重的角质，比霸王龙看起来还要更加难以对付。

　　猎人披上绿叶一般的伪装衣，小心翼翼地向蛮颚龙靠近。

　　终于，猎人找到了一个绝佳的攻击位置，从山坡上一跃而下，死死地抓住了蛮颚龙的头部，掏出随身匕首疯狂地刺！

　　蛮颚龙愤怒地大吼，不断地撞向周围的树干、岩石，猎人也被撞得左右摇晃，但仍旧死死地抓着，趴在怪物的身上！

　　在一阵疯狂输出之后，猎人取下背上的大剑，对着蛮颚龙的头部一记重击！

　　蛮颚龙被打懵了，倒在地上给了猎人疯狂输出的机会，但它很快就清醒了过来，更加暴虐地向着猎人直追过来！

　　猎人一边跑一边观察着周围的环境，成功地将蛮颚龙引到了雄火龙的领地。

　　两只庞然大物轰然对撞，雄火龙喷吐着火焰，两只巨大的脚爪猛地抓住蛮颚龙的背部，张开血盆大口一口咬下！

　　猎人抬起手，发射了一枚信号弹。

　　镜头快速拉远，在古代树森林的入口处，三位猎人抓着翼手龙，向信号弹的方向飞去！

　　背景音乐也变得激昂起来，大剑、双刀、斩斧、重弩……种种武器依次亮相，尤其是重弩，就像是加特林一样向着怪物喷吐着猛烈的火光，庞大的巨龙完全是被按在地上打，毫无还手之力。

　　最后，如山峦般庞大的熔山龙从海洋中出现，庞大的身躯遮住了镜头。

　　与此同时，画面上出现了游戏名称：《怪物猎人（Monster Hunter）》！


第924章 蜜汁自信

　　免费试玩+官方宣传CG，轻而易举地动摇了玩家们本来在坚守的底线……

　　之前还口口声声说“打死也不玩”的玩家们，有点没想到陈陌竟然会采用这种套路。

　　无耻，太无耻了！

　　狡猾，太狡猾了！

　　走过最远的路，就是塞伦特的套路！

　　你们不是说这游戏受苦吗？没关系，给你们开免费试玩，觉得受苦可以直接扔在那里，连退款这个步骤都省了，什么时候你想买了，再掏钱买，够良心吧？

　　至于宣传CG则是向所有玩家展示出了《怪物猎人》这款游戏的玩法和完整生态，很多玩家“emmm”了半天只能承认，这游戏好像确实跟《黑暗之魂》完全不一样啊！

　　从场景上而言，《怪物猎人》的主要场景是一片茂密的树林，怪物也都是各种野兽，不像《黑暗之魂》，场景里面没有半点活人的气息，还到处都是游魂和活尸。光是从场景上看，就大大减轻了玩家们的心理负担。

　　而且，《怪物猎人》也没有那么多恶意的埋伏，更多的是一种“搜捕”的过程，通过搜集地上的脚印、抓痕，来锁定怪物的位置。

　　最关键的一点就是，这游戏的战斗系统，看起来比《黑暗之魂》要善意得多了！

　　有骑乘设定，爬到怪物背上就可以疯狂输出，不再是只能修脚；远程武器一样可以作为主要武器，比如宣传视频中的重弩，简直就跟加特林一样，密集的子弹直接社保，糊怪物一脸。

　　更何况，怪物和怪物之间还会打，也就是说玩家只要机智的话，就可以坐收渔利。

　　除此之外，还允许四名玩家组队！

　　显然，这些设定都让玩家觉得《怪物猎人》相比于《黑暗之魂》来说难度下降了不少。

　　《黑暗之魂》之所以受苦，一个很大的原因就在于远程武器并不能当作主要武器来用（除个别BOSS），所有玩家都必须近身肉搏。但如果可以用弓箭呢？那就可以从头到尾社保，远程的安全性是不言而喻的。

　　《黑暗之魂》里绝大多数时候玩家都是在孤军奋战的，除了个别关卡可以呼唤RPG或者是召唤太阳基佬之外，大部分时候玩家都是非常孤独而无助的。更何况召唤太阳基佬也有限制，并不能全程组队玩。

　　但是《怪物猎人》中，四人狩猎多半是一种常态，不管队友是大腿还是拖后腿，至少人多一点会让玩家踏实很多。

　　“……陈陌竟然开启试玩！怎么办，我有点动摇了……”

　　“坚持住啊！你一定要明白塞伦特的尿性，他越是骗你玩的，越是不能玩！”

　　“但是，上一个免费试玩的游戏可是《神秘海域》啊，妥妥的爽游，如果真是个受苦游戏的话，陈陌敢开启试玩么？”

　　“这……好吧，我也懵逼了，那开启试玩的时候我去看看吧，如果真是爽游，我会考虑买的……”

　　很多玩家都对自己的判断产生了质疑，开始情不自禁地想：“如果，我是说如果，《怪物猎人》真的是一款爽游呢？”

　　其实《黑暗之魂》的打击感是很棒的，拿着大剑莽穿一切的时候其实非常刺激，如果能把玩家的血量加多，防御力加高，那对于很多玩家来说完全是可以当爽游来玩的。

　　如果《怪物猎人》真的把《黑暗之魂》里的受苦属性稍微降低一些，同时保留这种战斗的刺激感和打击感呢？

　　那妥妥的卖爆！

　　虽说很多玩家都觉得以陈陌的尿性而言，这种对于《怪物猎人》的期待非常不现实，但玩家们心中还是有些侥幸心理。

　　反正这游戏免费试玩，试玩一下不就全都清楚了？

　　……

　　……

　　10月12号，《怪物猎人》正式开启试玩！

　　事实上《怪物猎人》要到周日，也就是14号才会正式发售，也就是说……

　　陈陌又是铁了心的要当断章狗啦！

　　虽然玩家们一看这个发售时间就猜到了陈陌的小套路，但还是只能心甘情愿地往里跳。

　　因为……好想玩啊！

　　都开启试玩了怎么能不看一下呢？

　　12号中午，很多主播都已经守在游戏舱里，等着《怪物猎人》激活试玩了。

　　这些主播们也都很机智，现在播《怪物猎人》能够最大限度地吸引观众，毕竟观众们就喜欢看这种受苦游戏；但万一真受苦了怎么办？没关系，反正试玩就那么一小段，扛过了试玩，正式发售要等两天后了，如果受太多苦的话，两天后干脆就不提这个茬了，假装无视发生过。

　　计划通！

　　不过林雪的想法就更加膨胀一些，此时她正在游戏舱里和观众们侃侃而谈。

　　“受苦游戏？呵，不在话下！看看那帮主播，一个个怂成什么样了都，出息！”

　　“我连《黑暗之魂》都打通了，还有什么受苦游戏能难得住我？嗯？”

　　“话我就撂在这了，《怪物猎人》我必打通！我跟那些一听受苦就害怕的渣渣主播不一样，我可是高智商玩家，我觉得这个游戏非常适合我！”

　　林雪这一通操作，让弹幕观众们都替她捏了一把汗。

　　“阿雪，快住手，别再往自己身上插旗了！”

　　“阿雪，你要上戏台唱戏吗？差不多得了！”

　　“完了，总有种不详的预感，但是我为什么觉得很兴奋呢，额呵呵呵！”

　　“真别说，我觉得阿雪完全没问的，毕竟《黑暗之魂》她都能苟到通关……”

　　林雪这么说倒不是为了节目效果，她是真的对自己信心满满，毕竟通关了《黑暗之魂》的玩家对自己都是有一种蜜汁自信，觉得其他所有的ARPG游戏都不在话下，更何况从宣传视频上来看，《怪物猎人》的难度好像明显降低了呢！

　　“来了来了，开启了！”

　　下午1点整，林雪早就已经在《绿洲》中等待了，还顺便撸了一下自己刚买没多久的柴犬，拍了几张照准备拿来做表情包。

　　就在此时，外面传来了钟声，一艘巨大的木质海船破浪而至，停靠在《绿洲》中的码头旁边。

　　一个洪亮的声音高声说道：“第五期调查团的伙伴们，准备，出发！”


第925章 进入新大陆

　　来到甲板上之后，船员们指引着林雪往船舱里面走。

　　推门而入，此时展现在林雪面前的，是一片繁华热闹的景象。

　　船舱顶部是燃着蜡烛的吊灯，为整个船舱添加了一种非常柔和的氛围，宽大的长桌上，猎人们三五成群，有些在吃饭，有些在研究面前堆积如山的书本。

　　几只直立行走、穿着铠甲的猫上蹿下跳，甚至举杯豪饮。

　　不论是猎人还是猫，全都穿着与现实中完全不同的衣服，有皮甲，有锁甲，但整体给人的感觉是偏于现代的，造型的设计感很强，不像《黑暗之魂》中一看就是古代造型。

　　林雪充满好奇地下楼梯，来到船舱内，打量着这里的一切。

　　每个猎人都在忙着自己的事情，对林雪的到来不甚在意。

　　其中一个猎人正在忙着安装自己的手弩，这是一种安装在左臂上的发射器，由龙骨和钢铁制成，不用时弩臂会被收起，用的时候就会“咔嚓”一声打开，射出一些特殊的道具。

　　一只猫猫把一个比它还大得多的圆盘高举过头顶，迈着小碎步摇摇晃晃地来到桌旁，非常卖力地把食物给端上桌。

　　而后，猫猫睁大两只黑溜溜的圆眼睛，满脸笑容，对着旁边的猎人又蹦又跳，像是在邀功一样。

　　林雪看了看，偌大的船舱中就只剩一张桌子比较空了，于是走了过去，找了个空座位坐下了。

　　对面的妹子正在认真地研究着书籍中的记载，这时候一个莫西干头的男猎人举着一杯酒大大咧咧地坐在一旁，跟林雪闲聊起来。

　　“喂，马上到新大陆了，你准备好了吗？紧张吗？”

　　这个自来熟的家伙倒是让林雪觉得挺亲切的，所以跟他闲聊了两句。显然《怪物猎人》中的NPC也是用了人工智能，可以跟玩家进行一定程度的对话。更何况游戏现在刚开始，林雪还处于摸索阶段，所以NPC喋喋不休地说着，反倒是让玩家们觉得挺亲切。

　　“嗯？你还没有手弩？身为猎人怎么能没有手弩呢？拿着。”

　　莫西干头的男猎人伸手把一个手弩递了过来。

　　林雪接过手弩，然后角色就自动把手弩安装到了左臂上。此时林雪才发现，自己的身上不知何时已经换成了猎人的装束，一身干脆利落的皮甲，看起来轻便性和防御力都还不错。

　　除此之外，腰带上还挂着特殊道具，左边挂着一个类似于油灯一样的东西，里面还散发着绿色的荧光；右边则是挂着一个皮袋，里面是猎人的调查手册。

　　“嗯？什么时候……”

　　林雪还有些纳闷自己的角色是什么时候完成换装的，不过也无所谓了。她把视角改成第三人称视角看了一下，嗯，角色的脸就是《绿洲》中的形象，不用重新捏。

　　莫西干头仍在和林雪闲扯，关于新大陆、古龙、搭档乱七八糟的。

　　“那个应该就是你的搭档吧？过去跟她打个招呼吧。”

　　莫西干头看了看旁边桌上抱着一摞书本的调查员，这是个扎着丸子头的可爱妹子。

　　但就在这时，船体突然剧烈地晃动起来！

　　灯火摇曳着，桌上的书本、食物和酒杯都纷纷摔在地上，甲板也在不断地倾斜，猎人们乱成一团。

　　调查员一惊，赶忙向着甲板跑去，林雪的角色也自动跟了上去。

　　“喵！”

　　一只黑白相间的猫猫也跟在林雪的屁股后面，一蹦一跳地往甲板上走。

　　在漆黑的夜空下，原本平静的大海突然剧烈地起伏，巨大的白色浪花升腾而起，拍打在甲板上，所有人都只能牢牢地抓着缆绳，惊恐地看着眼前的一切。

　　“哗！”

　　黑色的火山从海底骤然升腾而起，而林雪所在的海船也在随之升高！

　　不知不觉间，海船已经是90度立起，林雪死死地抓着船身，感受着手上传来的一次次震动，好像随时都可能脱手。

　　就在这时，整个船体突然向下滑落！

　　在风雨飘摇中，林雪卖力地向下看，这时候她才发现，这庞然大物并不是一座黑色的火山，而是一个活物！因为它的身躯还在不断地移动之中，那座流淌着熔岩的火山就是这个庞然大物的背部！

　　随着庞然大物的不断升高离开水面，林雪所在的船从它的背上滑落，而林雪也不由自主地被甩了下去。

　　片刻之后，林雪从地面上爬了起来。周围都是黑色的岩石和流淌着的岩浆，至于其他的猎人，已经不知道跑哪去了。

　　“我在那个大怪物的背上？！”

　　林雪很快就明白了自己的处境，此时视野中开始出现各种提示，告诉林雪可以采取的操作，包括跑步、攀爬等等。

　　“嗯……攀爬系统跟《塞尔达传说》有点像啊，不过没有任何的体力限制。不过，好像只有特定的墙面才可以攀爬的。到目前为止，好像还没有什么特别困难的情况出现啊……”

　　林雪跟着调查员往前跑，这期间并没有战斗发生，显然开头的这一段就只是个剧情+操作指引而已。

　　爬到熔山龙头顶之后，林雪使用钩索抓住空中的翼手龙带着调查员逃离，身在空中的时候，她转身看去，这才终于看清楚这个小山一般庞然大物的全貌。

　　这个叫做熔山龙的巨龙就像是一座岛屿一样，它的身躯就是黑色的岩石，坚硬无比，体内流淌着炙热的熔岩。

　　虽说没有触发任何的战斗，但这个开场已经很好地让林雪进入了《怪物猎人》的世界中，这只巨大的熔山龙就像是在提醒所有的玩家们：忘掉牛顿吧，你们现在来到的是一个全新的世界！

　　翼手龙继续向前飞，一抹初升的朝阳照亮了远方，大陆的轮廓出现在视野中。

　　调查员看着远方，惊讶地睁大了眼睛：“那是……新大陆！”

　　巨大的树木直入云霄，粗大的树根就像是巨蟒一样盘踞在地上；葱郁的丛林之中，许多食草龙三五成群，在啃食着地上的青草。

　　宁静，安详，虽然眼前的一切动物、植物都不是现实中存在的物种，但却意外的非常融洽、和谐。


第926章 帅是一辈子的事

　　来到古代树森林中，林雪非常好奇地看着周围的一切。

　　天很蓝，还飘着朵朵白云，葱葱郁郁的树木在微风中摇曳着，阳光透过树木的缝隙照在地上，留下大片的阴影。

　　除了风声之外，还有虫鸣和鸟叫，周围的一切都非常静谧，一片祥和。

　　“哇，风景好棒啊！”林雪一边四下走动着，一边好奇地打量着周围的一切。

　　这个开场跟《黑暗之魂》完全不同，没有任何的危险，环境也一点都不吓人，反而有一种大自然的和谐感觉。

　　接下来是一段简单的系统引导，包括查看地图、利用导虫搜寻资源、割破回复露草回血、在草丛中躲避凶豺龙、攀爬藤蔓、搜寻古老足迹等等。

　　在这个过程中，林雪跟着调查员不断深入古代树森林，一览整个古代树森林的美景。

　　“这个游戏怎么不让我战斗啊，没意思！”林雪吐槽道。

　　本来林雪都做好了受虐的准备了，结果完全没用上啊！

　　像《黑暗之魂》就特别直接，开场一个非常短的CG，直接就开始受苦了，但是《怪物猎人》开头这十分钟，完全没有任何需要战斗的地方，光顾着秀画面了。

　　就遇到过两次战斗，一次是在路上遇到一堆小型的凶豺龙，但是这些凶豺龙的智商明显特别低，林雪和调查员钻进草丛躲着，凶豺龙就跑了；第二次则是在调查据点门口遇到了大凶豺龙，结果就看了个过场，大凶豺龙就被赶来支援的调查队长给赶走了。

　　这让林雪有些失落，本来玩这游戏是冲着受苦，哦不是，秀技术来的，结果上来看了十分钟的过场，这就很尴尬了。

　　不过这个开场还是挺不错的，从《绿洲》到《怪物猎人》无缝衔接，就好像坐船来到了新世界一样；教学内容被很好地穿插到了开场剧情中，包括基础操作和游戏机制都介绍的很清楚；当然，最重要的是以一种极为震撼的方式，向玩家展示了整个怪物猎人世界的全貌。

　　植物、动物、昆虫、特殊的药草……森林中所有的一切都是虚构的，但却又显得非常真实，这里就像是一片从未被发掘的新大陆，每一寸土地都让玩家们流连忘返。

　　来到星辰调查据点，林雪更是感觉到自己的眼睛不够用了，有种要迷路的感觉。

　　所谓的调查据点其实就是主城，只不过这个主城同样也是充满了《怪物猎人》的味道。

　　整个猎人据点的主要建材是木头、铁锁链和怪兽的骨架或利齿，很多海船干脆就拿来作为整个调查据点的一部分，这让整个调查据点充满了野蛮的气息，但却又跟猎人的特质非常契合。

　　码头上，猎人们和调查员们都在从船上往下搬运货物，送到调查据点中的各个地方。

　　此时林雪所在的地方是“流通区域”，也可以看成是整个猎人据点的商业区。在这里，有进行调查的猎人，进行研究的学者，还有在背后支持着他们的技术人员。

　　动物研究所、植物研究所、海商、指挥部……都有各自的特点。

　　比如植物研究所中种植着各种各样新大陆上的植物，就连吊顶上也都长满了各式各样的藤蔓植物，底下更是有一片小水洼，养殖着水生植物。学者们埋头其间，仔细观察和记录着这些植物的各项数据。

　　和调查团总司令见过面之后，林雪跟着调查班班长，开始在调查据点中转悠。

　　调查据点还是分成了很多层，最下层是商业区，再往上走则是锻造武器、防具的加工屋，吃饭的用餐地区，还有猎人们的住所……

　　“这么多地方……记不住啊！”

　　林雪一脸懵逼，要不是有调查班长在前面带路，她差点就迷路了。

　　跟《黑暗之魂》不同，《怪物猎人》的城镇实在是太热闹了，而且充满了生机。尤其让林雪非常喜欢的是用餐地区，这里竟然是用猫来做饭的！

　　没错，就是之前在船上看到的那些会直立行走的猫猫。之前林雪还以为这些猫猫仅仅是猎人的宠物，但现在看来完全不是，它们更像是猎人们的伙伴，在各个方面都发挥着非常重要的作用。

　　开完作战会议之后，调查班班长给林雪安排了任务，让她去选择一把趁手的武器，开始狩猎。

　　来到猎人小屋，里面摆放着十四种基础武器，林雪简直都挑花眼了。

　　《怪物猎人》是没有职业之分的，玩家可以从十四种武器中任选一种作为自己的武器，也可以随时更换。至于整个技能系统，跟《黑暗之魂》一样，是跟武器绑定的。

　　也就是说，选武器就相当于选职业，这十四种特性各异的武器，将直接决定着玩家以后的战斗方式。

　　“哇，跟宣传片一样，好多武器啊！”

　　“有讲解视频和武器特点介绍？这点倒是挺贴心的，挨个看吧……”

　　十五分钟后。

　　林雪感觉完全是一头雾水，根本不知道要选什么。

　　《怪物猎人》的战斗系统看起来跟《黑暗之魂》差不多，但实际上完全不同。

　　《黑暗之魂》的武器技能很少，大部分时间都在平砍，偶尔才会用到武器的战技；但是《怪物猎人》有各种各样的连续技、组合技，远程武器还有很多种类不同的弹药，对于新手来说，学习成本还是很高的。

　　林雪看得头都大了，来来回回，没法确定。

　　“巨剑看起来好帅啊，感觉比《黑暗之魂》里的大剑还要霸气，想玩！”

　　“这个双刀看起来非常灵活，而且上面说适合新手？”

　　“哇，重弩这个效果，简直就是加特林啊，这都成了FPS游戏了！”

　　林雪犹豫了半天，终于打定主意：“太刀，就你了！”

　　弹幕瞬间飘过一堆问号。

　　你特么刚才说了半天大剑霸气，双刀灵活，重弩酷炫，然后反手就选了个太刀是什么意思？

　　林雪一边摸索着太刀的技能一边解释道：“你们懂什么？强是一时的事，帅可是一辈子的事！”


第927章 教学

　　林雪毕竟是高材生，拿到太刀之后并没有着急去打怪，而是来到训练区域，来熟悉太刀的操作。

　　刚才林雪看了整整十五分钟的武器介绍视频，但对于每一把武器到底要怎么玩还是一头雾水。因为在介绍视频中，并没有告诉玩家具体应该怎么操作，只是展示了一下武器的连招和特性，以及操作难度，便于玩家选择。

　　实际拿到武器之后，还是要去训练区域自己上手用一用，才能知道这武器具体的连招方法。

　　训练场中，有很多训练用的木桩，而且旁边就有一个木箱，里面放着十四把武器。

　　林雪发现，来到训练区域后，视野中多出了一些信息，首先是视野左侧出现连招表，其次是在木桩旁边的石头上坐着一个猎人，这个猎人会为玩家展示连招教学。

　　“哇，可以直接观看教学操作？嗯……我先自己试试技能！”

　　林雪来到木桩前，拔刀出鞘，跃跃欲试。

　　《怪物猎人》的招式和连招比《黑暗之魂》要复杂一些，像《黑暗之魂》的很多时候都是找准机会上去一顿莽，只要留够体力翻滚躲开反击就行；但《怪物猎人》中如果只知道莽的话，伤害是很低的，必须活用各种技能，这其中有一套相对复杂的输出循环。

　　就拿太刀这把武器来说，常规输出手段有三种，分别是直斩、突刺和气刃斩。

　　其中，直斩就是拔刀劈砍，突刺就是举着太刀往前戳，这两种攻击造成有效攻击的时候，会积攒气刃槽，而气刃斩则是会消耗气刃值，可以看成是威力更强的伤害招式。

　　同时，太刀还有一些特殊的连续技，比如连续使用直斩会有不同的招式，三段攻击循环；而穿插使用直斩和突刺则是会让自己的攻击动作更加灵活；此外还有特殊的攻击技，比如移动斩，玩家可以向任意方向闪避的同时发起攻击，可以很好地闪开怪物的攻击。

　　另外就是两个最强的招式：见切斩和登龙剑。

　　在受到攻击的一瞬间使用见切斩，可以接住怪物的攻击并反击，反击成功的话就可以直接加一层刃，在高手手中可以说是最强的防御技能+开刃技能；而登龙剑则是可以在白刃以上的状态下使用，突刺的同时踩着怪物飞到天空中一刀劈下，伤害瞬间爆炸！

　　所以，相对而言《怪物猎人》的战斗，两名反应、操作相仿的玩家，一个熟悉招式，另一个不熟悉招式，那么他们两个的狩猎速度可能是天壤之别的。

　　“哇，这个气刃跳劈斩，又叫登龙剑，名字简直霸气！动作也帅啊！直接踩着龙到天上然后一刀砍下来？简直了，果然我选太刀是完全OK的！”

　　“嗯，看起来这个输出循环很简单嘛，简而言之就是通过常规输出，或者是见切斩积累气刃槽，然后用气刃斩和登龙剑打出爆炸伤害就行了。平时最好要保证自己一直都在红刃状态，这样才能最大化输出……嗯，明白了，完全难不倒我！”

　　林雪毕竟是高材生，认真看了一下教学内容之后就基本摸透了太刀的输出方式，不至于像很多不看技能说明的玩家，都玩了很久了，连怎么开刃都搞不懂。

　　不过看懂了是一回事，自己能不能用出来就是另一回事了。

　　林雪把目光投向了旁边那个坐在石头上的猎人。

　　这哥们一看就不是无名之辈，毕竟这一身行头实在是太酷炫了。一身白色的铠甲，背后的翅膀、胸口还散发着幽幽的蓝光，就跟一盏灯一样，实在是让人无法忽视。

　　这套装备就是《怪物猎人》中的冥灯龙套装，也是很多玩家认为的最帅套装之一。

　　“所以，可以展示战斗？那就给我展示一下吧！”林雪选择了【技能展示】选项。

　　只见这个猎人从石头上站了起来，掏出一把长长的太刀，而在他的对面，一只庞然大物从丛林中走了出来，一边怒吼着一边冲向他。

　　这个长得像是霸王龙一样的怪物也是经常出镜了，林雪知道它叫蛮颚龙，而且在之前的过场剧情中也看过。

　　只不过这只蛮颚龙是半透明状态的，也就是说它现在并不是真实存在的怪物，只是用来展示技能的。

　　“吼！！”

　　蛮颚龙直接就冲着猎人冲了过去，庞大的身躯就像是小山一样，巨大的脚爪踩在地上，林雪甚至能感觉到地面都在震颤。

　　对面的猎人有些不屑一顾地向旁边一闪身，手中太刀猛然刺出，每一刀都狠狠地戳在怪物的柔弱部位，同时还用移动斩在不断地调整着自己的位置，始终避开蛮颚龙的正面位置。

　　蛮颚龙更加暴怒，它抬起后爪想要踢猎人，但猎人直接举起太刀，见切斩！这一击被完美化解，猎人的动作也是丝毫不停，很快就进入了红刃状态。

　　红刃之后，猎人向后一退，登龙剑！

　　举着太刀的猎人一刀刺在蛮颚龙的后腿上，即使是蛮颚龙有着厚皮和肌肉，也被这一刀砍得血肉飞溅，与此同时，猎人双脚踩着蛮颚龙庞大的身躯跳到空中，太刀高高举起，如流星般下坠，狠狠地砍在了蛮颚龙的尾巴上！

　　“铿！！”

　　一声尖锐的金属交鸣声，在猎人的太刀上瞬间腾起一道炫目的刀光，从上而下，将蛮颚龙的尾巴一刀两断！

　　这一刀，干脆利落。

　　近距离的林雪甚至可以清楚地看到太刀切入蛮颚龙尾巴的全过程，砍开皮肉、砍断筋骨，巨大的尾巴直接摔在地上，溅了一地的血花。

　　蛮颚龙再度发出一声嘶吼，但这次却更像是一声哀鸣，断尾在让它失去平衡的同时，剧痛也瞬间刺激着它的神经，一头撞在旁边的岩石上，而后轰然倒地，双腿不断蹬踏，尽力地挣扎着。

　　而猎人的动作依旧是毫无停顿，好像怪物的每一次攻击都会被他用见切斩给完美化解掉，登龙剑更是一刀接着一刀！


第928章 帅炸了！

　　在盘古系统的作用下，整个战斗显得极为真实。

　　猎人的每一刀都会在蛮颚龙的身上留下一处刀口，有深有浅。像断尾的那一刀登龙剑直接把整条尾巴全都斩断，到现在还在流淌着鲜血；其他地方的刀口，比如头部、后爪、大腿等部位，根据出刀力道的不同和蛮颚龙防御力的不同，刀口出血量也不同。

　　比如最开始的几刀并没有完全砍开蛮颚龙的后腿，只是割了几道小口，所以出血量并不明显；但在一次登龙剑砍中蛮颚龙的后腿之后，直接在上面留下了一道深可见骨的刀口，不仅仅是伤口血流如注，就连蛮颚龙的动作也变得迟钝起来，走路更是一瘸一拐。

　　林雪一边看一边震惊：“这……真是割草游戏，暴虐啊！”

　　猎人的攻击几乎是时刻不停，一刀一刀如行云流水般砍在蛮颚龙的身上，而蛮颚龙根本没摸到猎人几下，全程都躺在地上打滚了！

　　刚站起来，就躺下了，又站起来，又躺下了！

　　简直就是单方面的暴打。

　　到最后，全身都是刀伤、两条后腿都瘸了的蛮颚龙挣扎着爬起来想要逃离，猎人却已经提早一步来到它要逃走的路径，又是一招登龙剑！

　　“铿！”

　　太刀深深地刺入了蛮颚龙的胸口，但并没有完全刺入，只是在上面留下了一道恐怖的刀伤；但猎人随即来到空中，挥舞着太刀，向着蛮颚龙的头一刀劈下！

　　“铿！！”

　　刀光，一闪而过。

　　猎人收刀入鞘，看也没看蛮颚龙，转身向之前一直坐着的那块石头走去。

　　而蛮颚龙，竟然僵在原地一秒钟，而后轰然倒下！

　　它坚硬的头骨上留下了一道深深的痕迹，直贯入脑，当场毙命。

　　而猎人已经回到原地，开始磨刀了，甚至没有转头去看蛮颚龙倒毙的场景。

　　……

　　“太帅了，太帅了！太刀太帅了！”

　　林雪差点都要尖叫出来了，猎人狩猎蛮颚龙的过程一共也就两三分钟而已，但这两三分钟之中，却是把太刀的强大之处展现得淋漓尽致。

　　一次次如教科书般的见切斩和登龙剑，让林雪看得十分过瘾。

　　而且，在猎人使用各种技能的时候，林雪的视野中会同步出现使用技能的图标，一个个图标接连闪现，把猎人此时正在用的技能交代得非常清楚，所以林雪看得也非常明白。

　　看完之后，林雪只有两个感觉。

　　第一个是，帅！而且这种帅是《怪物猎人》独有的帅，跟《黑暗之魂》那种大佬速刷的帅完全是两种不同的帅。这里面不仅仅有精妙的走位、极限的反应，还有许多复杂连招的衔接和关键技能的释放时机，高手的操作可以说是美不胜收。

　　第二个是，好像也不怎么难啊？

　　在有技能图标说明的情况下，林雪完全可以看清楚猎人的每一个操作，其实这些操作无外乎就是那么几种，要么就是常规输出方式，要么就是见切斩、登龙剑，只要在特殊的时间选择特殊的技能就可以了。

　　这让林雪有了一种“我上我也行”的错觉。

　　不仅是林雪，就连弹幕的观众们也都是这么想的。

　　“卧槽，帅炸！帅炸了！”

　　“单方面的暴虐啊！蛮颚龙被完全吊打，有没有动物保护协会来管管？”

　　“阿雪还是有眼光啊，选的这个武器看起来好牛逼的样子，而且这个登龙剑……简直跳起来要情不自禁地大喊了！”

　　“这还只是第三人称旁观都已经这么爽了，如果自己打的话，应该会更爽？”

　　“我感觉怪物挺弱的啊，那么容易就躺在地上打滚了？而且断尾、瘸腿之类的也是随便打打就出来了，那么大个怪物，竟然三分钟就打死了，中看不中用啊！”

　　“那还不好么！这个教学肯定是完美示范啊，自己打的时候不可能那么完美的，怪物弱一点才好呢！”

　　“卧槽，陈陌说这事割草游戏，难道是真的？”

　　“别傻了！你们忘了《黑暗之魂》的速刷视频了么？那都是大神才能打出来的操作，你现在去玩一样是妥妥的受苦好吧！我看啊，《怪物猎人》估计也是一样，自己玩起来肯定完全不是那么回事了！”

　　“阿雪快去自己狩猎一只怪物看看，我们要看第一视角！”

　　弹幕的风向也变了，刚开始大家都是冲着看林雪受苦来的，但看完了这段太刀教学之后，很多人也都觉得手痒痒了，很想去游戏舱里亲自试一下。

　　确实，很多玩家知道这套操作只有高手才能打出来，但那又怎么样？并不影响玩家们对自己不切实际的幻想。

　　就像每次看完了《英雄联盟》TOP10之后，都会有一批人迫不及待地来到排位赛，秒锁亚索或者薇恩。

　　像这种自我感觉良好的情况，在《怪物猎人》这款游戏中同样存在着，而且好像还更加严重一些。

　　很多玩家都已经按耐不住了，都在催林雪去亲自试一下，太刀是不是像展示的这么牛逼？如果连林雪都能玩的很好的话，那大家就要果断去试玩，考虑剁手了。

　　林雪也是跃跃欲试，来到用餐地区，跟接待员对话。

　　接待员非常耐心地向林雪讲述第一个任务，叫做【凶豺龙与古代树森林】，只需要击杀7只凶豺龙就可以，限定时间很充裕，50分钟。

　　此外，接待员还非常贴心地提示林雪，狩猎之前可以先用餐，可以显著提升各项属性。

　　吃饱喝足，林雪来到古代树森林，开始了这次的任务探索。

　　刚进入古代树森林，林雪还是有点紧张的，毕竟这是她的第一次狩猎，也是第一次实战。

　　第一次的行动有调查班长引路，林雪之需要跟在调查班长身后就可以了。

　　“嗯？前面有一只食草龙，就拿你开刀了！”

　　林雪挥舞着太刀就冲了上去，一刀狠狠地砍在了食草龙的身上！

　　食草龙正在水塘边喝水，这一刀直接砍在它的背上，顿时鲜血直流。

　　食草龙一边想要逃走，一边用强壮有力的尾锤攻击林雪，但林雪直接向左闪开，举着太刀疯狂戳。

　　每一刀都在食草龙的身上豁开一道口子，一刀气刃斩更是直接由下而上直接砍开了食草龙的脖颈，鲜血喷涌的同时，食草龙也倒在地上，很快断气。


第929章 真是割草游戏

　　“哇，我好强！”

　　林雪没想到这个看起来个子挺大的食草龙这么轻易地就倒下了，还有点意外。

　　好像手里的这把太刀，比想象中的还要更加给力啊！

　　林雪在每一刀挥出的时候都能感受到不同的震感，当太刀砍在较为柔软的部分时，手部的震动比较轻微；但是砍在坚硬的部位时，不仅会弹刀，手上也会传来较为剧烈的震感。

　　再加上出色的动作、音效、物理引擎，每一刀的伤害都会体现在怪物的身体上，整个过程就像是真实的狩猎一样。

　　当然，考虑到整个画面的血腥程度，以及《怪物猎人》中怪物的特殊生理构造，出血量并不会特别大，只是维持在可以清楚地判断怪物伤口深浅的程度；即使林雪直接砍断了食草龙的颈部，流出来的鲜血也仅仅是在地上流了一小滩而已。

　　在系统设定中，VR版《怪物猎人》默认是不开伤害显示的，因为VR版《怪物猎人》跟陈陌前世的《怪物猎人世界》在计算伤害的时候使用了不同的方式。

　　传统的游戏，都是给怪物一个固定的血量，然后根据武器的伤害数值、怪物各个部位的防御系数等数据综合起来算出玩家每一刀的伤害，当某个部位受到伤害达到一定值的时候，就会产生断尾、断角、破损等特殊效果，当怪物血量下降到一定程度时，会触发逃跑、狂暴或死亡等效果。

　　但VR版《怪物猎人》由于技术上的原因，可以做到更高的拟真度。比如，仅靠修脚的话，只会让怪物瘸腿、失血，但并不是说数值伤害打够了怪物就会死。

　　而且，伤害也不再是完全数字化的，同样的一刀，砍在尾巴上可能断尾，砍在身上可能只是制造一个流血更多的伤口，砍在骨头已经破损的头部可能会直接击杀……也就是说整个伤害机制更加复杂，也更趋近于真实的情况。

　　在这种情况下，显示伤害数值其实并不是特别科学，甚至可能会对玩家产生一定的误导作用。

　　比如，玩家看到砍后腿的伤害数字高，结果全都开开心心地去砍后腿了，可实际上，如果玩家不停打头，虽然伤害低，可一旦破坏怪物的头骨之后就可以一击毙命。像这些情况，其实是无法通过伤害数字来反映出来的。

　　如果玩家真的想要了解自己对怪物造成的伤害具体如何，最好的办法应该是仔细观察怪物身上的伤口及怪物受击的反应，综合多种因素来猜测。

　　就像现实的狩猎，也不可能一枪下去给你飘个数字出来。

　　不过，考虑到新手对于怪物的弱点完全不清楚，所以玩家可以选择把伤害数字给打开，作为比较基础的伤害指引。在开启这个选项的时候，玩家们会看到官方说明，等他们逐渐习惯了之后，就可以把伤害数字给关掉了。

　　林雪在食草龙的旁边俯下身子，掏出匕首开始采集。

　　整个采集的过程是自动的，林雪的角色用匕首将食草龙开膛破肚，然后熟练地剥取它身上有用的部位。

　　这一点和原作也略有区别。原作中，虽说是“剥取素材”，但实际上这东西的机制是“掉落”，有时候辛辛苦苦打死了一只大型怪物，结果能采集到的素材就那么三四件，采集完了尸体就消失，实在是太不科学了。

　　在VR版《怪物猎人》中，每一种怪物都有相应的采集流程，比如雄火龙，玩家在剥取的时候，先剥鳞片，然后是甲壳、翼膜、尾巴等外面的部分，然后就是开膛破肚剥火炎袋、骨髓、红玉等肚子里的高级素材。

　　而玩家具体能剥多少东西，也不是随机的，而是怪物一出生就设定好了的。同为雄火龙，年龄不同、尺寸不同，可剥取的素材数量也就不同，而且玩家在和怪物战斗的时候，也会破坏一部分素材。

　　比如，玩家一个劲打火龙的翅膀，把翼膜都打坏了，那剥的时候也就没法再剥翼膜，或者是剥得很少。

　　个别的稀有道具不是必掉的，比如雄火龙的红玉。这玩意可以看成是龙身体里长了个结石，有的龙长了有的龙没长，那刷了一百只雄火龙也没见一个也是很合理的，毕竟雄火龙又不是食草动物，长结石这个事情不一定。

　　但是，像翼膜、鳞片这种，不掉就太说不过去了，毕竟那么大一个尸体摆在那，我都看见龙的鳞片了，结果你剥不到？

　　所以，在素材剥取这个方面作出了一定的改动，让它更加贴近于真实的情况。

　　当然随之而来的就是用到素材的各个方面都要进行数值上的调整，比如打造武器所需的素材变多、多人组队的素材分配问题等等，不过这些都是相对细枝末节的问题，并不难改。

　　食草龙身上可用的素材并不多，林雪就挖出来了两块生肉，就没有其他可以剥的东西了。尸体也没有凭空消失，依旧是倒在哪里，引来了一群鸟的啄食。

　　这时候林雪的视野中竟然出现了提示，用捕猎网可以捕获。林雪尝试着一抓，结果竟然成功抓到了，鸟的名字是“憎恨多利鸟”，还给林雪加了12点的调查点数。

　　“哇，好有意思啊！”

　　林雪就像是个好奇宝宝一样在古代树森林中四下走动，到处都是可以采集的素材，像是草药、蜂蜜、特殊的果实、虫子等等。林雪一边往任务目标地点走，一边随着导虫的指引采集各种素材，东跑西颠，不亦乐乎。

　　很快，林雪就到达了任务地点，她刚一露头，就看到一群小凶豺龙围了上来。

　　“嘿！看我的！”

　　林雪挥舞着太刀冲了上去，本来她还有点担心，但是打起来才发现，自己的担心根本就是多余的！

　　太刀的伤害非常高，这些小个子的凶豺龙无非就是大点巨蜥而已，砍上去简直是刀刀入肉，林雪的某一刀气刃斩甚至直接就砍进了其中一只小凶豺龙的脑袋，当场毙命。

　　而且，林雪身上的皮甲也是相当的靠谱，这些小凶豺龙咬在她身上不疼不痒的，血条掉的也不多，更何况还有不少的回血药。

　　“哇，这游戏还真是割草游戏啊！”林雪开心地说道。


第930章 组队虐怪

　　跟林雪一样充满惊喜的玩家还有很多。

　　大家都非常意外地发现，这游戏好像确实比较“割草”啊！

　　用各种武器的玩家，都对自己的信心非常爆棚，比如蓄力砸空气的巨剑、无脑转圈圈的大锤、超解爆炸输出的盾斧、加特林一样的重弩……

　　玩家们纷纷表示，这特么打起来真是毫无压力啊！

　　这是真的吗？怎么感觉这么不真实呢？

　　当然，也有个别玩家选了狩猎笛这种幺蛾子武器，但玩了一下感觉很垃圾就换别的了。在初期，玩家们换武器是会非常频繁的，而且主要还是会集中在几个热门武器上。

　　前两个任务分别是狩猎凶豺龙和冠突龙，这两种都属于小怪而已，就算会反抗，玩家的掉血也基本上可以忽略不计，再加上遍地都是的回复露草和身上的回血药，就算是手残玩家也都能毫无压力地完成。

　　更何况，猫猫还会替玩家吸引仇恨、分摊伤害，很多时候玩家只要在怪物屁股后边疯狂输出就行了，这跟《黑暗之魂》时时刻刻都得持盾二人转可是完全不同。

　　除了战斗之外，玩家们的大部分时间都是在据点和丛林中转悠，采集素材、搜寻怪物等等，整个游戏节奏其实很慢。

　　很多玩家感觉，在调查据点里随便转悠一下，看看加工屋可以打造的武器，看看商人卖的东西，半个小时就过去了；在丛林里找找脚印，采点资源，随便杀几只小怪，一个小时过去了。

　　甚至很多的女性玩家，都感觉这游戏对自己非常友好。作为一个猎人，没事跟猫猫快乐地打打小怪，在丛林里挖点龙骨，摘个蜂巢，或者干脆坐在树上看看风景……很惬意啊！

　　……

　　林雪此时正在按照任务指引，追踪一只叫做“大凶豺龙”的怪物。

　　“嗯？还可以发出救难讯号？这应该就是宣传片里那个，组队一起战斗吧？”

　　一枚红色的信号弹发射到空中。

　　林雪尝试着发射了救难讯号，本来她也没想太多，只是随手发一下玩玩，结果还没走两步，四人小队已经满了。

　　另外的三个队友直接用翼手龙来到营地，然后很快就和林雪汇合了。

　　“阿雪！合影合影！”

　　“拔剑吧，阿雪是我的！”

　　“都别闹，我们上电视了，正在直播呢！”

　　三个人你一句我一句，把林雪搞得很无奈。

　　都是水友啊！怪不得这么快就人满了呢！

　　在原作中，救难讯号只能是同一集会场所的玩家才能搜寻到，但VR版的《怪物猎人世界》则是完全放开了这方面的限制，相当于是全球同服，随机筛选各种组队任务。此外，如果玩家们的雷霆游戏通行证是好友，也可以非常快捷地组队，这三个水友显然是有林雪的好友，一直都在等着，看到林雪发救难讯号就第一时间进来了。

　　而且，游戏中可以自由开关语音选项，玩家们可以直接用语音交流，也便捷了很多。

　　林雪看了看这三个哥们，一个太刀，一个大剑，一个弓箭。

　　“来吧，看金牌主播带你们飞！”林雪自信满满。

　　另外三个哥们则是纷纷表示：“阿雪放心吧，我们带你躺，你只要在后面喊666就行了！”

　　四个人信心十足地在丛林中搜寻大凶豺龙的踪迹，很快，在古代树森林的深处找到了。

　　大凶豺龙就是开场时遇到的那只怪物，从外形上看起来像是个巨大的蜥蜴，会把猎物整个吞下，个头比之前打过的小凶豺龙和冠突龙都要大得多。

　　此时它好像是刚刚吞下一只食草龙，处于消化不良状态，拖着大肚子艰难地爬行着，大概是在消食。

　　林雪跟另外三个哥们躲在一棵树后，商量着对策。

　　“我们怎么打？”

　　“这家伙的个头比之前的怪物都要大，还是小心应付吧。”

　　“怕什么！我们四个人啊，直接上去莽就好了！”

　　“我们先小心摸过去，然后一起动手。”

　　“可以，就这么办！”

　　四个人打定主意，开始弓着身子慢慢地向大凶豺龙靠近，但他们刚刚进入大凶豺龙的视线中，这只消化不良的大蜥蜴竟然直接看了过来！

　　而且，眼神中满是警惕。

　　林雪有点惊讶：“这怪物好聪明啊！怎么感觉它已经对我们有所警惕了？”

　　之前打那些小怪都没有这种感觉，小凶豺龙是三五成群的看到猎人就围过来攻击，而冠突龙则是被打了才会被动反击，这两种怪物都属于智商比较低的那种，打起来跟其他游戏也没什么区别。

　　但是大凶豺龙，第一次让林雪感觉这家伙的AI跟那些小怪不一样。

　　林雪小队的四个人是从不同方向包抄的，从大凶豺龙背后摸过去的玩家完全没有被发现，躲在草丛里的玩家也没问题，但从大凶豺龙正面视野中直接过去的林雪和另外一个水友，即使是弓着身子，也被发现了。

　　大凶豺龙没有立刻发动攻击，也没有无视猎人们直接离开，而是充满警惕地看向面前的不速之客，稍微往后退了退。

　　“我上了！”

　　已经偷偷地从背后摸到大凶豺龙身边的大剑玩家直接跳了出来，双手挥舞着几乎与自己身高等长的巨剑，向着大凶豺龙的后背一剑挥下！

　　“啪！！”

　　大剑狠狠地砸在地上，把地面上的积水溅起来半米多高。

　　众人：“……”

　　林雪都惊了：“你……这么大个目标，还是固定靶，这你都能砍空气？！”

　　大剑的哥们非常无奈地干咳了两声，举起大剑还想再补一刀，但大凶豺龙已经抬起了左爪，一巴掌把他拍到了一边。

　　“上吧！”

　　眼瞅着被拍到一边去的那哥们没有大碍，剩下的三个人直接上了，两把太刀直接往前冲，拿弓箭的哥们则是在后面疯狂输出。

　　组队之后就没有猫猫帮忙了，不过既然是四个人围殴，大凶豺龙只能攻击一个人，另外的三个人就可以完全无压力地在它侧后方输出，对林雪而言，难度比带猫单刷还要容易得多。

　　“好，看我的登龙剑！”

　　林雪摆好了架势，准备用非常帅气的登龙剑打出一发爆炸输出。

　　结果，肚子圆滚滚的大凶豺龙竟然就地一滚，直接把林雪给撞到一边去了。

　　林雪一脸懵逼：“？？？还有这种操作？”


第931章 又断章了！

　　跟大凶豺龙的战斗还是比较顺利的，因为这个大蜥蜴看起来很唬人，个头很大，但实际上攻击手段非常单一，动作迟缓，而且伤害也不是很高，在四个人围殴的情况下，大凶豺龙很快就伤痕累累了。

　　显然大凶豺龙也意识到了自己根本就不是猎人们的对手，又一次的翻滚之后，它直接发出一声嘶吼，往森林深处钻去。

　　与此同时，许多的小凶豺龙围了上来，拦住了猎人们的去路。

　　“嗯？还会召小弟的？”

　　四个人也不多废话，这些小凶豺龙早就是杀过N次的怪物，真就是当成割草游戏玩了，很快就全部清理干净。

　　“好，继续追击！”

　　四个猎人跟着导虫一路追逐大凶豺龙的踪迹，这货挺着个大肚子行动非常缓慢，猎人们很快就追了上来，对着它一阵输出。大凶豺龙显然是意识到自己跑不了了，一边嘶吼一边反抗，但还是惨死在猎人们的屠刀之下。

　　“耶！任务完成！可惜就是登龙剑都没砍到几刀，非常不开心！”

　　林雪感觉自己根本就没玩爽，虽说大凶豺龙就像个活靶子一样，但感觉自己的太刀打起来依旧很容易砍空。旁边那位拿着大剑的哥们就更不用说了，十刀里头有八刀都是在砍空气。唯一一个命中率还凑合的哥们就是弓箭，但是狩猎全程就光看见他在那拉弓了，至于伤害嘛，emmm，真没感觉出来……

　　看来，这游戏的操作还真是看起来简单，实际上挺难的。

　　其他三个哥们也很高兴，都在交流心得。

　　“你们感觉怎么样啊？我感觉这游戏还挺好玩的，就是感觉我的弓箭好像没伤害啊！”

　　“我感觉我的大剑真的出招好慢啊……慢吞吞地砍出去一剑，结果怪物早都不在那个位置了……”

　　“太刀感觉还可以，但是我也感觉没什么伤害……”

　　“可能这游戏就这样吧，你看我们几个没什么伤害，这怪不也很快就挂了吗？”

　　“得嘞，回头再去试试别的武器。阿雪，还继续吗？”

　　林雪点点头：“好，先回调查据点吧，看看接下来的任务。”

　　四个人回到调查据点，因为没有解除组队状态，所以四个人在调查据点中也是可以看到队友的。

　　但就在林雪去接下一个主线任务的时候，弹出来一个提示框。

　　“试玩内容到此结束，游戏将于10月14日正式发售，敬请期待！”

　　林雪：“……”

　　又没了！

　　又没了！

　　玩得正爽呢，又没了！

　　林雪简直是无语了，这比《神秘海域》的断章还要过分啊！

　　《神秘海域》的断章无非就是剧情的断章，就相当于是电影试看三分钟；但是《怪物猎人》这个断章就厉害了，卡得非常要命。

　　一方面，玩家经历了整个过场，对于猎人的各项操作都已经了解了，包括采集素材、狩猎等等，对于武器的熟练度也基本上入门了，正是准备大展宏图，好好在游戏中大展拳脚的时候；另一方面，玩家们普遍觉得自己对武器的熟练度还不高，打怪嘛，感觉没什么难度，但是再练习一下的话应该能打得更爽。

　　也就是说，现在这个阶段正是玩家刚开始沉浸到《怪物猎人》的世界中，他们非常迫切地想要去挑战更强的怪物，继续强化这种战斗的快感。

　　但是，没了！

　　其他的三个玩家也是一脸懵逼：“卧槽！这断章简直是突如其来啊！MMP！”

　　弹幕上的玩家们也都无语了，看得正爽呢，后边没了！

　　不用看都知道，弹幕上肯定又是各种“打死陈陌断章狗”飘过了。

　　林雪非常无语：“现在该干什么了？”

　　她看了看现在可以进行的活动，基本上也就是练练各种武器，在树林中采点资源，然后打打之前打过的怪物。

　　比大凶豺龙更强的怪物们都还没有解锁，所以玩家们能遇到的最强怪物也就只是大凶豺龙了，只能一遍一遍地、换着各种武器刷它……

　　林雪感觉非常无语，但还是很快地想通了：“好的，我决定了，等这游戏一发售就立刻买！在这段时间，我要好好练习太刀的技术，争取在游戏发售的时候，可以做到像那个教学猎人一样的操作！”

　　……

　　……

　　理所当然的，“打死陈陌断章狗”再一次成了热门话题……

　　这次的玩家们仍旧来势汹汹，不过相对而言，玩家们也看到了比较乐观的一面。

　　虽说被断章坑了，但……这游戏挺好玩啊！而且不受苦啊！

　　第一批试玩的玩家们，选什么武器的都有，像什么大剑、太刀、盾斧、重弩这种比较帅的武器更是成了热门武器。虽说玩家们到现在为止还没有完全掌握这些武器的用法，但那又怎么样呢？能耍帅、能虐怪就行了！

　　一些稍微有天赋的玩家，更是自信心爆棚，只要会玩的话，拿着大剑、大锤打大凶豺龙是真的爽啊！

　　一个用大锤的玩家表示：“卧槽，《怪物猎人》也太简单了吧？看起来跟《黑暗之魂》都是动作类游戏，结果这完全就是在割草啊！我用大锤转圈直接莽，不管是小凶豺龙还是大凶豺龙都是直接就莽穿了，完全不需要任何技术啊！”

　　也有用弓箭、轻弩的玩家表示：“能在这种游戏中用远程武器实在是太幸福了！离着老远安全输出，队友在前面吸引怪物仇恨就可以了，简直就是福音啊！”

　　还有一些玩家对《怪物猎人》的组队系统大加赞扬：“组队系统好评，五星好评！我就说，塞伦特早就该这么做了啊，《黑暗之魂》里召唤个太阳基佬那么费劲，《怪物猎人》这个做法就很合理嘛！四个人一起刷，降低了难度，增加了社交，拉更多人入坑，又增加了玩家粘性，简直是完美啊！”

　　绝大多数玩家都相信了，陈陌说《怪物猎人》是割草游戏，虽说不能算《虐杀原形》那样的纯割草，但这难度也已经是大幅下调了啊！

　　花样繁多的武器、各种道具、可以背那么多的血瓶、四人组队一起打……

　　看这个游戏机制设计，这游戏完全没有任何的上手难度嘛！


第932章 默默地买了

　　玩家们在论坛上、玩家群里纷纷交流试玩心得，交流了半天发现，原来我们误解陈陌了啊！

　　这么良心的游戏可真的不多见，发售就买！

　　很多之前表示“坚决不玩”、“坚决不买”的玩家们，看到大家的口碑如此统一，也忍不住地去试玩了一下。

　　毕竟，不要钱嘛……

　　试玩了一下之后发现，好像确实跟大家说的一样啊！

　　于是，这些人也默默地说了一句“真香”，然后去准备买游戏的钱了……

　　这游戏显然比绝大多数人想象中的都要友好，再加上它是最近的热点话题，自然而然地吸引了大批玩家的注意。

　　当然，对于玩家们而言，唯一美中不足的，就是之前说的人工智能系统没太表现出来。

　　在大凶豺龙身上倒是稍微表现出来了一点，就是它会对偷偷靠近的人类有所警惕，会逃跑，实在是无路可逃之后会作困兽之斗。

　　但仔细想想就会发现，这种程度的人工智能其实也不稀奇，以前的技术就完全可以做到。

　　如果说有什么不同的话，可能就是“感觉”。

　　相比于冠突龙这种智力低下的草食龙，大凶豺龙给人一种它好像会思考的错觉，虽然在玩家看来它的智力仍旧底下，但它的反应很机敏，而且好像真的是在判断猎人或者其他动物的危险性，从而做出决策。

　　有玩家发现，大凶豺龙在捕猎的时候，并不是见到食草龙就吞，而是会先观察，只吞落单的。因为成群行动的冠突龙在遭到攻击的时候会反抗，给大凶豺龙的狩猎带来一定的风险。

　　而且，大凶豺龙在逃跑的时候不是按照固定路线，也不一定就会跑回自己的巢穴，好像每一次逃跑的路线都不一样，是会根据自己的判断而选择路线，甚至会受到其他怪物的影响。

　　对于玩家们而言，这种人工智能不算特别明显，得非常留意才能发现，很多玩家光顾着闷头做任务，根本就意识不到大凶豺龙的这些细节。

　　但不管怎么说，这是一个很好的开始，毕竟大凶豺龙只是玩家们遇到的第一个体型较大的怪物，智力非常低下是很正常的，以后的怪物智力提高了，才能更好地体现出这个人工智能系统的效果。

　　这么一想，玩家们就更期待了！

　　对于很多玩家们来说，现在的《怪物猎人》简直就是一款完美的动作类游戏，世界观新颖、战斗系统丰富、难度适中，绝大多数玩家都能很好地玩进去。

　　反而是一些硬核玩家表示，游戏太简单了！

　　确实，以大凶豺龙的难度来说，林雪这种选手都能一次就毫无压力地通关，这难度肯定是偏低的。

　　想想《黑暗之魂》的难度，光是古达老师就够一般玩家死个七八次了……

　　很多玩家打完大凶豺龙之后觉得，我特么还没出力呢，你就倒下了？这游戏的难度少说还应该在加两级好吧？大凶豺龙这里至少让我死一次啊！

　　不过这些玩家也不至于因为游戏简单就不买了，他们也很清楚，陈陌不可能在难度设计上犯这种低级错误，后面肯定会有类似“专家难度”的东西等着，游戏正式发售就会有。

　　所以，这次是非常罕见地，所有玩家都对《怪物猎人》非常满意，都在热切期盼着它正式发售。

　　……

　　……

　　10月14日，《怪物猎人》正式发售！

　　《怪物猎人》的售价跟之前的VR游戏持平，原价1980。

　　相对而言，《怪物猎人》跟《黑暗之魂》类似，主要是给硬核玩家准备的，只不过因为它可以免费试玩，而且对新手玩家比较友好，所以玩家群体的范围也相应地扩大了。

　　甚至很多并不擅长这类游戏的玩家，也想趁此机会入坑体验一下。

　　《黑暗之魂》虽然凭借着超高难度劝退了无数玩家，但它的名气也很大。很多玩家对这一类型的战斗系统早就感兴趣，却因为害怕《黑暗之魂》的难度而不敢入坑。

　　现在有了《怪物猎人》，很多不敢玩《黑暗之魂》的玩家们也就正好趁此机会尝试一下了。

　　论坛上，到处都是洋溢着一股“真香”的气氛。

　　“噫，你们一个个当初都说打死也不玩《怪物猎人》，怎么一发售之后，全都买了？”

　　“你好意思说别人？你自己当时不也说坚决不玩么！”

　　“咳咳，这个……我主要是为了维护古代树森林的生态环境，为了能带你们这群渣渣打过那些强大的怪物……”

　　“话说大家都选好自己要用的武器了吗？”

　　“太刀不解释！”

　　“emmmm，据说有数据党拿木桩测试了，目前比较推荐的武器是盾斧、双刀、弓箭，如果新手的话双刀是挺不错的，当然大锤、大剑这些也不错。”

　　“我不管，我就用太刀！”

　　之前一个个说着绝对不玩《怪物猎人》的玩家们都聚在一起，或者是组成小队一起狩猎，或者是讨论着哪种武器比较好。

　　不过现阶段玩家们还不太能感觉出武器的差别，因为打的怪物实在是太简单了。就拿大凶豺龙来说，太刀党也可以无压力输出，而且登龙剑只要不砍空气的话这个伤害也是还可以的。

　　游戏中默认选项就是没开伤害显示，所以太刀党们全都自我感觉良好，并不会觉得自己低人一等。

　　虽然也有一部分玩家尝试着测试各种武器的伤害数据，但打木桩和实战毕竟是不一样的，打小怪的时候每一种武器看起来都很强，但是遇到古龙的时候，不同武器之间的伤害就完全拉开了，有些十分钟就解决战斗，有些可能要打到半小时。

　　所以，到目前为止，玩家们对于《怪物猎人》中的武器还处于懵懂状态。

　　其实陈陌专门对十四种武器进行过平衡，太刀并不像前世游戏刚上线的时候那么坑爹了。但是太刀本身的特性决定了它仍旧是一个操作难度极高的武器，所以对于操作非常一般的新手玩家来说，可能他们还是会成为“孤独的太刀侠”……


第933章 循序渐进

　　随着《怪物猎人》的发售，玩家们对陈陌断章的怨念消解了大半，全都沉迷狩猎，无心吐槽。

　　在购买了《怪物猎人》之后，玩家们也确实玩得很开心，从大凶豺龙到搔鸟，再到毒妖鸟、土砂龙、泥鱼龙、飞雷龙……

　　一个个独特的怪物不断出现，玩家们也从古代树森林来到大蚁冢荒地，开始接触到沙漠和沼泽等多种地形。

　　新怪物的出现、难度的提高并没有让玩家们觉得不适应，反而还都挺兴奋的！

　　原因其实很简单，因为这种难度提升很慢，而且是循序渐进型的。

　　大凶豺龙属于基本不会反抗的大号蜥蜴，全程爆锤。

　　搔鸟唯一麻烦一点的就是会举着石头挡刀，同样是虐起来毫无压力。

　　毒妖鸟会喷吐毒液，需要玩家带解毒药才能打，但只要可以解毒的话，它的招式其实很容易躲。

　　土砂龙就比较唬人了，是个块头很大的家伙，但也只是看起来唬人而已，血厚，但攻击力不高，只要装备差不多并且带够了血药都不难过。

　　泥鱼龙全程在沼泽里，玩家在沼泽中行走的时候非常受限，但它的攻击方式单一，除了咬人、甩尾就是吐泥，被打到也不致命。

　　飞雷龙就难缠一些，行动特别迅速，难以预判它的行动，攻击欲望也比较强烈，还可以用尾巴放出电光电人。

　　蛮颚龙的块头大、攻击力强、皮厚，打它的时候就需要一定的装备支持。

　　……

　　这些怪物的难度每次只增加一点点，或者是换个游戏场景，或者是换一种应对的类型（比如毒妖鸟需要准备解毒药，泥鱼龙需要适应沼泽地形），再加上妥善的新手引导，玩家们总是能在吃瘪一次之后就找到解决的办法，之后就比较顺利地过去了。

　　而且，玩家本身也是在不断变强的。

　　一方面，玩家打怪获得的素材越来越多，可以打造更强的武器和防具。当玩家们打不过怪物的时候，第一反应就是去打一把新武器，装备升级之后难度自然也就下降了。

　　另一方面，玩家本身的实力也是在不断增强的，虽说这些怪物不会对玩家构成致命威胁，但它们的血也是很多的，玩家们在狩猎的过程中在不断地熟悉自己武器的特点和连招，操作在潜移默化中慢慢地就提上去了。

　　更何况，随着游戏进程的不断推进，玩家们发现了很多很多可以逃课的玩法，这也在很大程度上降低了游戏的难度。

　　比如游戏中有很多落石和机关，可以对怪物造成伤害；不同的怪物遇到会互相打，猎人只需要在一旁等着就可以坐收渔翁之利；怪物残血了可以直接放陷阱来捕获；对于会飞的怪物可以用闪光弹闪得它痛不欲生，狩猎浮空龙的时候活用闪光弹简直是事半功倍……

　　更何况，打不过靠人多就行了，前期的怪物攻击力都挺低，多人模式下的攻击力也没加多少，运气好的话再遇上个比较厉害的大佬，全程躺着刷666就行了，任务完成得全无难度。

　　随着怪物越来越强，它们的智力也越来越高，有的甚至会故布疑阵在很多地方留下足印延长猎人们搜寻的时间，或者是在濒死的时候特意走到其他怪物的领地范围内希望其他怪物攻击猎人。但总的来说，玩家们也只是稍微感到有些麻烦而已，还不至于被怪物们耍得团团转。

　　几乎没什么玩家遇到三猫引发的任务失败，最多的就是武器不行、输出不够导致时间用完了。像这种情况的话玩家们也没什么挫败感，顶多就是去刷材料拿个更好的武器，懒一点的发个救难讯号坐等大腿就能过了。

　　（玩家被怪物打趴下的时候就会被自己的猫拉车带走，倒三次就是“三猫”。三猫或者时间用尽都会任务失败，而且每次猫车都会让获得的酬劳减少。）

　　很多玩家纷纷表示，这游戏真好玩！眼睛一闭，一睁，一天就过去了！

　　因为《怪物猎人》也不需要打小怪，整个狩猎流程是相对宽松的。

　　进入丛林搜索怪物踪迹顺便采集资源——找到怪物开始狩猎——怪物逃跑、玩家追*N次——捕获或狩猎成功。

　　在这个过程中，玩家的精神是比较放松的，每次集中精力和怪物战斗的时间也就是那么几分钟，很快怪物就换地方了。在怪物逃跑、玩家追的过程中，紧张的战斗情绪可以得到调节，所以不像《黑暗之魂》那样玩一段时间就感觉到很累，必须停下来。

　　所以，很多玩家还没感觉干了啥呢，几个小时就过去了。

　　很多上班族只能晚上玩，玩了几天就发现，特么的这游戏真费时间啊！

　　不过这倒也是好事，至少说明游戏本身的内容丰富，1980也是值回票价，可以玩很久。

　　随着剧情流程的不断推进，玩家们从大蚁冢荒地来到了瘴气之谷，也开始获得不同的道具、衣装，打过的怪物也已经有十多种了；这期间还完成了熔山龙捕获作战，拿到了不少素材。

　　熔山龙就是剧情最开始的那个跟山一样的怪物，全身都是坚硬的岩石。玩家们当然不是直接跟熔山龙刚正面，而是飞到它的背上破坏散热器官。也就是说，这个战斗本身是毫无任何风险的，只要躲开岩浆就行了。

　　在打熔山龙的过程中，灭尽龙会过来凑个热闹，但是玩家并不需要击败它，躲到一边就行了，会有系统的NPC猎人参与剧情，所以大家也没觉得这玩意有多厉害，就是长得酷炫一些而已。

　　到了这个阶段，玩家们所遭受的挫折感还是极为有限的，大部分玩家都是顶多失败一两次就过了，还没有什么怪物能卡住玩家一天时间。难度确实在慢慢提升，但玩家们的感受并不明显。

　　所以，到目前为止玩家们对《怪物猎人》都非常满意，不论是高手还是小白，都在丛林中快乐地狩猎，开心组队，完全没有意识到丛林中的危险正向他们靠近……


第934章 角龙狩猎作战

　　摸鱼直播平台上，林雪刚刚长出了一口气。

　　“呼，这个惨爪龙还真难对付，谢谢三位水友的帮忙了，光靠我自己的话还真不见得打得过。”

　　林雪正在惨爪龙的尸体旁边一边剥素材一边说道。

　　刚开始狩猎惨爪龙的时候林雪感觉非常不适应，因为这货的动作实在是太快了！

　　速度快、攻击欲望强烈、攻击力也不俗。虽然不至于秒人，但问题在于它总是快速移动，林雪的太刀根本就很难摸到它，完全是单方面的被揍。

　　林雪猫了一次之后果断发出救难讯号，火速召集来三个水友一起打过去了。

　　林雪一边在调查据点里瞎转悠，一边跟弹幕闲聊。

　　“什么叫我又逃课了嘛，我也就这一次叫了人好吧？咳咳，好吧，上次也叫了，蛮颚龙那次也叫了……”

　　“那又怎么样！这游戏本身就支持四人组队，根本就没有‘逃课’这个说法好吧！跟《黑暗之魂》又不一样！”

　　“说我怂的，我告诉你们，这游戏就是这么玩的，宁可怂也不能贪刀好嘛？”

　　“我跟你们说，打得慢只是我的装备不好，懒得花时间去刷素材而已，等我好好刷刷素材，造一把更厉害的太刀，虐这个惨爪龙不是分分钟的事情？现在嘛，毕竟是要推主线流程，等主线推得差不多了再刷装备也不迟嘛。”

　　“好了，我看看下一个任务，噫，两个任务任选其一？”

　　“【火龙为森林之顶】？【角龙为沙地之底】？”

　　按照剧情，猎人向古代龙人询问熔山龙的动向，而古代龙人表示，只有击败了雄火龙和角龙之后，才有资格知道这个秘密。

　　所以，任务列表中就多出了这两个任务，要分别狩猎火龙和角龙，剧情才能继续向前推进。

　　林雪犹豫了两秒钟，果断选择了角龙。

　　“为什么选角龙？还用说吗？刚才火龙的出场动画大家也看见了，那是人打的？”

　　“那么大一只，常年天上飞，还乱喷火，我这太刀根本摸不到好吧，一打飞龙我就头疼。但是角龙这个名字一看就很温顺嘛，让我想起了恐龙里面的角龙，对对对，就是吃草的那种。”

　　“我觉得角龙应该是皮比较厚的那种，但是打起来应该会比火龙容易，当然是要先打容易的啦！”

　　“还有啊，火龙可是曾经和灭尽龙一起出现在宣传画上，颜值这么高肯定不容易对付，先打角龙，计划通！”

　　弹幕上瞬间刷过一堆666，林雪美滋滋地开始任务。

　　虽说之前她也遇到过一些挫折，比如蛮颚龙、惨爪龙过得都不算轻松，但基本上问题不大。更何况这次的任务并没有什么特别的说明，所以林雪也没太放在心上。

　　来到大蚁冢荒地，林雪触发了剧情。

　　一只全身长着硬质护甲的陆地龙向林雪所在的位置走来，头上也覆盖着厚重的骨甲，看起来威风凛凛。

　　“这就是角龙吗？头上这个……看起来不是角啊。”林雪自言自语道。

　　弹幕都已经无语了：“阿雪你是鱼吗？什么记性啊，这是你前两天打的那只土砂龙啊！”

　　林雪恍然大悟，赶忙咳嗽了两声缓解一下尴尬：“咳咳，我说怎么看它这么眼熟呢，认错了认错了。”

　　弹幕都乐疯了：“阿雪这个记性也是没谁了，风飘龙认成浮空龙，土砂龙又认成角龙，你这样的去做真正的猎人怕不是根本找不到猎物在哪吧2333”

　　林雪正围观呢，突然大地剧烈地震动起来！

　　周围的食腐鸟也纷纷腾空飞起，仿佛受到了什么惊吓。

　　突然，林雪前方的沙地上，一只庞大的怪物破土而出！在滚滚沙尘之中，林雪只能隐约看到两只巨大的长角，有点像是牛角，只不过靠得更近，而且，这两只角非常粗大，每一根的长度都跟林雪的角色身高差不多了！

　　虽然在滚滚沙尘中看不清楚这个庞然大物的真实外观，但有一点可以确定，它比林雪之前见过的所有怪物都要庞大！

　　土砂龙也属于非常大的怪物了，正常体长在十几米，但此时，土砂龙被这只地底钻出来的庞然大物给一口咬在嘴里，粗壮的腿再怎么挣扎，也根本无济于事！

　　“轰隆！！”

　　角龙从地底突然钻了出来，一口咬住巨大的土砂龙举到空中，然后又重重地摔在地上！

　　林雪隐约看到了角龙的外观，跟她想象中现实存在的吃草的角龙完全不一样。它有两个巨大的翅膀，还有一条长长的、带着骨槌的尾巴，从体长上来说，直接就奔着二十多米去了，完全秒杀目前遇到的绝大多数怪物！

　　角龙快速刨地，在一阵阵扬起的沙尘中，土砂龙和角龙在林雪面前消失了，只不过前方的砂地也开始崩塌，林雪拼命地往外爬，但流沙一个劲地往洞里面流，林雪爬不出去，摔进了地下的洞穴之中。

　　从黄沙中站起身来，林雪的角色一边咳嗽，一边查看洞穴中的情况。

　　洞口处仍有黄沙簌簌落下，就像是一圈沙瀑，把林雪围在中间。透过沙瀑，林雪隐约看见土砂龙就倒在不远处一动不动，好像已经失去了生机。

　　突然，一对长角从沙瀑后面探了出来！

　　地底的王者——角龙，从沙瀑后面一步一步地向林雪走来，打量林雪的眼神中充满着敌意。

　　林雪确定了，角龙的角确实比她角色的身高还要高！

　　在庞大的角龙面前，林雪感觉自己是如此的渺小，甚至还不到角龙的膝盖。

　　“吼！！”

　　角龙向着林雪发出一声龙吼，然后直接冲了过来，要解决掉贸然进入自己巢穴的不速之客！

　　“我靠！这个是角龙？？妈妈，这跟说好的剧本不一样啊！”

　　林雪赶忙一个翻滚躲开角龙的攻击，那一对如尖刀般锋利的长角简直是擦着她的胳膊过去的，吓得林雪双腿发软。

　　林雪本来以为角龙是恐龙里面的那种角龙，因为不吃肉所以才进化出尖角和铠甲，然后全靠顶人打输出……结果再一看，《怪物猎人》里的角龙，这特么比霸王龙还叼啊！

　　这么大一只，这怎么打？！

　　弹幕上纷纷刷：“阿雪又要发救难讯号叫水友帮忙了2333”

　　林雪表示不服：“哼，你们这些人真是瞧不起人！看着，今天我就要单刷角龙了，谁都别拦着我！”


第935章 花式被虐

　　嘴上虽然这么说着，可实际上林雪还是很虚的。

　　最大的问题就是，角龙的个头也太大了！光是从外形上来看，就有一种令人窒息的压迫感。

　　“别急别急，我先观察一下角龙的攻击规律。”

　　林雪一边说着一边往远处跑，但是角龙一直都在盯着她，就林雪这两条小短腿哪能跑得过角龙？三两步就被追上了。

　　“吼！！”

　　角龙一声龙吼，林雪的耳中都出现了嗡嗡的杂音，角色更是被定在原地，动弹不得。

　　角龙的头部猛地一摆，林雪和猫猫全都被挑得凌空飞起摔在地上，血条也掉了很长的一截。

　　“这么变态！！”

　　林雪都惊了，她打的上一个怪物是惨爪龙，惨爪龙虽然攻击频率高、动作快，但伤害其实并不高，但角龙这伤害，感觉至少比惨爪龙高了两三倍啊！

　　林雪赶紧往旁边翻滚准备喝药，没想到角龙竟然双脚猛蹬地面，头微微低下，两个粗壮的犄角就像是铲车一样划着沙地向前冲来，一撞一挑，直接把林雪给送上了天！

　　林雪在地上翻了好几个滚，血条又瞬间下去一半，已经是岌岌可危了。

　　“我的天，这什么啊！”

　　林雪赶紧往一边跑，猫猫非常贴心地送来了回血的蜜虫，结果林雪还没顾上用呢，角龙又是一个龙车冲了过来！

　　这次林雪倒是翻滚了，但是在龙车的过程中，角龙粗壮的脚爪一脚踹在林雪的身上。

　　【力竭倒下！】

　　林雪都懵逼了，什么鬼，这就猫车了？？

　　我特么还一刀都没砍到这东西呢！

　　弹幕已经被一堆的66666刷屏了，看主播落命对于很多观众来说也是非常有意思的事情。

　　林雪瘪着嘴：“别闹，刚才我只是不熟悉它的攻击动作而已！这次我去把猫饭吃好，多带点道具，我还就不信了！”

　　很快，林雪第二次来到角龙的巢穴。

　　这次连打招呼都省了，角龙早就认识这货是来搞事情的，所以一见到林雪，就直接一个龙车冲了过来。

　　“这货怎么放起龙车来没完啊！还让不让人玩了！！”

　　林雪这次是有所准备了，背着太刀就开始跑，她本来还想着等角龙这个龙车撞完之后上去输出一下，结果刚凑上去，角龙一甩纺锤一样的尾巴，直接给她敲飞了。

　　林雪：“……”

　　角龙的个头很大，虽然力量很强、护甲很厚，但由此引发的问题就是它的动作并不灵活。角龙的攻击动作主要是用角顶、尾巴甩、后腿蹬、嘴巴撕咬等等，也就是说侧后方是它的攻击盲区，而且猎人的移动非常灵活，角龙打猎人就像是人抓兔子一样，还真不一定就能抓到。

　　但是林雪发现，这个角龙太贼了，它非常懂得利用自己的优势！

　　角龙的优势就是碾压的力量，猎人想要输出它，尤其是近战猎人想要输出它，就必须在侧后方打腿或者在正面打头，如果角龙一直转着圈的想要去咬猎人，那肯定是要被耍得团团转。

　　但是角龙根本就不和林雪玩近战，干脆全程龙车！

　　离得远了直接加速跑，顶到了就是直接送林雪上天，顶不到的话就拿尾巴拍两下，然后转头继续龙车。

　　结果林雪跟角龙缠斗了一分钟，光顾着跑来跑去了，根本没找到输出的机会……

　　就只有那么两三刀砍在了尾巴和头上，结果武器上直接发出“叮叮”的金属交击声，伤害数字更是非常无力地飘出来一个“7”。

　　林雪都惊了：“我手里这把刀是假的吧？一刀才砍掉7点血？而且角龙身上根本连个伤口都没有啊！”

　　此时的林雪已经喝了两瓶药了，每次她刚想上去输出的时候总是会被角龙给摸到，要么就是脚踹一下，要么就是尾巴甩一下，反正稍微一碰就是三分之一的血没了，林雪啥都没干，光顾着喝药了。

　　这次林雪又一次准备喝药的时候，角龙突然开始刨地了！

　　此时角龙距离林雪的距离还很远，林雪只是看到角龙的脚底下腾起了阵阵烟尘，然后这个庞然大物就这么钻到了沙子底下，向着她直冲过来！

　　林雪慌了，但是她又舍不得正在喝的这瓶药，结果这一犹豫，角龙直接从地底钻了出来，两个长角直接把林雪给顶到了天上！

　　“妈妈！”

　　林雪感觉到自己的背部猛地一震，整个视野向上急剧升高，然后就呈自由落体状态下坠了。

　　这一下的伤害确实爆炸，林雪的血条就只剩不到四分之一了，她还在等着落地起身赶紧翻滚，躲开角龙的后续攻击。

　　但是，她想多了。

　　在林雪还在空中的时候，角龙猛地抬头，两根粗大的角准确地接住了空中的林雪，又是往上一挑！

　　【力竭倒下！】

　　“什么鬼，又猫车了！！这次任务看来是废了……”

　　林雪也不得不承认，角龙跟之前她打的那些怪物完全不一样……

　　攻高，防高，血厚，最气的是攻击欲望还这么强烈！

　　这特么没完没了地放龙车，怎么上去输出啊？

　　林雪不服气：“来，我们再试最后一次，如果失败的话我就去打装备、查攻略！”

　　再度来到角龙的巢穴，都是老熟人了，直接开打。

　　林雪这次小心多了，已经知道角龙喜欢用龙车，所以她干脆每次都站在石柱前边，角龙只要一撞过来，林雪就躲开，然后角龙直接撞在石柱上撞晕了，林雪就有机会输出一下。

　　“一刀，两刀，躲！”

　　“什么叫怂啊，我这叫不贪刀你们懂不懂！”

　　“只要功夫深，铁杵磨成针……”

　　“哇，终于可以放登龙剑了，看我登龙剑！”

　　林雪向后退了一步，而后举着太刀向前冲刺，高高跃起！

　　在空中，林雪挥舞着太刀猛地挥下，目标直指角龙的背部！

　　“啊！歪了！”

　　林雪发现角龙竟然一侧身，这一刀眼看着就要砍空。她赶忙往另外一边调整，结果角龙竟然深处宽大的翅膀，往上一卷！

　　林雪眼前一黑，然后自己就瞬间飞了出去，摔在了墙上。

　　“？？？”

　　林雪都懵逼了，这也行？

　　结果这还没完，林雪刚站起来，角龙的龙车又到了！

　　这次林雪没躲开，不仅是血条只剩一点，头上还冒着金星，被打晕在了原地。

　　“什么鬼啊！快醒过来啊，快醒……”

　　角龙并没有给林雪任何机会，翅膀一挥，送上三猫。

　　“……”

　　林雪沉默了两分钟，然后默默地说道：“各位观众朋友们大家等一下，我去查个攻略……”


第936章 绝不逃课

　　一分钟后，《怪物猎人》的官方论坛上出现了一个帖子。

　　“被角龙虐了，求攻略！”

　　很快，帖子下面就有玩家纷纷回复。

　　“沙发！”

　　“哈哈哈阿雪搜了半天攻略没搜到，只能来论坛求助了啊。”

　　“前排承包阿雪！”

　　“来打个酱油，我才打到土砂龙，爱莫能助。”

　　“我也是，还没打到角龙。不过看阿雪直播，可是被虐得够惨的！”

　　……

　　这个帖子很快就被顶到了一百多楼，但是没一个说正事的，全都是在抢前排……

　　毕竟林雪有这么多粉丝，看着她发帖之后一人来占一层，这帖子也就没法看了……

　　林雪都无语了：“你们别添乱啊，不懂的就不要回复，否则等高玩回复我的时候我都看不见了！！”

　　林雪的第一反应是在网络上搜索《怪物猎人》的角龙攻略，但是根本就搜不到啊，因为《怪物猎人》发售这才没几天，林雪基本上是进度最快的那一批人，大家都还处于摸索阶段呢，就算有人已经过了角龙，基本上也都在推后面的怪了，暂时还没有人发攻略贴。

　　所以，林雪只能来官方论坛求助了。

　　不得不说林雪作为一个大主播，面子还是有的，很快就有一批玩家留言，向她提供推倒角龙的方案。

　　“救难讯号啊！阿雪你就别再坚持了，你不是说组队模式才是这游戏的正确打开方式吗？前面蛮颚龙都叫了水友，现在角龙反而要单刷了是什么鬼！”

　　“没错，正义的太阳基佬在此，我也刚刚要开始打角龙了，阿雪你还需要队友吗？不管什么怪物，超解就完事了！”

　　“拿太刀打这玩意确实太难打了，推荐还是用用远程武器吧，弓或者轻弩应该好很多。”

　　“阿雪你不舍得砸钱啊！什么大爆炸桶、小爆炸桶、麻痹陷阱、闪光弹、音爆弹……能用的都给它用上，肉搏打不过咱们就玩阴的嘛！”

　　“在这里强烈推荐一个邪道玩法：斩裂弹邪教！这个玩法就是伤害稍微低了那么一点，而且麻烦一些，但是真的好用！逃课专属武器轻弩了解一下！我有个视频，直接点链接进去看一下就知道了！”

　　帖子里回复什么的都有，林雪看了半天，就注意到最后一条了。

　　喊队友虽然感觉不错但是林雪毕竟已经夸下海口说要自己单刷，就算单刷不过那也总得做做样子吧。

　　至于其他的武器，像盾斧、弓箭还有轻弩等等，林雪自己也有点想换武器，因为太刀打角龙也实在是太难玩了。

　　其他武器都没有视频，唯独轻弩这哥们贴了视频地址。

　　结果林雪点进去看了五分钟就出来了，而且义愤填膺。

　　“什么玩意？斩裂弹这特么也太BUG了吧？”

　　“全程都是离着怪物大老远往它身上插斩裂弹？然后斩裂弹会爆炸对怪物造成伤害？也就是说只要保持距离、躲开角龙的龙车，就可以完全无脑输出了？”

　　“带满斩裂弹和斩裂果实，子弹不够了就现造？果实也不够了就回营地拿？？”

　　“无耻，太无耻了！这特么哪是逃课啊，这是直接连考试都不去了啊！”

　　“不行，我不能这样，作为一个技术主播，我要靠自己的力量打败角龙！我就是再猫车十次、被角龙戳上天、去打雄火龙，也绝对不会用斩裂邪教逃课！”

　　“哼，我要试试盾斧！”

　　三分钟后。

　　“哎呀妈妈这盾斧也太复杂了，玩不了玩不了，我要试试巨剑。”

　　两分钟后。

　　“这特么巨剑攻击速度也太慢了，受不了！还是试试长枪吧。”

　　三分钟后。

　　“长枪全程就是戳戳戳？？？算了我还是试试弓箭吧。”

　　林雪差点就要把其他的十三种武器全都试一个遍了，这也没办法，因为武器是一直在升级的，如果现在要换武器就意味着要花费很多资源去做，一些特殊资源还得刷，所以换武器也是有成本的。

　　林雪折腾了半天，还是选择了弓箭。

　　“好吧，就用弓箭了。都说弓箭容易打角龙，我试试……嗯，这个是滑步，还有大招龙之一矢……”

　　结果弹幕上已经是满屏的问好飘过。

　　“？？？刚才还义正严辞地说绝不逃课呢？转身就换了远程武器？”

　　“云猎人不是很懂，你用弓箭和轻弩有什么区别，这特么不都是远程吗？”

　　“阿雪不要怂啊，继续太刀走起啊！或者巨剑也行，真男人从来都是正面刚的！”

　　林雪黑着脸：“什么叫弓箭和轻弩有什么区别……斩裂弹那是无脑往怪物身上怼就行了，弓箭可不一样，弓箭是有技术含量的！弓箭也必须要躲角龙伤害的！弓箭……总之我就是要用弓箭，这不是逃课，不接受反驳！”

　　弹幕瞬间一片2333：“好的，阿雪你平胸你说什么都对！”

　　林雪气鼓鼓地用之前攒下来的素材打了一把还凑合的弓箭，然后去训练区域打了打木桩熟悉了一下操作，又看了一下大佬的弓箭玩法。

　　而且这次训练区域的大佬猎人打的竟然就是角龙，这让林雪感到非常惊喜。

　　“哇，好飘逸！全程社保！！一下子这么多伤害！而且还划来划去的，摩擦摩擦，酷炫！”

　　“弓箭打角龙确实很有优势啊，可以一直打翅膀，伤害好像还挺高的！”

　　“还可以把龙睡了然后用爆炸桶炸头破角？怎么感觉弓箭每一发射的都是钱啊……算了我先去打打试试……”

　　看完了大佬的操作，林雪又激动了。

　　好像确实没什么难的啊！

　　弓箭确实比太刀灵活多了，或者说远程比近战灵活多了，弓箭打角龙对着翅膀一通射就完事了，看到角龙钻地就给一颗音爆弹，用睡眠弹把角龙睡了还能往他都上放大爆炸桶，看起来容易了许多。

　　林雪自信满满地出发了。

　　……

　　三分钟后，林雪猫车回到营地，陷入了沉思。

　　“什么情况啊？这到底是什么问题啊？”

　　“为什么我的弓箭打人一点都不疼？这跟说好的不一样啊！”

　　“而且远程也根本不安全啊！角龙撞我撞得更带劲了啊！！”

　　林雪沉默了许久，终于默默地打开任务选单，发出救难讯号。


第937章 三个太刀侠

　　弹幕上瞬间一片“真香”飘过。

　　“哈哈哈阿雪之前怎么说的？一定要自己单刷角龙呢？”

　　“这么快就妥协了啊！我赶紧上线，争取在阿雪的车队上蹭个位置！”

　　“妈呀，一瞬间人就买了，你们都是什么鬼手速啊！”

　　林雪无奈地叹了口气，解释道：“这不是我的问题啊，不是我怂，这是塞伦特的阴谋！”

　　“你们看，角龙这么厉害，这显然不是让玩家单刷的嘛！显然组队一起打才是正确的打开方式！”

　　“你们别说我躺，反正我能过就行了，你们管我逃不逃课呢！猎人的事，能叫逃课吗？猎人本来就是要互帮互助，人类社会也是因为懂得分工协作才能不断发展的……总之，我就是要发救难讯号！”

　　无视了各种吐槽的弹幕，林雪发现水友们还真给力，自己刚发出救难讯号没一分钟，队伍就满了。

　　另外三个队友的行动也特别的迅速，已经在吃猫饭、准备战斗了。

　　结果一看这三个哥们的装备，林雪心里凉了半截。

　　三个太刀啊！！

　　“你们这武器……算了，先打吧。”

　　林雪欲言又止，她自己玩过太刀，知道拿太刀打角龙简直就是受虐，太容易弹刀了。但是她也不好直接表达这种武器上的歧视，万一这里头有太刀大佬带自己飞呢？

　　一边往角龙所在的地方赶，四个人一边聊着。

　　“阿雪来跟我合个影。”

　　“阿雪能不能给个签名？”

　　“话说，你们角龙都打过吗？”

　　“没打过，我也是刚开这个任务。”

　　“我也没打过，不过我看过视频了，感觉问题不大。”

　　“好的，你看过视频你来Carry，我们两个划划水就行了。”

　　“不不不，大家一起Carry。”

　　林雪：“……”

　　非常不详的预感涌上心头。

　　这特么三个太刀侠连角龙的技能都不清楚呢，这车队……属于玩具车吧？？

　　但是毕竟是水友，林雪也不可能就这么非常干脆地把这三个货给踢了，只能是硬着头皮先去打打看看。

　　来到角龙的巢穴，四个人稍微分散站位，各自准备拔刀。

　　林雪也不知道是不是自己的错觉，好像这个角龙看自己的眼神有点不对？好像这货一直盯着自己呢？

　　难道它还能记仇？知道是自己叫的人？

　　呃……这很有可能啊，毕竟用了人工智能技术，能记住自己并不奇怪。

　　不过，林雪感觉这个角龙的眼神里没什么仇恨，倒是有那么一点点的欣喜：“这货刚送了个头，又来了，还拉了三个垫背的！”

　　“吼！！”

　　角龙的一声龙吼，四个人全都捂着耳朵在原地动弹不得，而角龙则是用后腿蹬踏地面，向着四个人冲了过来！

　　“快点躲开！”林雪一边往旁边翻滚一边提醒，另外三个人的反应也都不错，全都跑开了，龙车没有撞到人。

　　林雪长出了一口气，看来这三个太刀侠的反应还是不错的。

　　还没站稳脚跟，角龙的下一个龙车又来了。

　　不过四个人一起打压力确实小了一些，这个龙车不是冲着林雪来的，所以她张弓搭箭，准备向角龙射箭。

　　结果让她没想到的是，这三个太刀侠竟然不约而同地一起朝着龙车冲了过去！

　　林雪：“？？？”

　　她完全懵逼了，根本不懂这三个货在想什么？

　　结果就听到三个声音一起大喊：“见切斩！！”

　　林雪差点就想把队伍语音关了，这特么用技能的时候还要喊出招式的名字实在是太羞耻了好吗？！

　　但是看着这三个人齐刷刷地摆出见切斩的姿势，林雪又感觉非常惊喜。

　　见切斩啊！

　　用好了可以挡一切技能啊！

　　大佬的象征啊！

　　这三个太刀一起用见切斩，那岂不是……

　　结果林雪还没高兴起来，就看到角龙像是一列飞驰的列车一样，轰隆隆地碾过，而后猛地撞在了一边的墙壁上！

　　“轰隆！！”

　　一阵沙尘腾起，仿佛整个大蚁冢的地下洞穴都摇晃了起来，让林雪都有点站不稳了，画面乱抖。

　　再看那三个太刀侠……

　　人呢？

　　一个挂在角龙的角上。

　　一个被顶进了沙子里。

　　还有一个被角龙一脚给踹到了旁边，趴在地上。

　　挂在龙角上的那位还在挣扎着想要下来，结果就看到角龙把头往上一甩，然后一脚踩在地上的猎人身上。

　　挂在龙角上的猎人被甩到了空中，然后“啪唧”一下摔在地上，一动不动了。

　　【任务失败！】

　　林雪都惊了：“啥玩意啊！这怎么就任务失败了啊？？已经三猫了？呃……”

　　她想了一下，还真是已经三猫了啊！

　　之前她自己死了一次，然后角龙的龙车一套连招又秒了两个，这特么可不就是三猫了吗！

　　林雪都无语了，她看到这三个太刀侠如此自信地冲上去放见切斩，还以为这三个是大佬呢，结果三个人一个都没反到啊！

　　这尼玛，自己的见切斩能不能反到龙车心里没一点B数吗？！

　　三个太刀侠也感觉有些尴尬，明明是想带林雪飞的，但是好像剧本有点不一样啊……

　　林雪非常大度地说道：“没事没事，大家一起组队就是缘分，这样，你们把你们的摸鱼帐号发我，我给你们送点小礼物。”

　　三个太刀侠喜出望外：“真的吗？阿雪你真是太好了，你简直就是天使！我的摸鱼帐号是……”

　　林雪默默地看着屏幕上的三个摸鱼直播平台帐号：“房管，把这三个坑货给我封一个月！”

　　弹幕都笑疯了，钓鱼执法啊这是！

　　说好的一起组队是缘分呢？说好的送小礼物呢？

　　骗子！好看的女人都是骗子！

　　林雪早已经退出了队伍，回到调查据点，默默地把弓箭放回到箱子里，换了一把轻弩。

　　“好吧，接下来我去搞一些斩裂果实……”

　　弹幕已经笑疯了，满屏的“真香”飘过。

　　“哈哈哈，阿雪之前是怎么说的？绝不入斩裂神教？”

　　“阿雪的原话是：我就是再猫车十次、被角龙戳上天、去打雄火龙，也绝对不用斩裂邪教逃课！”

　　“哈哈哈哈，坐等真香！”


第938章 跟说好的不一样啊！

　　在陈陌前世，斩裂神教也是兴盛过一段时间的，只不过后来被砍得很厉害，大部分玩家都转到扩散神教去了。

　　其实斩裂弹这个东西还是挺好玩的，一刀砍废是有点过分了，所以陈陌没砍得那么厉害，伤害基本上维持在正常、稍偏弱的水准，算是给玩家们留了一个逃课的小后门。

　　至于组队体验……反正用了这玩意就跟扩散神教差不多，相当于是默认自己没有朋友了，单刷舒服了组队肯定是要受影响。

　　除非队友跟你一样，也都是神教中人……

　　斩裂神教和后来的扩散神教都是突出一个简单无脑，但问题是这东西会打断队友的输出，所以堪称组队毒瘤。现在玩家们的装备还远不足以支撑扩散神教，所以斩裂神教就变得性价比非常高了。

　　如果论伤害的话，斩裂神教的输出基本上是垫底的，所以真正能玩到后期的硬核玩家肯定会选择别的流派。说白了斩裂神教的套路就是给手残玩家们逃课用的，让他们不至于被这游戏虐得失去希望。

　　有些人可能担心斩裂神教一直逃课，会不会让这游戏失去乐趣？

　　当然不会了，逃课的玩家们迟早有一天会把课补上的。玩家们如果一直用斩裂神教的话，不会用心去记BOSS技能，反应速度和操作等等也得不到锻炼，前中期还好，等中后期遇到更强怪物的时候，那可就是要加倍受苦了。

　　毕竟VR版的《怪物猎人》跟前世不一样，怪物们可都是有很高级的AI的……

　　……

　　林雪默默地去准备入教仪式了。

　　想玩斩裂邪教也不是说玩就玩的，首先你得有个给力点的轻弩吧？其次你得把斩裂果实攒够吧？

　　毕竟斩裂邪教的输出基本上全靠斩裂弹，有时候一打就是几百颗，这些都得慢慢地采。

　　林雪也知道就现在自己这个水平是不可能打得过角龙的，所以默默地刷之前的素材，想搞一身更好的装备再说。

　　论坛上，第一批入坑《怪物猎人》的玩家基本上跟林雪的进度差不多，全都卡在角龙和雄火龙这里了！

　　有一批硬核玩家，或者是操作好，或者是能肝，或者是逃课，好不容易打过去了，但终究是少数。

　　大批的玩家卡在角龙这里。

　　玩家们纷纷表示，怎么回事，这跟说好的不一样啊？

　　说好的这是个割草游戏呢？

　　说好了怪物都很脆弱呢？

　　不是都跟大凶豺龙一样任人宰割吗？

　　陈陌你给我解释一下角龙和雄火龙是怎么回事！

　　玩家们刚开始的时候还以为是自己打开的方式不对，受了很多苦，结果到官方论坛上一看，原来大家都是一样啊，都特么卡在角龙这里了！

　　“靠！原来如此，中了塞伦特的奸计了！”

　　“阴谋啊！阴谋在这等着我们呢！”

　　“这特么属于钓鱼吧？前面先给个鱼饵，你要吃下去可就直接咬钩了！”

　　“是啊，我还说为什么前面的怪物做的那么弱，原来是温水煮青蛙啊！”

　　“退款！退款！”

　　有一批被虐了的玩家们简直是义愤填膺，纷纷表示上当受骗，退款！

　　但是嘛……早都已经过了退款时限了啊！

　　这游戏都玩了好几天了，剧情都特么快推到一半了，全世界有哪个游戏商会在这种情况下给玩家退款啊？

　　这还不算完。

　　很多玩家之前没太感觉出来，但是打到角龙这里，游戏难度一往上走，武器之间的差距就体现出来了。

　　人数最多的太刀侠们纷纷表示，太刀这伤害是怎么个意思？为什么我们用太刀二十分钟都打不过角龙，结果隔壁双刀十分钟就打过了？？

　　而且还特么有斩裂神教这种东西？全程跟角龙保持距离往他身上一同夏姬儿乱射就行了？

　　说好的武器之间的平衡呢？数值设计师是干嘛吃的？？

　　太刀玩家们纷纷表示强烈抗议！要求加强太刀！太弱了没法玩啦！

　　……

　　陈陌的微博上，每天都能收到玩家们的私信和留言，要不就是抱怨游戏太难，要不就是抱怨自己的武器太弱。

　　当然，抱怨了也没用，因为陈陌根本就不看……

　　陈陌自己是相当的淡定，但是钱鲲坐不住了。

　　办公室里，钱鲲愁眉苦脸地跟陈陌说道：“店长，已经不知道有多少人在喷《怪物猎人》的武器数值设计了，我特么躺枪躺的膝盖都没了啊！当初整个数值架构可都是你定的，我这个锅背得冤枉啊！”

　　陈陌呵呵一笑：“没事，玩家们还没摸索出来而已，数值非常平衡，不用担心。对了，你《精灵世界》那边都忙完了？”

　　钱鲲虚着眼：“店长你还记着《精灵世界》呢？！《怪物猎人》这边都研发完了还不派人来帮我，这是要累死我啊！”

　　陈陌站起来拍拍他的肩膀：“年轻人嘛，就是要能者多劳，你看你这个进度不是挺快的嘛，都搞了一半多了，继续加油哦！”

　　钱鲲差点就跪下了：“店长！其他的都好说，《精灵世界》的事情我也认了，你能不能先帮我把身上的锅给卸了？”

　　陈陌望天：“可是你就是数值设计师啊，你不背锅谁……哦不是，这本来就是你的本职工作啊！”

　　钱鲲一脸黑线：“那我要把太刀的伤害数值调高了！”

　　陈陌微微一笑：“哎呀，年轻人不要这么冲动嘛。行吧，这样，我们在摸鱼安排个直播间，我亲自出面，帮你把锅甩一下。”

　　钱鲲欣喜道：“真的？哇，店长，你真是个大好人！！”

　　陈陌乐呵呵地说道：“没事没事，我就是这么乐于助人。”

　　钱鲲美滋滋地去安排了，陈陌肯露面直播这种事情可不多见啊！

　　更何况陈陌这次直播，也有宣传《怪物猎人》的因素在里面，肯定不能随便拿手机开个直播草草了事，各项流程还是得安排一下的。

　　不过钱鲲没想那么多，反正先把自己身上的锅卸了再说，总不能让玩家们都觉得太刀弱是他的问题嘛！还有角龙那么变态，那也是陈陌自己要这么做的！

　　不过钱鲲还是挺好奇的，陈陌到底要怎么说，才能平息玩家们的怒火呢？这些人可都是被角龙和雄火龙虐得不清啊……


第939章 普通玩家李静思

　　“什么？陈陌要开直播？要向大家澄清一下《怪物猎人》各武器的伤害问题？？”

　　玩家们一听就来气，你还有脸开直播呢啊？！

　　你这货就是死性不改，就是阴险地想要下套虐待玩家！

　　玩家们纷纷表示，不就是直播么，肯定要去看！倒是要看看陈陌怎么混淆黑白、颠倒是非！

　　摸鱼直播平台也是非常的给面子，提前就把各种宣传资源都给到位了，还专门在主页最醒目的推荐位置上提前预热，直播还没开始呢，首页的宣传资源就都已经给挂上了。

　　这待遇也是没谁了，其他的大主播羡慕都羡慕不来，毕竟……

　　塞伦特都快成万物起源了。

　　不管怎么说，这个消息一传出来，很多根本不玩《怪物猎人》的玩家也都关注了，就等着陈陌开直播。

　　……

　　周日，晚上8点。

　　正是黄金时间段，很多玩家吃完了饭全都打开摸鱼直播平台，等着看陈陌的表演。

　　“我就看看塞伦特这波到底怎么洗！”

　　“就是，为太刀党讨回公道！”

　　“强烈要求成立猎人保护协会，角龙和雄火龙必须削弱！必须！”

　　直播间的屏幕还黑着呢，玩家们就已经群情激愤地讨论起来了。

　　其实很多玩家觉得，《怪物猎人》的难度也没啥，毕竟当时《黑暗之魂》都已经扛过来了，《怪物猎人》这个难度吧……其实也还过得去。

　　但是，毕竟《怪物猎人》混进来很多新手玩家，不像那些《黑暗之魂》的老ASS受虐很久了，根本受不住这种委屈。

　　时间一到，直播间准时出画面了。

　　这次还是在雷霆互娱总部专门找的地方，画面正中央是一张长桌，旁边还有一台VR游戏舱。

　　玩家们一看长桌左边坐着的人，这不是林雪吗？

　　“噫，阿雪怎么也来了？”

　　“哈哈哈，阿雪好像是主持人啊，毕竟整个摸鱼的大主播里面，玩《怪物猎人》厉害而且粉丝多的就她了啊。”

　　“阿雪玩《怪物猎人》厉害？你是认真的？”

　　“挺好的，阿雪对我们的遭遇感同身受啊！希望阿雪能为我们讨回公道！”

　　看到林雪，弹幕的反应更加热烈了，这简直比摸鱼搞什么年度盛典的时候还热闹啊！

　　林雪坐在长桌的左边，右边则是陈陌、钱鲲和李静思三个人。

　　钱鲲看起来有点忐忑不安，主要是直播间的人数已经奔着破千万去了，钱鲲虽然也见过不少大场面，但这种抛头露面的感觉还是有点虚的。

　　“但愿店长能Carry我吧……”钱鲲碎碎念。

　　林雪清了清嗓子：“好的，欢迎大家来到摸鱼直播平台，今天也是非常荣幸地请到了大家都非常熟悉的《怪物猎人》设计师陈陌先生，大家欢迎！”

　　现场的众人纷纷鼓掌，在现场的虽然没几个人，但直播间里人多啊，在摄像机旁边专门有一台电视用来显示直播间的弹幕，密密麻麻地把画面全都盖住了，这还是分流之后的效果，可见有多火爆。

　　林雪虽然是第一次做主持人，但毕竟做主播这么久了，和陈陌又挺熟悉，所以也没有任何的不适应：“首先恭喜一下店长啊，这个，新游戏《怪物猎人》卖得非常好，而且玩家们也都非常喜欢。”

　　陈陌微笑着点头：“哎呀，这个都是玩家们对我的厚爱。”

　　“咳咳。”林雪干咳了两声，“那这次玩家们也是提出了很多的问题，我提前整理了一下，希望店长能给大家一个满意的答复。”

　　陈陌点点头：“那没问题，为玩家排忧解难本来就是我们的份内职责。”

　　“好的，那么第一个问题就是……”林雪突然严肃了起来，“为什么《怪物猎人》前面的怪物难度都很正常，结果到了角龙和雄火龙这里突然就这么难了！”

　　陈陌咳嗽了两声：“难……吗？”

　　林雪猛地点头：“当然难了！比《黑暗之魂》都难！”

　　陈陌“哦”了一声：“这个……其实《怪物猎人》比《黑暗之魂》是容易多了，一方面呢，是玩家的装备可以不断提升，到后期的输出会很高；另一方面则是可以综合利用各种道具来针对怪物，所以……”

　　林雪虚着眼：“完全没感觉啊！”

　　陈陌解释道：“这个，你的装备肯定是太差了。《怪物猎人》跟《黑暗之魂》不一样，装备还是需要肝一下的，你先把角龙之前最强的武器和防具给做一套就可以了嘛。”

　　林雪想了一下：“不全是装备的问题啊！角龙的防御力那么高，而且全程龙车，根本找不到输出空间啊！”

　　陈陌咳嗽了两声：“这个……只是因为你没有找到打角龙的窍门而已，要不这样，我来给大家演示一下……”

　　林雪立刻做了一个“STOP”的手势：“NO！谁不知道你塞伦特非人类，人工智能都能打赢，你能虐怪根本就不能代表什么！”

　　“好吧，那换个人。”陈陌看了看李静思，“我们正好从体验区拉来一位《怪物猎人》的普通玩家，还是个妹子，让她来给大家演示一下角龙的打法。”

　　林雪：“……”

　　神特么普通玩家！

　　打上过《魔兽争霸》国服天梯第一、《黑暗之魂》无压力通关、《绝地求生》常年混迹于神仙服的普通玩家？？

　　别人不认识李静思，林雪还能不认识么……但是看着激动不已的弹幕观众们，林雪的话哽住了，真不知道这个槽还怎么吐……

　　“哇，漂亮妹子！！”

　　“这位是谁啊！求微博！”

　　“刚才就想问了，这次竟然有好看的小姐姐！小姐姐要亲自打《怪物猎人》吗？想看！”

　　“这……这特么哪是普通玩家啊，这不是……那个谁吗？？”

　　虽然李静思对于体验店的常客们来说都是熟人，但网络上的玩家们还真有很多不认识她。

　　因为李静思自己从来不开直播，也极少在镜头中出现。虽然经常跟陈陌双排，但是陈陌也不开直播啊，玩家们就光看李静思的ID，根本就不知道这是个妹子。

　　有个别玩家认识李静思，瞬间就明白了陈陌这一手是什么意思，但是也解释不清啊，弹幕实在太多了。

　　弹幕上还都在求小姐姐的微博呢，李静思已经进入了VR游戏舱，准备向玩家们展示战斗画面了。


第940章 平衡性很好！

　　很快，直播间的画面就切换到了VR游戏舱，不过留了一个小窗口用于拍摄现场的情况。

　　陈陌跟林雪这里也可以通过电视看到李静思的游戏画面。

　　李静思还在登陆事先准备好的帐号，陈陌则是跟弹幕侃侃而谈：“大家想看什么武器打角龙啊？狩猎笛？？？”

　　“狩猎笛不行，这是个辅助职业啊，怎么单刷。好，太刀是吧？那就太刀。”

　　弹幕上瞬间飘过无数的武器名字，什么大剑啊，太刀啊，盾斧啊，尤其是几个热门武器，大家都想看。

　　主要也是李静思的颜值加成，看陈陌打游戏不是一次两次了，大家都习惯了，但是看漂亮妹子打游戏还真不怎么常见。

　　林雪倒是也挺漂亮，就是这个技术……着实是有点让人拙计了。

　　不过，要什么技术呢！小姐姐好看就行了。

　　很快，帐号登录上了。

　　陈陌解释道：“这次的帐号是我们提前准备好的，大家看一下，装备都挺垃圾，身上穿的都是基础装备，武器嘛稍微好一点，但是大家基本上也都能刷出来。”

　　陈陌一边说着，李静思一边打开身上的装备栏给大家看，确实是一身破烂。

　　弹幕都惊了，就让可爱的小姐姐穿着一身破烂去打角龙？人性呢？

　　还有王法吗？

　　还有法律吗？

　　塞伦特不当人啊！

　　陈陌完全无视弹幕：“好了，大家想先看太刀，那就先来太刀吧。”

　　……

　　十分钟后，角龙倒地。

　　玩家们都看傻了，满屏幕光剩下66666了。

　　“这特么，见切斩完美挡掉所有攻击？”

　　“这个开刃速度有点吓人啊！简直是行云流水！”

　　“这跟我玩的是同一个太刀吗？”

　　“是啊，怎么感觉小姐姐这个登龙剑这么叼？角龙被耍得团团转啊！”

　　林雪也是全程懵逼，这还是自己打的那个角龙吗？

　　问题是，李静思的装备也不怎么好啊，武器确实比自己的武器好一点，但身上的装备都是垃圾啊！

　　但是话说回来，身上的装备根本不重要，因为李静思根本不会给角龙任何碰到她的机会啊！

　　而且还有一点，就是李静思非常舍得用道具，尤其是音爆弹，角龙每次钻地直接来一发，角龙立刻就被炸了出来，在地上乖乖挨揍。

　　像其他的大爆炸桶、陷阱等等也是能用就用，而且用的非常娴熟，好像每次都能发挥作用。

　　太刀刷完了之后，弹幕又飘满了武器名字，玩家们纷纷表示，要看小姐姐玩其他的武器！

　　陈陌随便挑了一个：“好，盾斧是吧，那就盾斧。”

　　……

　　四十分钟后。

　　玩家们彻底服了。

　　这期间，李静思又玩了四种武器，分别是盾斧、双刀、大剑、大锤，而且全都是不到十分钟就解决战斗了！

　　而且弹幕玩家们惊讶地发现，这特么其他的武器好像也挺变态啊！

　　盾斧这超解，一斧子抡下去满屏幕飘伤害数字！

　　双刀就是疯狂修脚，而且最恐怖的是只要有个斜坡，就能玩旋风小陀螺，疯狂搓背！尤其是这个动作帅炸，攻击频率又高，看起来简直就是对着角龙疯狂暴揍。

　　大剑的铁山靠用好了完全可以硬吃一部分怪物的伤害，角龙倒地之后蓄力大剑砍在头上这个感觉简直爽炸！

　　至于大锤那就更凶残了，全程打头，角龙的双马尾，呃不是，角都给锤烂了！

　　甚至玩家们发现，李静思打的过程中，角龙好像跟自己打完全不一样啊，之前攻击欲望那么强烈的角龙，怎么好像变成小绵羊一样了？

　　刚开始的时候角龙还很凶，结果被一顿暴揍之后，角龙当时就没脾气了，也不敢疯狂龙车了，甚至老是想跑？

　　像李静思用大锤的时候，锤着锤着角龙就晕在地上了，然后就是一轮更加惨无人道的80、80。

　　弹幕玩家彻底服了，还能这么玩？

　　感觉是自己的打开方式不对啊？

　　林雪也被惊到了，她早就知道李静思打游戏厉害，但是今天这么一看……简直是跟陈陌差不多的变态啊！

　　不过，有个问题。

　　这特么明显不是普通玩家吧？

　　林雪当即表示抗议：“不行啊，店长，这特么哪是正常玩家能打出来的水平？太刀见切斩全程挡技能，大锤每一下都打头，这特么根本就不是普通玩家能做出来的操作啊！”

　　弹幕上很多玩家也是如梦初醒：“就是，塞伦特又想套路我们！”

　　陈陌干咳两声：“那这样吧，给大家展示一下手残也能过的角龙打法。来，换轻弩吧。大家看好，这次可没有任何的操作门槛了啊！”

　　林雪虽然仍旧感觉这个展示很坑爹，但还是继续看了下去。

　　结果看了三分钟发现，李静思好像不秀操作了啊？？

　　就是离着老远一直放斩裂弹，角龙的翅膀那么大一个目标，很快就被插满了斩裂弹，然后瞬间爆炸，角龙一脸懵逼。

　　我是谁？我在哪？谁在打我？

　　为什么我的翅膀上有东西在一直爆炸？

　　甚至这次李静思干脆把反应速度降得非常慢，角龙都快冲到跟前了才慢悠悠地翻滚躲开，期间还故意吃了点小伤害，不过很快就把血补回来了。

　　其他的道具也毫不吝啬，像音爆弹、陷阱等等，也是能用就用。

　　这次的时间长很多，打了18分钟才最终搞定。

　　不过，关键不在于时间，而在于……这次的轻弩可是毫无技术含量啊！

　　就是无脑往角龙身上插斩裂弹，等角龙靠近就躲开。如果说看其他武器会让玩家产生“我上我也行”的错觉的话，那么斩裂神教就是让玩家们觉得“我上好像能更强啊”！

　　陈陌问道：“怎么样，是不是证明了角龙的难度并不高？你看这位普通玩家过得非常轻松嘛。”

　　林雪挠了挠头，真有这么简单？

　　那我前两天到底为什么被角龙虐得死去活来呢……

　　但是，事实摆在这里，又不能不相信，更何况最后一把的斩裂神教，确实根本没什么技术含量，好像谁上都OK……

　　林雪想了半天：“好……好吧，我回去会试一下打角龙的这个方法的……但是还有问题，就是武器的平衡性！”

　　陈陌一乐：“平衡性？很平衡啊，你看所有武器打角龙的时间都是十分钟左右，是不是很平衡？”


第941章 完全没毛病

　　林雪：“？？？”

　　怪不得刚才所有武器的时长都差不多，原来是在这等着我呢！

　　林雪有点懵：“不对啊，我们玩的时候不是这样的啊！”

　　“那不是我的问题啊，你自己操作菜怪我咯。”陈陌一摊手，“你看，普通玩家的标准时长是这样的，肯定有些人比较菜所以打得比较慢嘛。”

　　“……不对！”林雪发现自己差点就被陈陌给忽悠进去了，“你看看太刀的伤害！把伤害数字打开！”

　　陈陌：“太刀的伤害数字低，这我知道，怎么了？”

　　“你看你自己都承认了！太刀伤害数字低！这还不能说明太刀弱吗？”林雪问道。

　　陈陌呵呵一笑：“首先，伤害数字并不完全代表怪物受到的实际伤害，某些部位是开始的时候伤害数字低，但是一旦触发破甲、断尾等特殊效果之后，对怪物的伤害就会飙升，所以用伤害数字判断实际伤害是非常不合理的，最好还是仔细观察怪物的受伤部位和受击反馈。”

　　“其次，这个太刀这么飘逸的武器，怎么能用常规打法呢？你得用好见切斩和登龙剑，还得开刃，我给你设计的两个大招你不好好用，然后说这个武器伤害低？”

　　“呃……”林雪有点没想到陈陌竟然这么的理直气壮，“但是，你这个见切斩和登龙剑真的好难用啊！见切斩弹不到攻击，或者是冲上去就送猫车，登龙剑刚一跳起来怪物就跑了是怎么回事！”

　　“哎呀，这个嘛……这个都是可以练的嘛，有谁一上来就是高手呢对不对？”陈陌解释道，“你看《怪物猎人》里面有十四把武器，各具特色，有些是给新手用的，有些是给高手用的。像太刀这么飘逸的武器，就像《英雄联盟》里面的亚索和劫一样，还是得高手才能秀起来，你看《英雄联盟》的玩家们，1/10的时候也没抱怨过亚索弱吧？”

　　林雪有些无言，想了一下又说道：“但是还有个问题，太刀为什么会有惩罚机制？这个气人调皮斩，为什么我砍空了就直接减一层刃啊？”

　　陈陌干咳两声：“你这个说法不是非常的准确。准确的说呢，你只要砍了就会减一层刃，跟你是不是砍中没什么关系。”

　　林雪惊了：“那特么还行？”

　　陈陌一摊手：“哎呀，这个武器的机制就是这样的嘛，你想想这样是不是很科学、很合理？你放大招不得用点能量啥的吗？”

　　林雪：“但是别的武器哪有这种！”

　　陈陌解释道：“不一样的嘛。别的武器还没有见切斩呢，对不对。太刀这把武器嘛，如何一直维持在红刃状态是区分玩家水平的重要因素，这个登龙剑如果打中的话不仅伤害爆炸还会直接加一层刃，或者见切斩也可以开刃，就算扣了你也可以很快加回来的嘛。”

　　林雪扶额：“神特么很快加回来！这两个技能贼难中的好吗？”

　　陈陌一摊手：“那……你操作太渣怪我咯？”

　　林雪：“……”

　　陈陌解释道：“这个，对于新手嘛我们准备了很多操作简单的武器，比如这个双刀啊，轻弩，铳枪啊，大家打不过就酌情换一下武器嘛。”

　　林雪表示抗议：“不行，太刀帅啊！”

　　陈陌翻了个白眼：“你也知道它帅啊，那要是这个武器又帅又简单又强，还有人玩其他武器吗？”

　　林雪：“……你说得好有道理，但是我还是想打你怎么办！”

　　陈陌咳嗽了两声：“这个，还是让我们先把主流武器都看完吧。”

　　没过多久，李静思已经演示完了除狩猎笛之外的武器，然后从游戏舱里出来了。

　　陈陌问道：“好的我们问一下普通玩家代表，你觉得这个武器的平衡性怎么样？”

　　李静思：“很完美啊，你看所有的武器打败角龙的时间都差不多在10分钟左右。”

　　陈陌又问：“那你觉得武器的难易度怎么样？”

　　李静思：“有一些比较简单的武器，也有一些比较难的武器。简单武器安全性更高，但是打得慢一些；难的武器打得快，但需要一定的熟练度。总的来说设计的还是非常合理的，绝大多数玩家应该都能从十四把武器中挑出自己喜欢的那把。”

　　陈陌高兴地点点头，对林雪说道：“你看，普通玩家代表的眼睛是雪亮的。”

　　林雪都无语了，给了陈陌一个鄙视的眼神。

　　你这明明就是官方请来的托啊！

　　神特么普通玩家代表！手残党拒绝被代表！

　　但是林雪看了一眼弹幕，好像风向已经被成功地带跑偏了……

　　“哇，小姐姐好漂亮，求联系方式！”

　　“小姐姐好强啊，感觉太刀这个武器还是很厉害的，只是我菜不会用！”

　　“是啊，我发现之前一直无视的很多冷门武器也很强，原来是我错怪陈陌了！”

　　“感觉这角龙打得好简单，我这就去试试斩裂神教！”

　　林雪都无语了，你们的立场也太容易被动摇了吧？！

　　就因为漂亮妹子玩了太刀很强，你们就觉得自己玩也能变的这么强？谁给你们的勇气啊！那个宁夏人吗？！

　　突然，林雪发现了一条非常欣赏的弹幕！

　　“为什么《怪物猎人》里面有好多会打断队友输出的技能啊！求解释！”

　　林雪问道：“哎，我看到这里有一条弹幕问得非常好，为什么游戏里有很多会打断队友输出的技能啊？你比如说这个，轻弩的机雷啊，斩裂弹啊，还有铳枪啊，好像都会打到队友的啊！”

　　陈陌解释道：“是这样的，你也知道我们的物理引擎非常的真实，对吧？”

　　林雪点头：“是啊，所以呢？”

　　陈陌：“你想想，在真实的世界中，队友拿着轻弩怼你一下，你输出是不是会被打断啊？”

　　林雪：“……所以你这还是为了表现真实的武器引擎故意做的咯？”

　　陈陌理直气壮地说道：“那是当然了，其实本来嘛，盘古系统为了还原真实的物理引擎，默认是有队友伤害的，如果大家都觉得不满意的话，我们可以考虑把队友伤害给打开嘛，这样打断队友输出就不会显得奇怪了。钱鲲，记一下，下个版本……”

　　林雪赶忙把陈陌给拦住了：“别别，有话好好说！我跟你说你这样改玩家们真要给你寄刀片了啊！”

　　陈陌微笑着说道：“所以你看，我们已经非常为玩家着想了，还特意把队友伤害给关了，你们还不知足？”


第942章 三个方向的布局

　　林雪是彻底无语了。

　　明明在直播前想好了那么多的问题！

　　明明在直播前大家都那么的义愤填膺，一起声讨陈陌！

　　但是直播完事之后，怎么全都变了呢……

　　弹幕的风向已经被完全带跑偏了，玩家们都被洗脑了啊！

　　很多玩家纷纷表示自己备受鼓舞，连小姐姐都能这么轻而易举地打赢角龙，自己肯定也可以啊！

　　直播结束后，李静思问林雪：“阿雪好不容易来一次，要不要一起吃个饭什么的？”

　　林雪想了一下：“不了，我现在就要回家试试用斩裂神教干掉角龙！”

　　……

　　这次的直播平息了玩家们的怒火，也相当于是一次关于《怪物猎人》的基础教学，不仅科普了武器的标准用法，也科普了一些特殊道具的运用。

　　打角龙的时候，可以用音爆弹，打雄火龙的时候，可以用闪光弹。像其他的麻痹陷阱、炸药桶等等，其实也都能对狩猎起到很关键的作用，在《怪物猎人》这款游戏中，官方其实是非常推荐玩家们用这些特殊道具的。

　　毕竟，陷阱类道具也算是猎人们的重要战斗手段之一嘛！

　　虽说很多玩家自己去打角龙还是被虐，但是按着攻略去玩之后，觉得好像也不是那么难了……

　　嗯……可能是错觉？

　　不过玩家们也感觉出来了，刚开始《怪物猎人》的难度确实是有点被妖魔化了。

　　更何况陈陌还专门留下了斩裂神教这种东西，就是为了给玩家们提供一个可以随便逃课的后门。

　　……

　　大蚁冢荒地的地下洞穴里，角龙发出一声哀嚎，倒地身亡。

　　“哇！！我终于打赢了！！我终于战胜角龙了！！狩猎成功！！请叫我怪物猎人·雪！！”

　　林雪站在角龙的尸体旁边疯狂拍照。

　　弹幕上瞬间一片“66666”飘过。

　　“厉害了，连阿雪竟然都过了角龙！”

　　“讲真，入了斩裂神教还过不了角龙那就太过分了，完全没有任何的技术含量嘛！”

　　“我怎么突然感觉，这游戏变成一个刷刷刷的游戏了？怪物再牛逼又怎么样，只要你武器装备刷满，技术练好，根本就不像黑魂那样受苦啊！”

　　“是啊，其实这游戏本来就是刷刷刷的游戏啊，只是前期的游戏难度低，所以没感觉出来而已！”

　　很多玩家也都想通了，也不再吐槽《怪物猎人》的难度设计了。

　　相反，这些玩家击败了角龙和雄火龙之后，反而自信心爆棚，想要继续挑战后面更强的怪物了！

　　类似的游戏都是这样，被BOSS卡住的时候，会觉得非常难受，天天受苦；可一旦干掉了这个BOSS，却又觉得内心中有些空虚，如果后面的BOSS比这个还简单的话，反而会觉得没意思。

　　很多玩家纷纷在网上装逼：“你们都说角龙难，难什么难啊？二十分钟无压力过了！你们这些渣渣！”

　　这时候立刻会有玩家回复：“二十分钟才过角龙说个屁说，斩裂弹逃课了吧？老子盾斧十三分钟过角龙，我骄傲了吗？”

　　玩家们的画风就这样，往一个奇怪的地方跑偏了……

　　很多玩家还纷纷表示，塞伦特啊，最难的怪物就这个程度吗？角龙后边就是“熔山龙诱导作战”了？《怪物猎人》不给力啊，这后期难度跟《黑暗之魂》比起来差远了！

　　对此，陈陌表示呵呵。

　　双马尾的灭灭子了解一下？

　　……

　　……

　　玩家们在《怪物猎人》的世界中开心狩猎的同时，陈陌也在有条不紊地推进着下一阶段的目标。

　　雷霆互娱总部，办公区。

　　整个办公区占据了四个大层，其中陈陌自己所带领的研发团队只占了其中很小的一部分。

　　到现阶段，陈陌所带领的研发团队一分为三，其中，《刺客信条》团队的主要任务是继续开发《刺客信条》的续作，完善相关的美术资源库；《怪物猎人》团队也就是之前的《黑暗之魂》团队，继续积累动作类游戏的制作经验，主攻盘古引擎的深层开发；《精灵世界》团队主攻人工智能的深度应用，以及MR技术和VR技术在游戏中的深层应用。

　　美术资源、物理引擎、人工智能，作为陈陌在游戏行业内三个最重要的布局，投注了大量的心血和资源。

　　为了支撑这三个大团队的研发工作，雷霆互娱总部中还有其他的各个部门各司其职，保证不会有什么拖后腿的现象。

　　除此之外，像《英雄联盟》、《守望先锋》、《王者荣耀》、《绝地求生》等游戏，都有专门的运营团队、客服团队，也有专门的电竞部门，负责这些游戏的全球深度推广和电竞产业布局。

　　但即使这样，这些直接听命于陈陌的“禁卫军”也只是占到了雷霆互娱总部办公区半个大层的空间，后续即使规模继续扩大，也仅仅占到一个大层。

　　因为这个团队相当于是陈陌手中最核心的力量，待遇最高，选拔也最为严格。

　　到目前为止，由于雷霆互娱在世界游戏行业的强势表现，几乎已经要把国内的一流人才尽收囊中，凡是陈陌想要的，甚至都不需要花太多的钱挖，稍微忽悠一下就过来了。

　　“想跟我一起改变世界么？”

　　其实严格来说，这也不算是忽悠，因为陈陌现在正在干的事情，就是在改变世界。

　　也许在陈陌的前世，因为某些无良公司的影响，“情怀”已经变成了一种贬义词，但在陈陌这里，“情怀”还是一件非常珍贵的东西。

　　对于其他游戏行业的顶尖人才而言，陈陌这里有情怀，也有足够多的资源，像这种能够同时满足精神诉求和物质诉求的公司，在国内，独此一家。

　　所以，对于国内的游戏行业而言，雷霆互娱已经变成了独一档的存在，对于很多人来说，能够获得到雷霆互娱工作的机会，根本就没什么可犹豫的。

　　除此之外，整个雷霆互娱总部的办公区还空出了三个大层，可以容纳茫茫多的人。

　　至于这个空间是留着做什么用的……

　　按照之前的规划，这个空间是给独立游戏设计师们准备的。


第943章 绿洲计划

　　随着雷霆游戏平台的不断扩张，已经有越来越多的独立游戏设计师加入了雷霆互娱旗下。

　　这些独立游戏设计师可以保持自己的创作独立性，陈陌不会对他们作出任何的限制。雷霆游戏平台有完善的推荐、选拔机制，始终坚持较低的抽成，只要这些独立游戏设计师能做出好游戏，就必然可以在雷霆游戏平台上脱颖而出，拿到很好的收入。

　　而在这些长期合作的独立游戏设计师中，陈陌已经选拔出了一批设计师，进行更加深度的合作。

　　所谓的深度合作绝不仅仅是“他们可以来雷霆互娱总部办公”这么简单。

　　此时，所有在雷霆互娱总部办公的独立游戏设计师们，一共219名，都在看着面前的显示屏。

　　这些独立游戏设计师们A级、B级、C级都有，但无一例外都是能力相对全面、潜力不错的设计师。

　　整个办公区鸦雀无声，因为陈陌将要宣布一件非常重要的事情。

　　屏幕上，陈陌的脸上洋溢着淡淡的笑容，有一部分是自信，也有一部分是对未来的展望。

　　“首先恭喜各位，成为【绿洲计划】的第一批独立设计师。”

　　“大家都曾在雷霆游戏平台上有过很棒的代表性作品，也都是非常全面的设计师，这一点毋庸置疑。说实话，我自己也没想到，竟然可以让这么多的优秀设计师们齐聚一堂，我们共同为同一个目标而努力。”

　　“接下来，我将向大家详细讲述【绿洲计划】的内容。”

　　“到现在为止，‘绿洲’已经成为了沟通雷霆互娱旗下主要游戏的桥梁，成为整个雷霆游戏世界的枢纽。之所以被称为‘绿洲’，是因为它就像是沙漠中的绿洲，是供所有旅行者休息的中转站，也可以看成是整个庞大游戏世界的主城，或者节点。”

　　“在过去的几年中，雷霆互娱已经打造出许多个风格迥异的游戏世界，也有着许多世界级的超级IP。比如：艾泽拉斯世界、暗黑世界、英雄联盟宇宙、守望先锋、黑暗之魂、虐杀原形、神秘海域、美国末日、刺客信条、寂静岭、塞尔达传说、怪物猎人，等等。”

　　“而【绿洲计划】，则是要继续开拓更多IP，并将所有IP融合在一起，共同开发。”

　　“各位独立游戏设计师，从现在开始，各位将可以自由使用所有雷霆互娱旗下的游戏IP进行二次创作，二次创作的成果仍旧归雷霆互娱所有，但各位可以获得最高七成的收入分成，好评作品还将获得额外奖励。大家可以理解为‘平行宇宙’的概念，你们可以使用这些IP，创造完全不同的故事。”

　　“比如你们可以创作一个不同于以往剧情的《黑暗之魂》世界，在这里，初火熄灭，世界陷入永夜，黑暗之王统治世界，而玩家必须回到过去的时间线，阻止黑暗之王灭火的企图；或者干掉黑暗之王，自己取而代之。”

　　“也就是说，诸位可以随意使用雷霆互娱旗下的所有IP资源，创作属于自己的游戏，属于自己的故事。”

　　“除此之外，经过评审后的优秀独立游戏，也可以纳入【绿洲计划】之中。如果大家不喜欢雷霆互娱的IP，也可以自创世界，只要玩家们喜欢即可。”

　　“在创作的过程中，我为大家准备了三大工具。”

　　“第一是雷霆互娱的美术资源库，在这里，你可以找到几乎所有必须的美术资源，随意取用。”

　　“第二是盘古引擎打造的物理系统，有大批现成的模版参数。”

　　“第三是最新的人工智能系统，甚至允许为游戏世界中的NPC们设定各自的使命，让玩家每一次进入，剧情都会有所不同。”

　　“这不仅仅是为了提升制作游戏的效率，也是为了让每个游戏都不再遵循唯一的剧本，有更多可能。”

　　“也就是说，【绿洲计划】的终极目标是创造一个庞大、复杂、紧密联系的平行宇宙，它由无数个小的游戏单元构成。”

　　“最重要的一点，就是玩家在《绿洲》中不再仅仅是一个看客，而是一名真正的玩家。在《绿洲计划》的每个小的游戏单元中得到的收获，都将提升玩家在《绿洲》中游戏角色的实力。”

　　“比如，玩家通关《黑暗之魂》后，可根据一定规则带出游戏中的某个武器或道具，甚至是后续依旧获得某个NPC的帮助。”

　　“玩家们所通关的游戏单元越多，《绿洲》中的角色实力也就越强。《绿洲》将成为无数个平行宇宙的枢纽，在这里，所有的‘位面之子’，也就是玩家们，将会互相竞争、合作，并在统一的游戏规则之下，向着更险峻的高峰攀登。”

　　“在小的游戏单元足够多之后，【绿洲计划】会正式上线。我给大家的时间是一年，也就是明年的11月，每人都要为【绿洲计划】开发一个独立的游戏单元。届时玩家们将可以自由进入200个以上的游戏单元中体验不同的游戏。在正式上线后，【绿洲计划】也会保持不间断地更新，它将成为一个无比庞大的游戏系统，包罗万象。”

　　“以上就是【绿洲计划】的主要内容，大家如果有什么疑问，可以随时问我。那么，祝大家工作顺利！”

　　陈陌的话已经讲完了，但整个办公区域还是鸦雀无声，所有设计师们都陷于一种极度震惊的情绪之中，回味着陈陌刚才说的这番话，一时间没有反应过来。

　　片刻之后，整个办公区域瞬间炸了！

　　所有的独立游戏设计师们都在讨论这个【绿洲计划】的重大意义。

　　开发独立游戏难吗？

　　当然难。

　　从零开始创造一个游戏世界，还要让大多数玩家喜欢，这是一件非常困难的事情。

　　很多独立游戏设计师两年磨一剑，三年磨一剑，有很大一部分时间，都是花在世界架构和游戏的核心玩法设计上面。

　　但是现在，陈陌相当于是给了所有人一个“世界生成器”。

　　雷霆互娱所有的成功IP，随便用。

　　美术资源库、最完善的物理引擎、最前沿的人工智能成果，随便用！

　　这意味着，这些独立游戏设计师们不需要再绞尽脑汁地去从头创造一个世界，有了陈陌给的这些东西，哪怕他们只是把一个现成的IP做一下改编，都能保证这款游戏的水准在很多游戏之上！


第944章 武侠游戏

　　而且，这些独立游戏设计师们的自由度非常之高。

　　这就相当于是要打仗了，陈陌这边直接给足了精良的武器装备，让那些刚上战场的新兵们，只要有一定的基础知识，同样能发挥非常关键的作用。

　　当然，你要是特别牛逼完全能自己Carry，那也是可以的。

　　一年开发一款游戏，难吗？

　　如果是以前，对于这些独立游戏设计师们来说，还真的挺难。

　　但是现在，有美术资源库，有物理引擎，有人工智能系统，有现成的IP，就只是改改原有剧本，加入一些自己的理解，就能创造一个现成的游戏单元。这有什么难的？

　　一年做一款完全是绰绰有余，如果只考虑铺量的话，做两款也没问题。

　　可以预见的是，一些经典IP可能会有多个不同的平行世界剧本，像《黑暗之魂》、《刺客信条》还有艾泽拉斯世界等等，本身的世界观非常丰富，可以找到很多的切入点，随便拿出一个切入点来做一个小剧本，就算是完成任务。

　　更何况，每个游戏单元，或者说是小剧本，可以做单人模式，也可以做多人模式，甚至可以做变化模式。

　　在变化模式中，只需要给一些关键NPC分配比较高的人工智能，让他们采取不同的行动就行了。这样一来，多个玩家共同匹配到一个游戏单元中，各自有不同的目标，可以对抗，可以合作，同时NPC又有着自己的AI逻辑，每次都会采取不同的行动……

　　甚至在同一个剧本中，某个NPC忠跳反、反装忠，都有可能让整个游戏的走向完全背道而驰，给玩家们带来完全不同的游戏体验。

　　所以，对于这些设计师们来说，万事俱备，所欠缺的只是一点点想象力。

　　有这么大的发挥空间，有这么好的条件和资源，这要是再完不成任务，那还不如直接找块豆腐撞死算了。

　　虽说距离【绿洲计划】正式上线还有整整一年的时间，但这些独立游戏设计师们全都已经迫不及待了，全都精神抖擞地开始研发属于自己的游戏单元。

　　显然，《绿洲》这款游戏在未来的发展历程会很漫长，但对于整个游戏行业发展的影响，绝对是颠覆性的。

　　……

　　……

　　对于陈陌而言，【绿洲计划】需要他做的事情很简单，就是为整个《绿洲》制定一套完善的规则。

　　比如，通关某个游戏单元后，奖励如何？怎么带出来？带出来的使用有没有限制？

　　玩家们的等级如何提升？如何平衡玩家的收益？

　　游戏采用何种盈利模式？

　　如何平衡不同玩家之间的实力差距？如何区分不同游戏单元的难度系数？

　　想要把无数复杂的游戏世界全都整合为一，纳入《绿洲》的大框架之下，同时保证对绝大多数玩家的公平，需要一系列比较复杂的限制条件。而一些大的限制条件，可能会直接决定着这款游戏的成败。

　　这样“看起来很美”的游戏模式，实际上到底美不美，还是得等上线了之后才能知道。

　　不过陈陌也不着急，这一年时间让独立游戏设计师们先做出足够多的游戏剧本，到时候统一整合就行了。

　　在这段期间之内，也会不断地吸纳更多的独立游戏设计师加入【绿洲计划】。每年两次的游戏设计大赛将会源源不断地提供人才，也可以直接从其他公司挖，或者是从雷霆游戏平台上选拔。

　　近些年，整个世界的游戏行业都在不断进步，整个产业变得越来越庞大的同时，投身于游戏行业的人才也日渐增多。

　　每年都会有一批优秀的独立游戏设计师涌现出来，所以完全不担心未来人手不够。

　　《怪物猎人》的热度还在不断上涨中，现在对于玩家们而言正是最好玩的时候，他们已经熟悉了《怪物猎人》的整个战斗系统，刚刚过了角龙和雄火龙这个关键性的门槛，处于自信心爆棚的状态。

　　后面还有灭灭子、钢龙、炎王龙等等难度更高的古龙种等着他们去挑战，不论是技术还是装备，都还远没有达到上限，游戏的寿命还很长。

　　不过对于陈陌而言，《怪物猎人》的研发已经大体完成，后续只要不断更新DLC、新增新的怪物就可以很好地维持游戏热度。

　　可以开始考虑规划新游戏的事情了。

　　现在已经是十月中旬，全年的研发计划已经算是进入了尾声。

　　今年的陈陌依旧高产，矩阵眼镜、刺客信条、寂静岭、塞尔达传说、逃出生天、Labo、怪物猎人……每个单拿出来都值得大吹特吹。

　　去年的收官之作是《美国末日》，凭借全满分评价横扫了各大游戏媒体。

　　而在今年，陈陌已经有了几乎内定年度最佳的《塞尔达传说》，也不需要那么拼地再去做一款满分神作为难评委了。

　　那么，今年的最后一款作品，会是什么呢？

　　……

　　……

　　会议室里，所有人都在等陈陌揭晓答案。

　　虽说之前已经猜想过了各种可能性，但在看到设计概念稿标题的时候，所有人还是愣了一下。

　　“《江湖》？？”

　　“华夏风游戏？武侠游戏？”

　　“这……真是没想到……”

　　这对于在场的所有人来说，都是一件比较意外的事情，因为……陈陌已经多久没做过华夏风的游戏了？

　　当然，陈陌能驾驭华夏风，这是毋庸置疑的。类似题材曾经做过《武林群侠传》，作为一款PC游戏，当时还算是备受欢迎，还在游委会那里得了奖。

　　只不过在进入VR游戏阶段之后，陈陌所研发的游戏都是奔着各种大场面去了，而且都是以西幻风格为主。

　　可能一方面是因为他比较擅长，另一方面是为了更好地打开国际市场。

　　毕竟不同的文化，在整个世界上的话语权不同，华夏风游戏难以推广到世界去，不仅仅是因为国内的游戏产业发展相对滞后，还有一个更重要的原因就是，华夏文化在世界上并不吃香，影响力极为有限。

　　这个话题真要展开说，那原因就复杂了，但不管怎么说，一款华夏风游戏即使品质精良，也不见得能在世界市场内吃得开，这就是现在的行业现状。

　　那么，陈陌的新游戏，能在某种程度上改变这种状态么？

　　毕竟以陈陌现在的能力，以雷霆互娱现在的名气，开发一款新游戏绝不会仅仅满足于让国内玩家喜欢。

　　陈陌的目标，一直都是星辰大海。


第945章 《江湖》设计细则

　　陈陌微笑着看了看有些错愕的众人：“新项目《江湖》，你们可以把它看成是《武林群侠传》的VR多人游戏版本，在保留武侠文化精神内核的同时，剧情、战斗系统、游戏机制、美术资源等等，全部重做。”

　　钱鲲：“……店长，那不就是个新游戏了吗，你这全都重做了，连剧情和人设都一点不留，跟《武林群侠传》压根就没啥关系了啊！”

　　陈陌笑了笑：“当然了，就是个新游戏，也确实跟《武林群侠传》没什么关系。我这么说，主要是便于大家理解。那接下来，我简单讲讲这款游戏的设计思路。”

　　所有人都聚精会神地听着。

　　《武林群侠传》确实是一款不错的PC游戏，但陈陌做了这么多款游戏，《武林群侠传》只能算是中下游水平，虽然现在还有少数的死忠粉丝在玩，但不得不说，这游戏已然是小众+过气了。

　　在开发《武林群侠传》的时候，陈陌才仅仅是个C级设计师，也没钱也没人，所以这款游戏有一些瑕疵，很多是受限于种种客观条件。

　　但现在，陈陌的能力和资源都已经足够，那么这款叫做《江湖》的游戏，会有什么革命性的变化么？

　　陈陌一边往下翻《江湖》的设计概念稿，一边讲解。

　　“首先，这是一款对标3A大作的VR游戏。也就是说，它的美术资源、物理引擎等等，都会以《神秘海域》级别的目前最高规格来制作，画面会精细到每一个毛孔。”

　　“当然，由此产生的问题就是，需要重做一整套的战斗系统，包括内功、招式、轻功等等各方面。战斗系统会沿用《怪物猎人》的物理引擎，不同部位受伤，将会产生不同效果。”

　　“内功决定玩家的持久力（包括战斗、轻功跑路等），决定招式威力。高明的内功是《江湖》中最珍贵的资源。”

　　“招式决定玩家的攻击方式，有特殊效果。例如自带‘见招拆招’效果的武功，将提供部分自动战斗效果。此外，各种珍贵的神兵利器也会对玩家的战力有所提升。”

　　“轻功允许玩家爬上任何建筑，轻功越高，跑得越快，留下的踪迹越难被发现，脚步声甚至可以完全消失。这算是游戏中的攀爬和潜入元素。”

　　“具体的战斗系统就不赘述了，简单而言，《江湖》的战斗系统算是加入了内功、轻功和具体招式的《黑暗之魂》或者《怪物猎人》，可以很好地区分玩家的操作水平。”

　　“除此之外，《江湖》和《武林群侠传》类似，会有丰富的生活技能，例如打猎、钓鱼、挖矿、炼丹等等，可以作为辅助技能提升自身战斗力。只不过在《江湖》中，生活技能系统会大幅简化，比如挖矿、锻造这两个技能合二为一，采药、炼丹这两个合二为一，而且升级所需要的时间大幅缩短……至于为什么，后面说。”

　　“武功系统同样大幅精简，不论是内功还是招式，只保留一部分，不需要像《武林群侠传》一样做得那么复杂。招式系统只要比《怪物猎人》稍微复杂一点点就够了，千万不能多，否则会逼死手残党。”

　　“至于为什么绝大多数内容都要精简……因为，这是一款碎片化时间的多人游戏。”

　　“而且，它的模式并非传统网络游戏模式，严格来说，它的游戏模式跟《逃出生天》有些类似，也就是多人在同一个故事中进行游戏，彼此的行为都会对整个游戏进程产生影响，同时，每个人都有独特的身份，能够完美地和游戏的背景故事融合。”

　　看着有些懵逼的众人，陈陌继续解释。

　　“游戏本身算是一个开放世界，整个地图的大小……比《刺客信条：起源》和《塞尔达传说》这种级别要小，比《绝地求生》稍大，城池、门派和特殊地点分布在整个大地图上，要完全消灭任何的Loading条。24名玩家将在整个开放世界中同时进行游戏，每次游戏的标准时长是2个小时。”

　　“游戏提供单人、双人、四人匹配模式，最多支持四人组队。在2小时内，玩家们将快速体验从初出茅庐到名扬天下的全过程，剔除掉那些相对枯燥的养成部分，加快游戏节奏，让整个游戏的爽感在2小时内全部呈现给玩家。”

　　“玩家获胜的方式是，成为武林盟主或武林霸主。整个故事的大背景是正邪对立，整个江湖风云激荡；玩家们将扮演各个门派初出茅庐的年轻弟子，在整个江湖中搜寻奇遇，提升自己的实力，通过武林大会、正邪决战，成为最终的胜利者。”

　　钱鲲惊讶道：“就是说，有点像《绝地求生》的模式？24个玩家，只有一名玩家胜出？”

　　陈陌点点头：“你可以这么理解。各种武功招式和奇遇就像是《绝地求生》中散落遍地的武器装备，而《江湖》中故事线不断向前推进的过程，就像《绝地求生》中的毒圈不断缩小。我们要严格控制整个故事线的流程，保证每场游戏的时长都控制在2小时以内，甚至更短……毕竟现在的玩家，更倾向于碎片化的游戏模式。”

　　“从游戏模式上来看，《江湖》可能和《绝地求生》有一些相似之处，但从体验上来说将会是完全不同的。因为玩家可以采用更多的不同策略。”

　　“在《绝地求生》中，玩家之间是绝对的对立关系，只要见面，不是你死就是我亡。但是《江湖》中不一样，玩家之间的关系可以是敌对、合作、欺骗、伪装等等。”

　　苏瑾瑜有些不解：“伪装？怎么伪装？”

　　陈陌解释道：“游戏中将会有100个以上的武林人物，但是只有24名玩家。玩家每次进入所选择的角色，都是不同的。也就是说，玩家们并不知道某个武林人物，到底是NPC还是玩家。”

　　钱鲲一惊：“这个能做到吗？让一个NPC能假装玩家？我们的AI技术还没到这个程度吧？如果只是战斗的话那当然没问题，但是如果要推进游戏流程、和玩家交谈的话，NPC很快就会露馅的吧？”

　　陈陌笑了笑：“是的，还没到这个程度。但是，为什么一定是让NPC来伪装玩家呢？我们完全可以用游戏机制，鼓励玩家去冒充NPC。”

　　“你想一下，如果玩家暴露了自己的玩家身份，结果会如何？必然被其他的玩家往死里阴，因为这是一个零和游戏，最后只能有一个胜利者。所以，对于玩家们来说，最明智的方式是装NPC，把自己隐藏在暗处。”

　　“至于怎么装NPC……这就需要我们提供相应的游戏机制了。”


第946章 角色身份

　　钱鲲挠挠头：“让玩家扮演NPC？哇，这个点子不错啊。”

　　确实，怎么才能让玩家和NPC混同起来呢？NPC的智能不够扮演玩家，那就只能反过来，让玩家扮演NPC了。

　　也就是说，70多个NPC，24名玩家，共同扮演100多位武林人物，最后只能有一位最后的胜利者，登上武林盟主或者武林霸主的宝座。

　　陈陌继续说道：“为了让玩家能够更好地‘混入’NPC中，我们需要提供一些机制。”

　　“首先，取消掉玩家在游戏中的语音功能，只有同小队的玩家可以私聊，内容完全保密。所有武林人物的接触，全都由系统自动完成。”

　　“也就是说，玩家和玩家碰上的时候，他们所触发的对话，和NPC遇到NPC、玩家遇到NPC是触发的对话完全是同样的规则。日常的对话、寒暄将完全由人工智能来完成，当涉及到需要选择的方案时，只为玩家提供相应的选项。”

　　“触发类似选择的时候，玩家只有几秒钟的时间来决定，与之相应的，NPC也会花费一个随机的时间作出反应。例如武当派弟子找少林派弟子结伴探索某个地点，少林派弟子有10秒钟时间从多个选项中选择一个，选完之后自动触发相应的剧情对话，全部对话内容由AI补完。”

　　“注意，这里的武当派弟子、少林派弟子，都有可能是玩家或者NPC，如果玩家不主动表露自己的身份，从游戏机制上来说是无法判断出他的准确身份的。”

　　“以上仅仅是‘伪装’这一种情况，各武林人士之间的关系也可以是敌对的，玩家可以任意攻击任何的武林人士，不管他是NPC还是玩家，但这么做也要承担相应的后果。比如结仇、被此门派追杀报复等等。”

　　“玩家们无法确定24名玩家还剩多少，只能知道这100多位武林人士剩下多少。当某个武林人士遇害的时候，如果他的尸体被发现，或者长时间失踪，这个消息会传开，让所有玩家都知道。”

　　“也就是说，对于玩家而言，这款游戏的核心内容在于：”

　　“活到最后，获得足够强大的武功，争夺武林盟主或者武林霸主。”

　　“至于玩家采取何种策略，没有任何限制。玩家可以伪装成NPC，从头苟到最后，身怀绝技但从外表上看完全就是个普通小兵；也可以一上来就高调地亮出自己的玩家身份，对各个武林人士大杀特杀。”

　　“为了帮玩家更好地完成伪装NPC的目标，我们将为玩家提供完善的人工智能辅助系统。例如，当玩家A的实力（包括内功、招式）等远高于玩家B的时候，玩家B想要偷袭玩家A，即使玩家A自己没发现，他的角色也会自动完成闪避动作，减少自己受到的伤害。因为按照常理，一个小弱鸡偷袭武功高强的大侠，是几乎不可能成功的。”

　　“所以在双方实力悬殊的情况下，想要以弱制强就不能用武力解决问题：要么用生活技能，使用高级毒药；要么仗着人多围攻。”

　　“接下来，就是玩家身份的问题。”

　　“所有玩家都将扮演初出茅庐的少年英雄，出生于某个门派。”

　　“游戏中的门派包括：少林，武当，丐帮，逍遥，峨眉，唐门，华山，八卦门，藏剑山庄，五毒教，天龙教，移花宫。”

　　“九个正派，三个邪派。玩家的门派属性将会自始至终和自己绑定，需要一直穿着本门派的衣服。也就是说，玩家们和NPC的身份在整个游戏中是被直接标识出来的，当玩家做出与本门派立场不符的行为，就会有暴露的可能。”

　　“每个门派都有初始武功、进阶武功，当玩家为本门派作出贡献达到一定值，就可以从师父那里学到进阶武功。此外，地图上也分布着各种奇遇，包括武功、兵刃、特殊道具等等，分布情况完全随机。击杀某个武林人士，即可从他身上掠夺所有道具。”

　　“之后是玩家的‘出生规则’。12个门派，24名玩家，意味着每个门派都会分到2名玩家。同小队的玩家不一定会被分到同一门派，小队只要有一名玩家活到最后，即宣告整个小队获得胜利。也就是说，同一小队可能会被拆分到正派和邪派的不同门派，至于具体要走正派路线还是邪派路线，完全交由玩家自己决定。”

　　“玩家的初始战力完全平等，也就是这十二个门派的初始武功战力一致。但是，正邪不两立，正派的默认目标是武林盟主目标，而邪派的默认目标是武林霸主目标。正派与邪派无条件对立，正派与邪派合作，等同叛出师门。”

　　“出生于正派的玩家想要走武林霸主结局（或者反之），必须叛出师门。第一次叛出后，敌对势力将无条件接收，可以再次叛出，但是就只能当孤家寡人了。”

　　“考虑到邪派只有三个门派，处于弱势，所以在游戏机制上作出相应的平衡。”

　　“首先从整个游戏的背景来说，江湖风云动荡，各个名门正派都面临危机。例如，少林派藏经阁失窃、武当派掌门中毒、丐帮帮主不知所踪，等等。此时，五毒、天龙、移花宫三大魔教虎视眈眈，觊觎中原武林，想要成为武林霸主。”

　　“出生在正派的玩家们，除了在地图上搜寻奇遇之外，还可以完成各门派任务。例如，为少林派找回失窃经书，即可获得高级心法；为武当掌门解毒，即可获得太极剑法，等等。而邪派玩家则是要千方百计地搞破坏，比如找到并毁掉能为武当掌门解毒的药草，完成任务后，同样可以获得道具，或者向魔教教主索要更高级的武功。”

　　“这种正邪对立本质上是一种‘不公平PVP’，正派人多，但各自为战、风雨飘摇；邪派人少，但杂兵多，可以随意使用各种阴谋诡计，而且隐藏在暗处，可以掌握主动权。从宏观方面来讲，正邪势力基本持平，关键看双方玩家的表现。”


第947章 正派邪派

　　钱鲲举手问道：“那么，店长，整个游戏的流程，还是跟《武林群侠传》类似么？”

　　陈陌点头：“对，但节奏大大加快。游戏大致分为三个阶段：第一阶段，初出茅庐，完成各门派任务，四处打野，提升自身实力；第二阶段，整合门派资源，正派内部争夺武林盟主，邪派内部争夺武林霸主，为决战做准备；第三阶段，正邪双方决战，最终决出武林盟主或者武林霸主。”

　　钱鲲微微皱眉：“但是，我还是感觉正派实力更强一些。正派的武林盟主可以统领九个门派，邪派只有三个门派，这差距未免太大了，很难用NPC来平衡。毕竟等玩家拿到各种高级武功之后，NPC大部分杂兵都是送死的。”

　　陈陌点头：“对，但是你忽略了一点，正派和邪派的行为方式是不同的。”

　　“具体来说，正派不能灭门，而邪派可以。在游戏初期，所有正派都有各自的问题，只能防守；即使是问题解决了，正派也不能攻击其他正派，就算玩家想要攻击，正派的掌门、NPC也不会同意。如果玩家一意孤行，甚至会被逐出师门。”

　　“但邪派不同，在游戏初期，邪派完全满血，可以向正派发动攻击，一旦灭门成功，就可以搜刮倒大量的武功和资源，势力快速扩充。”

　　“也就是说，在游戏的前中期，正派和邪派处于拔河状态：正派必须想方设法防御邪派进攻，恢复实力，而邪派则是要想尽一切办法趁正派实力大损捞到更多好处。双方在前中期的勾心斗角，将会直接影响决战期双方的力量对比。”

　　苏瑾瑜问道：“那个，店长，我有个问题。既然这是个零和游戏，那假如我是一个正派玩家，正派这边有个比我厉害很多的玩家，我应该怎么做？”

　　陈陌说道：“你有三种选择：第一，找奇遇，打野，提升实力超过他；第二，用下毒甚至是勾结魔教的方式阴死他，当然，这么做等同于背叛，有可能要承担被逐出师门的风险；第三，老老实实地跟着他混，让他当武林盟主。”

　　苏瑾瑜：“啊？跟着他混这算什么？”

　　陈陌笑了笑，解释道：“这游戏是零和游戏，但不代表每一把你都要去争第一。就像吃鸡一样，正常情况下可能两三天才能吃一次鸡。这游戏也是，两三天能拿到一次武林盟主，就已经很不错了。”

　　“那么如果拿不到武林盟主呢？是不是第二名和最后一名没区别？当然不是的。我们会根据玩家死亡的先后顺序来决定他们的排名，为他们发放奖励。当你现在搞不定某个正派玩家的时候，可以先跟他混，苟住，等后面再想办法阴他。”

　　苏瑾瑜想了一下：“那，会不会出现24个玩家，6个邪派玩家上来就挂了，然后剩下的17个正派玩家全都跟着一个大佬喊666？”

　　陈陌笑了笑：“从理论上有可能出现这种情况，但概率很低。首先，我们会有势力间的平衡机制，如果邪派玩家死光，那么正派玩家反叛过去就可以直接获得邪派赏识并直接拿到一些高级武功；其次，玩家们都是好斗的，怎么可能什么都不干就这么眼睁睁地让你当上武林盟主？或明或暗，肯定有玩家要联合起来把你搞掉；另外，如果最后多名正派玩家存活，除武林盟主外，剩下的人根据综合评分排名（包括他的战力、道具等），如果你全程当咸鱼喊666，那你最后获得的排名奖励基本上跟落地成盒是差不太多的。”

　　“所以，这游戏的规则相对固定，但到底会如何发展是无法预测的，因为每个玩家都有自己的想法，过于信任他人，有可能被卖了还替人数钱。当然，作为设计者，我们乐于见到玩家们互相套路的情况。”

　　钱鲲问道：“那……这游戏的盈利模式呢？”

　　陈陌：“跟《绝地求生》一样，买断收费，游戏中获得的货币用于开箱购买特殊外观，可现金交易，我们抽交易税。当然，为了防止特殊外观对玩家的暴露，进入游戏后所有的NPC和玩家都将随机获得特殊外观，就像《英雄联盟》给机器人提供皮肤一样。”

　　“明白。”钱鲲点头，“还有最后一个问题，就是《江湖》的机制比《绝地求生》复杂得多，怎么解决玩家的上手难度？还有，这个游戏会不会对手残玩家不太友好啊？”

　　陈陌解释道：“很简答，匹配机制。像《绝地求生》一样，每一局根据玩家表现进行评分，把积分相近的玩家分到一起去。另外，为了照顾手残玩家，游戏中会自带战斗辅助系统。”

　　“简单来说，如果两个玩家都是初始属性，那么谁操作牛逼谁就赢，这就跟《绝地求生》大家拼枪法一样，你操作不行那你就去练，否则活该你打低分段；除此之外，如果你获得了特殊的武功，就在一定程度上弥补操作的不足。”

　　“比如你获得了《易筋经》这种顶级内功并练了上去，你的血条比别人厚一大截，普通的拳法掌法很难对你造成伤害；或者你获得了《逍遥游》这种顶级的身法，那你就自带很高的闪避属性，系统自动帮你执行闪避操作，别人不容易打到你；你拿到了《太极剑法》这种顶级剑法，就算你这一剑砍歪了，系统也自动帮你修正，就跟微自瞄差不多。”

　　钱鲲惊了：“那岂不是说，如果某个玩家获得了一堆绝世武功，就可以直接A过去了？”

　　陈陌摇头：“也不是。武侠世界是低魔世界，就算你一身绝世武功，也不一定能防毒，也不一定能打败十大高手围攻，甚至比你差一些的高手偷袭你，也有可能把你干掉，就像《黑暗之魂》，你砍别人确实很疼，但是别人砍你也很疼。要知道，你在忙着找奇遇的时候，别人也没闲着，玩家之间很难拉开太大的差距，所以直接A过去是几乎不可能的。”

　　“退一万步说，如果你真的那么牛逼拿到了所有的顶尖武功，那你确实应该把其他人都吊起来打，没毛病。就像是高手在《英雄联盟》和《绝地求生》虐菜一样。”


第948章 华夏风

　　陈陌突然又想起来一件事情：“对了，还有就是关于游戏节奏的问题。”

　　“关于一场游戏到底是不是2个小时，这个还不一定。我们要根据地图尺寸和游戏节奏来调整，但是只能更短，不能更长。事实上，两个小时对玩家来说也比较累了，如果能压缩到一个小时更好。”

　　“不过，两个小时也不算太久，其实也就相当于是一些网络游戏的小型副本时间而已，在暴风城里刷个监狱还得一个多小时呢。而且在这两个小时之中，玩家们大部分时间都在搜寻、打野，只有小部分时间在战斗，不会那么累，另一方面很多玩家可能十分钟就被杀退场了，几分钟一把，也不会感觉到累。”

　　“这一点跟《绝地求生》不一样，《绝地求生》是FPS游戏，虽说搜东西的时候比较放松，但一直需要跑毒，而且在路上的时候、巷战的时候精神都要高度集中，所以会比较累。但《江湖》的玩家数比《绝地求生》要少，而且不像FPS游戏那样需要时刻注意很远处，所以相对而言会轻松一些。”

　　“另外，我们需要一个类似于《绝地求生》的‘毒圈’机制。”

　　“这些门派的分布，是有地理位置的，这个地理位置是为游戏机制服务的，跟武侠故事中的地理位置不需要对应。少林、武当、丐帮这三大门派在地图的相对中心位置；其他正派靠外一些；三个邪派则更靠外一些，分别在不同的方位。”

　　“在这些门派以外的地方，分散着各种地点，随机刷新奇遇、武功等等，整个游戏的流程是从外往内。”

　　“第一阶段的时候，正派玩家在自己的门派周围活动，邪派玩家则是想方设法去搞事，双方的矛盾集中在大地图的外围。随着游戏进程的推进，外围的奇遇被拿得差不多了，玩家们就开始不断地向内集中。”

　　“与此同时，玩家们开始有实力组织灭门战。邪派可以灭邪派和正派，正派只能灭邪派。一旦成功，就可以获得大批资源。”

　　“此外，大地图内部有更多更好的奇遇，但大多数都需要一定的条件才能拿到，所以不能一上来就去。”

　　“通过拉锯战，正邪玩家的焦点会越来越向内部集中，最终正派会选举出武林盟主，正邪强制决战，决出最后的胜者。”

　　“好了，大致的设计就是这样，一些详细规则等具体做的时候再说。大家都明白了吗？”

　　众人纷纷点头：“明白。”

　　……

　　介绍完《江湖》的概念稿之后，大家就开始分头忙自己的事情了。

　　其实武侠版的《绝地求生》在陈陌的前世有不少，但没什么做得特别好的，往往只是披了一层皮而已，乐趣跟《绝地求生》相比差得远。

　　绝大多数的RPG游戏、MOBA游戏做吃鸡模式，其实都是不被看好的，因为战斗系统并不适合。

　　吃鸡的魅力在于不同的玩家可以采取不同策略，菜的玩家就去打野，当LYB，一样能阴到技术很好的钢枪玩家；同时，枪法好的玩家又具备很大的优势。

　　但是，大部分做吃鸡模式的RPG游戏，战力往往是数值驱动的。也就是说，我装备比你好，那咱俩见面了我就无脑往你身上A过去就行了，你基本上没什么太好的办法，双方的实力差距非常悬殊。

　　吃鸡好在哪呢？好就好在即使你八倍镜AWM，三级头三级甲，被我M4阴到了也就是几枪的事情。一个玩家的装备只要过得去，他就能玩下去。

　　但是RPG游戏和MOBA游戏里面呢？我六件装备你四件装备，那我闭着眼跟你打就行了。

　　所以，解决不了这个问题，吃鸡模式就玩不转。

　　武侠背景的吃鸡游戏，需要解决战斗系统的问题，给偷袭、先手的玩家足够的优势。但受限于这些游戏的战斗系统，很少有做得特别好的。更何况，大部分类似游戏都只是披了一张皮，根本没有展现出武侠游戏的优势，玩家们玩了两把发现跟《绝地求生》差得远，也就不会再继续玩了。

　　所以，想要做武侠背景的吃鸡游戏，肯定是不能生搬硬套《绝地求生》的，必须解决两个问题。

　　一个是玩家间实力的动态平衡，让高手有一定的先发优势，菜鸟也有获胜的可能。

　　另一个就是在游戏中展现出足够多的武侠元素，不论是战斗系统、门派间的博弈等等，都要做出自己的特色和优势。

　　只有做到这两点，这才能算是一款合格的游戏，否则就只是披了一层皮的粗劣仿品，很难让玩家深入地玩进去。

　　当然，陈陌前世没人能做出这种游戏来，还有一个很重要的原因就是，实力不够。

　　做不出《黑暗之魂》级别的战斗系统，做不出高水准的AI，做不出高水准的画面……

　　归根到底，没钱，没人，没资源，就只能拿吃鸡换个武侠皮，骗一波玩家的钱。

　　但是，陈陌跟那些游戏商不一样，他有充足的资源来制作这款游戏。

　　碎片化游戏时间、零和游戏模式、一定的随机性、一流的战斗系统、深厚的武侠背景、多样化的玩法……这些都会让《江湖》与市面上的其他游戏完全区分开来。

　　对于喜欢华夏风、喜欢武侠游戏的玩家来说，这肯定是不容错过的一款游戏，毕竟这一类游戏本来就少，又是陈陌做的，下一款这样的游戏还不知道要等到何年何月。

　　但是，陈陌的目标肯定不仅仅是在国内。

　　国外喜欢华夏风的武侠迷不多，对于武侠精神的内涵也不了解，但《江湖》除了游戏的文化背景之外，其他方面也都是非常优秀的作品。这部作品就算不能在国外大火，但也肯定会吸引一批外国玩家来玩，算是在某种程度上传播一下华夏的文化。

　　所以，陈陌选择这款游戏作为今年的收官之作，在经过这么多游戏的积累之后，终于有底气拿出更多华夏风游戏了。


第949章 从天而降的掌法

　　《江湖》正式开始研发的同时，玩家们在《怪物猎人》中的征程也在继续着。

　　【渴望的黑剑：介入古龙迁徙后，我们终于查出了与我们长久隔岸相望的神秘古龙灭尽龙所在之处了。调查它们之后，将有望更加接近古龙迁徙的真相。】

　　“哇，第一个八星任务哎！我感觉怪物猎人·雪真的是越来越厉害了，好，让我们会一会这个大刺猬！”

　　林雪非常开心地接下了这个任务，然后选择龙结晶之地的东部营地传送。

　　对于这个龙，林雪还真没太放在心上。

　　因为灭尽龙在两次熔山龙的剧情中出现过，玩家也都跟这货交手过。结果第一次灭尽龙被剧情撵走了，第二次也是全程扔在那里不管也没关系。

　　可以说灭尽龙出现的两次完全就是打酱油的，对于很多玩家而言，这货的体型不如角龙，又不像雄火龙、樱火龙那样会飞很难缠，完全就是专业的酱油龙而已。

　　“口亨，今天本猎人就是要教这个酱油龙做龙口牙！”

　　来到龙结晶之地，蓝色的导虫汇聚在一片被白色晶簇阻拦的隘口，林雪走上前去，好奇地往白色晶簇后观察。

　　“应该就是这里吧？”

　　林雪正在纳闷，就听到白色晶簇后传来隆隆的震动，一群森林的原住民小人正在一边叽叽喳喳地叫着，一边往林雪这个方向逃命。

　　就在此时，一个庞然大物突然从白色晶簇后面冲了出来！

　　林雪下意识地一个翻滚闪过，就看到那个庞然大物“轰”地一声砸在林雪背后的地上，掀起了大片的烟尘！

　　它巨大的双翼缓缓张开，两只粗大的尖角在烟尘中勾勒出骇人的轮廓；强有力的前爪重重地拍在地上，仿佛是在坚硬的龙结晶之地拍出了一个浅坑；身上的尖刺在近距离观察之下，更是闪着令人心悸的寒芒。

　　“吼！！”

　　灭尽龙冲着林雪发出一声龙吼，林雪直接被吼得动弹不得。

　　紧接着，灭尽龙拍打着翅膀飞到空中，右爪凌空拍下！

　　“妈妈！”

　　林雪被吓得大喊，赶忙向旁边翻滚，结果这一掌跟她擦身而过，重重地拍在林雪之前立足的位置。

　　“轰！！”

　　龙结晶之地的地面都是由坚硬的结晶构成的，也就是一簇簇白色或深灰色的晶簇，像刀刃一样锋利，但灭尽龙的这一掌竟然直接在地面上拍出了一个深深的掌印，飞溅的晶簇残渣甩在林雪的身上，竟然也带着轻微的震感！

　　这一掌，地动山摇。

　　林雪被吓出了一身冷汗：“这特么！我要是被这一掌拍中，那不是直接猫车了？！”

　　但是也来不及感慨了，林雪只能一边后退一边往灭尽龙的头上射斩裂弹。

　　“还好我一早入了斩裂神教，这种怪物是特么近战能打的？？”

　　林雪正退着，就见灭尽龙又一次腾空而起！

　　“又来？你跟角龙一个毛病啊？角龙是龙车起来没完，你这从天而降的掌法也没完了？？”

　　林雪都惊了，这还让人好好玩耍吗？她赶紧再次翻滚，这次灭尽龙的一掌仍旧是拍空了。

　　但，灭尽龙这一掌拍完之后，竟然就地一滚，把自己布满尖刺的翅膀和背部对准了林雪，然后向前猛地一记铁山靠！

　　这次林雪是避无可避了，因为灭尽龙的体型很大，林雪的背后就是悬崖，这一记铁山靠直接把她挤在了悬崖上！

　　林雪感觉自己的正面，从胸到脚，全都传来了密集的震感，后背也同样如此！

　　灭尽龙这一记铁山靠直接把林雪挤住之后，翅膀一扬，把林雪整个挑到了空中！

　　而后，灭尽龙的头一偏，两根巨大的龙角瞬间接住了从天上落下来的林雪，直接钉到了墙上。

　　【力竭倒下！】

　　林雪：“……”

　　弹幕也都惊了，说好的这是个酱油龙呢？

　　“卧槽，这一掌真特么给劲啊！阿雪你要不要去接一下试试看看会不会被秒？”

　　“哈哈哈，自从阿雪入了斩裂神教之后，还从没有如此的狼狈呢！”

　　“这条龙的AI是不是又提升了啊？这一套连招简直赏心悦目啊，根本不给任何的操作空间2333”

　　营地里，林雪一边吃猫饭一边说道：“哼，刚才我是没吃猫饭，有点大意了。我跟你们说，我大斩裂神教是无敌的，什么龙都照打不误，不信你们等着！”

　　五分钟后。

　　林雪从猫车上下来，感觉整个人都不好了。

　　斩裂神教都打不过这货，这特么还行？？

　　不科学啊！

　　林雪纠结了两分钟，对弹幕说道：“算了，我去论坛看看……”

　　……

　　论坛上，关于灭尽龙的讨论早就已经出现好几个帖子了，玩家们纷纷表示，过分了，这次真的是过分了！

　　角龙和雄火龙我们也就忍了，这灭尽龙是给人打的？？

　　林雪作为主播虽然每天都在玩，但毕竟技术比较渣，《怪物猎人》发售这么久，难免被一些大佬给超过了。

　　第一批接触灭尽龙的玩家基本上都是对自己的技术非常自信的玩家，或者是斩裂神教逃课颇有心得的玩家，结果全都被灭尽龙给虐爆了……

　　“这灭尽龙差不多是招招致命了吧？这特么一掌下来直接就秒，根本没商量啊！”

　　“是啊，问题是它比角龙还会连招啊，全程都是撵着我在打，光顾上跑了，哪特么有时间反击？？”

　　“灭尽龙简直成精了，它知道进攻就是最好的防守啊……”

　　“说到成精你们知道吗，我们四个人去组队刷灭尽龙，结果最后一个阶段，这货飞到天上，我看它这个姿势是冲我来的，我就跑啊，结果这货竟然直接一个大转身，一巴掌拍死我两个队友？？这特么心机太深了！”

　　“呵呵，你们这才哪到哪啊？我都已经四次了，前面打得好好的，然后这货瘸了跑去睡觉。我以为妥了呢，结果给这货叫醒了，直接三猫……”

　　“灭尽龙的起床气……不说了，一言难尽，瞬间三猫，前面战战兢兢的二十分钟白打……”

　　“我真没感觉是我在狩猎灭尽龙，这货全程追着我跑啊！我感觉打不过了就想赶紧爬墙走，结果你猜怎么着，这货直接蹦上来，然后一巴掌给我拍死了！”

　　“这《怪物猎人》，‘猎’明明就是个动词啊！”

　　“这特么，灭尽龙的伤害这么爆炸，几乎是摸到就半条血没了，AI还这么高，这打个篮子啊！”


第950章 特殊臭气弹的正确用法

　　不过，玩家们这次倒是没有急着去喷陈陌，毕竟心里也有数，就算陈陌出来澄清，肯定也只会是跟大家秀一下全武器暴虐灭尽龙而已……

　　还是自力更生，艰苦奋斗吧！

　　很多硬核玩家纷纷表示，既然陈陌设计了这么变态的怪物，那肯定有制裁它的办法！

　　就像用音爆弹对付角龙、用闪光弹对付雄火龙一样，肯定也有什么特殊的道具可以对付灭尽龙！

　　其实灭尽龙对玩家们来说最大的问题就是，这货的伤害高，智商高，而且攻击欲望实在太强了。

　　而且，这货的体型适中。角龙那么大一只，虽然力量比较强，但转身困难，非常笨拙；而灭尽龙则不存在这个问题，兼具了力量、速度，不仅能秒人，反应还特别快！

　　就那招从天而降的掌法来说，玩家们拼命跑都有可能躲不过，一下子就被拍在地上了。

　　玩家们疯狂爆肝刷装备的同时，也在研究各种骚套路。

　　这时候，有个非常机智的玩家发现了一个骚道具：特殊臭气弹！

　　臭气弹是用怪物粪便制造的一种投射道具，投射之后可以释放出臭气，把怪物驱赶到其他区域，制造和心仪怪物单P的环境。

　　而特殊臭气弹则是普通臭气弹的升级版本，需要在研究所使用特殊的神经药物合成。

　　只不过特殊臭气弹的效果，和普通的臭气弹完全是背道而驰。

　　【特殊臭气弹：污秽的粪便，恶臭的气味，再加上一点点特殊的神经药物，只要能够准确地射到怪物的脸上，就可以让它产生极度暴怒的情绪，将会暂时性地失去理智，大幅提升它的攻击力，降低反应速度，不顾一切地向猎人发动攻击。】

　　（这部分是针对怪物高AI的原创道具，原作没有。）

　　第一个把【特殊臭气弹】拿出来说事的玩家立刻就遭到了众人的嘲讽。

　　“闹呢？你还嫌怪物攻击力不够高？自杀式袭击啊你？”

　　“你这……还大幅提升灭尽龙的攻击力？以前撞一下半血，现在撞一下直接秒？怕不是脑子抽了哦！”

　　这个玩家解释道：“灭尽龙这个掌法，你不扔臭气弹也是一下秒，扔了也是一下秒，有区别吗？扔了特殊臭气弹，还能降它的智商，降反应速度，这显然是难度下降了啊！”

　　他也是非常干脆，直接贴出了自己击败灭尽龙的视频。

　　其他玩家看到之后都震惊了，这游戏……还能这么玩？？？

　　……

　　这个玩家是长枪党，只见他在营地里吃了猫饭之后，把激怒怪物用的【特殊臭气弹】装备好，然后直接长枪飙车，冲着灭尽龙所在的位置跑去。

　　别说，作为采集专用道具，长枪跑得是真快，很快就到了灭尽龙旁边。

　　这哥们直接用长枪戳了一下灭尽龙的屁股，然后转身继续长枪飙车。

　　灭尽龙当时就怒了，你特么一个小小的人类，跑这么大老远就为了戳我一下屁股？？谁给你这个勇气在我面前皮的？？

　　刚要追，猎人转身就是一个闪光弹，给它定在了原地。

　　而此时，拿着长枪的猎人来到了一个洞口，这个洞口是越往里越窄的，爬过洞口就是营地，但是在洞口的外侧是比较宽敞的，猎人可以站在这里，但是对于灭尽龙来说，只能伸进来一只爪子。

　　放烟，嗑药，举盾，一气呵成。

　　猎人就站在这个洞口，正面对着洞口外面的灭尽龙。

　　灭尽龙正在气头上，它来到这个洞口，发现洞口有点小，刚伸头想要看一眼，就看到一根长枪从洞口里戳了出来，戳了它一脸。

　　灭尽龙：“？？？”

　　这特么还行？？老子堂堂古龙杀手，《怪物猎人》封面怪，让你这么简单的戳到我的脸，我以后还能不能在龙结晶之地混了？

　　灭尽龙更怒了，爪子直接伸进了洞穴，朝着猎人猛地拍下！

　　“砰！！”

　　一声闷响，灭尽龙这一爪子直接就拍在了猎人早就举起的盾牌上，至于猎人，则是毫发无伤。

　　因为长枪本来就是防御力最高的武器，灭尽龙普通的爪子攻击没有蓄力没有特殊动作，伤害只能说是一般，拍在早就架起来的盾牌上，顶多是让猎人稍微后退了半步，没法造成什么伤害。

　　结果这一爪子刚拍完，猎人的长枪又从洞口探了出来，戳在了灭尽龙的脸上。

　　灭尽龙：“？？？”

　　它非常愤怒地用头上的角去撞猎人，但是洞口太小了，头直接就撞在洞口的结晶石上面，反倒把自己撞晕了。

　　然后猎人又伸出长枪来，对着灭尽龙的头又是两发。

　　游戏就非常尴尬地往回合制游戏那个方向发展了……

　　灭尽龙一拍，猎人就举盾挡住，然后反身戳两枪。

　　如果是别的游戏的话，这个怪物可能就在这种循环中败下阵来了，但是《怪物猎人》毕竟是用了高级的AI，灭尽龙被戳了几下之后感觉，情况好像有点不对啊……

　　我好像是在单方面的挨打啊……

　　灭尽龙转身就想走，结果就在此时，一坨带着恶臭和神经药物的屎，“PIA叽”一下射在了它的脸上。

　　灭尽龙：“？？？”

　　灭尽龙当时就怒了，老子堂堂的古龙杀手，《怪物猎人》封面怪，你一个小小的人类竟敢这么羞辱我？？

　　“吼！！”

　　灭尽龙对着洞口一声大吼，更是拼命地把爪子伸进来，拍打着猎人。

　　但是猎人还是跟之前一样，举盾挡住，然后一枪，一枪，一枪，戳得灭尽龙满头包。

　　打着打着，灭尽龙还晕在地上了，猎人更是不会放过这种千载难逢的好机会，举着长枪就是一顿连环戳，把灭尽龙身上的刺都给戳掉了。

　　过了一小会儿，灭尽龙身上的【特殊臭气弹】效果消退了，它就想走，结果猎人直接对着它的脸又来了一发。

　　灭尽龙：“？？？”

　　老子今天古龙都不猎了，我非得搞死你这个小猎人！

　　一人一龙就这么杠上了，但是结果是显而易见的……

　　那个威风凛凛、不可一世的灭尽龙，就这样窝囊至极地死在了猎人的长枪之下……


第951章 救救灭尽龙吧！

　　玩家们都惊了，还真行啊？

　　整场战斗仅仅用时15分钟，比正常打要快得太多了！

　　这个打法看起来非常猥琐，但实际上，它的输出效率比常规打法要高太多了。玩家全程龟缩在洞里，灭尽龙拍一下，玩家就可以反击一下，完全省掉了夏姬八乱滚、喝血药所消耗掉的时间。

　　也省得灭尽龙逃跑或者换区了，闪光弹加特殊臭气弹这两个道具全程把仇恨值给拉得满满的。

　　而且最骚的是，这个打法可是全程打头啊！

　　常规打法的话，大家现在还都不熟练，常规打法都是修脚、砍尾巴，远程也就打打灭尽龙的翅膀，虽说打白刺伤害也不错，但打脑袋才是最优选啊！

　　一方面是伤害高，另外就是可以破角、把龙打晕眩，如果一直打头的话，这伤害是十分爆炸的。

　　这个视频瞬间就火了，玩家们纷纷表示，这游戏竟然还能这么玩？UP主你简直就是个天才！

　　“卧槽，体大弱门？老哥你《黑暗之魂》学的真好！”

　　“同样都是九年义务教育，为何你这么优秀？”

　　“卧槽，这才是特殊臭气弹的真正用法吗？降智打击？”

　　“灭尽龙给您拜年啦！”

　　“我第一次知道《怪物猎人》是特么的回合制游戏！”

　　“快住手，这不是公平的对决！”

　　“灭尽龙这是无能狂怒了啊哈哈哈哈！”

　　“心疼灭尽龙，头都被戳烂了……”

　　“你们是我带过素质最低的一届调查团！”

　　“这是在Cosplay猫和老鼠吗？”

　　“不好意思，我，到家啦！”

　　玩家们突然就像是被打开了新世界的大门，原来这游戏还能这么玩啊！

　　在开发出【特殊臭气弹】这个降智道具之后，玩家们突然开始放飞自我，玩出了很多的骚操作。

　　有个用轻弩的玩家，在大蚁冢荒地找到了一根很粗的柱子，使用特殊臭气弹降智之后，全程躲在柱子侧面绕柱输出。

　　灭尽龙的智商和攻击速度下降之后全程被猎人给耍得团团转，本来斩裂神教就灵活，有了柱子当掩体之后，更是活生生地把这游戏玩成了FPS游戏……

　　玩家们突然发现，好像灭尽龙也不是那么恐怖啊……

　　突然爱上了这种在刀尖上跳舞的感觉……

　　而且，随着玩家们的装备越来越好，输出越来越高，灭尽龙跟玩家之间的力量差距不断缩小，此消彼长之下，很多人都可以用正常打法过灭尽龙了！

　　输出高、防御高，打灭尽龙的时候一方面是打得快，另一方面就是更容易把它打晕，杀得快了就能拿到更多的素材，可以打造更好的装备……

　　这样一来，对那些高手们来说就进入了一个良性循环，又过了一段时间，网络上竟然出现了各种灭尽龙的速杀视频……

　　盾斧、大锤、太刀、长枪、大剑、弓箭、斩斧……

　　很多把武器，都把狩猎灭尽龙的时长给缩短到了五分钟之内……

　　还有人在网上专门发了一个合集，把所有五分钟之内打掉灭尽龙的视频全都收录了进去，玩家们纷纷表示……灭灭子保护协会表示强烈谴责！

　　“现在欢迎下一位受害者！”

　　“爱龙人士速速回避！”

　　“这……灭尽龙的头都给锤烂啦！双马尾都给打掉啦！”

　　“感觉……好残忍！”

　　“看起来好可怜啊！请不要再锤灭灭子了！”

　　“好好的一条龙，都给你锤傻了！”

　　“快救救灭尽龙！”

　　“最可怕的是这些人，花了不到五分钟打死灭尽龙，还装模作样地擦了擦汗？”

　　“灭尽龙：MMP我早就跟陈陌说，给我家装修的时候不要这么多斜坡啊柱子啊洞口什么的，你这让我遇见大锤、弓箭和长枪怎么玩？”

　　“我发现我们全都理解错了《怪物猎人》这个名字，有人说‘怪物’和‘猎人’都是名词，也有人说‘怪物’是名词，‘猎’是动词，其实都不对，‘怪物’应该是形容词啊！！”

　　“emmm，但是这都是大佬的操作……看完之后我也试了试大锤和太刀，然后……猫得很安详。如果是被灭尽龙打死的话，我觉得应该不会有人比我更快了……”

　　很快，速杀视频越来越多了，不仅是各个武器都依次出现，就连时间也是一再缩短，都奔着两分钟之内去了……

　　甚至“速杀灭尽龙”这事都不值得吹嘘了，因为速杀的人是在太多了！

　　玩家们回复的画风，自然也是随之变化……

　　“我发现这货就只是长了角和翅膀的豪猪嘛。”

　　“感觉好像血量还不如角龙？”

　　“灭尽龙或成濒危物种！”

　　“求求你们放过灭尽龙吧！它只是个骨质增生的孩子啊！”

　　“所以说，灭尽龙到底是什么招式？你们说的从天而降的掌法又是什么？看视频完全感觉不出来啊！”

　　其实，就算很多大佬已经把灭尽龙的速刷时间压缩到了两分钟，可对于大多数普通玩家来说，灭尽龙仍旧是他们很难迈过去的一道坎……

　　在高AI的支持下，灭尽龙的杀伤力在多人模式下体现得淋漓尽致，像什么如来神掌飞到天上猛地转身拍背后这种骚操作是很常见的，有时候自己打的好好的，来了三个队友直接送三猫这种事情，更是层出不穷。

　　于是很多玩家就陷入了一种比较尴尬的境地，自己打战战兢兢地打不过，想开组队找个大佬带自己，结果却经常遇到坑队友……

　　但不管怎么说，这些速杀视频的效果就跟《黑暗之魂》当时的感觉差不多，最大的作用就是破除了大部分玩家的恐惧心理，让他们认识到了灭尽龙并不是什么不可战胜的存在。

　　从灭尽龙之后，玩家们基本上朝着两个方向分化了。

　　那些大佬、高玩们，开始追求速刷，收集各种素材和珠子，把《怪物猎人》玩成了一款需要爆肝的刷刷刷游戏，以毕业为主要目标。

　　灭尽龙之后，还有钢龙、炎王龙，以及斗技场中的更多挑战。

　　而对于普通玩家来说，打通了最后一个任务【吾乃苍蓝星】之后，就可以把这游戏永久封存，只是偶尔拿出来装个逼了。

　　但，不论如何，对于大部分玩家来说，到《怪物猎人》中狩猎都是一件非常开心的事情，是一次难以忘怀的体验。


第952章 江湖宣传CG

　　随着《怪物猎人》的影响力不断扩散，这款游戏的销量也是不断攀升。

　　10月14号发售至今，《怪物猎人》已经过去了将近两个月，玩家们从被角龙、雄火龙按在地上摩擦，到现在已经是在组队竞速，速刷灭灭子了。

　　而在这两个月的时间内，《怪物猎人》的销量也在不断地刷新着人们的认知。

　　两个月，《怪物猎人》的销量突破350万套！

　　即使是按照半价的990来算，《怪物猎人》给陈陌带来的收入也有恐怖的34个小目标。

　　更何况，这仅仅是两个月的销量而已，在接下来，这个数字必然还会持续上涨，《怪物猎人》的实际影响力，比这要深远得多。

　　在陈陌的前世，卡普空的《怪物猎人世界》全球销量3个月破750万套，比《绝地求生》都快。

　　对于很多不玩主机的玩家来说，《怪物猎人》可能是个听说过无数遍、但从未理解它为何如此受欢迎的游戏。

　　为什么一个一直都是偏向于核心向的游戏，突然就销量爆发了呢？

　　其实，最大的原因在于，它从马赛克猎人，变成了3A级别的次世代猎人。

　　这倒也不是说《怪物猎人》的前作们做的不好，主要是前作全都是发在掌机上的，而掌机的性能支撑不起《怪物猎人世界》级别的画面和无缝地图，所以充满着各种对于性能的妥协。

　　而到了《怪物猎人世界》的阶段，随着画面的提升、玩法的全面优化，《怪物猎人世界》成为了系列的集大成之作，可以说是最大限度地吸引了新老玩家，所以才完成了销量的爆发。

　　而对于平行世界来说，还有一个很重要的原因。

　　就是陈陌之前开发的《黑暗之魂》极大地提高了玩家们的受苦阈值。

　　平行世界的玩家们本来是非常脆弱的，虽然《黑暗之魂》拿到了年度游戏，但它的销量并没有到毁天灭地的程度，远远无法匹配它的名气。

　　但不管怎么说，《黑暗之魂》对于整个游戏行业、对玩家们口味的影响是极为深远的。

　　有了《黑暗之魂》的铺垫，同样是受苦游戏，大家对于《怪物猎人》就非常宽容了。

　　虽说《怪物猎人》中有极高的怪物AI，但总的来说，它的受苦程度还是低于《黑暗之魂》的，因为游戏中允许多人组队，也有大量针对性的道具，还可以通过刷刷刷把自己的装备提升到无脑速刷的程度……

　　所以，很多对类似游戏不是非常自信的玩家也买了《怪物猎人》，有些咬着牙通关了，有些可能吃灰了。但不管怎么说，能让很多新玩家买，这本身就已经是一件很了不起的事情了。

　　……

　　在《怪物猎人》的热度保持平稳增长的同时，陈陌新游戏的宣传CG，来了。

　　很多玩家在刚看到游戏名字的时候都是一愣。

　　“《江湖》？”

　　“武侠题材啊？”

　　“塞伦特可是有阵子没做华夏风游戏了！”

　　“卧槽，这是给国内玩家的福利啊！快去看看！”

　　对于很多玩家而言这都是个意外之喜，因为陈陌确实很久很久都没做过华夏风的游戏了。

　　虽说架空类的幻想游戏更容易打开国际市场，构建大IP，但对于很多热衷于传统文化的玩家们来说，始终都对华夏风游戏有着难以言说的情节。

　　谁不希望华夏的传统文化，也诞生出很好的游戏作品呢？

　　所以，在《江湖》的宣传CG公布的同时，国内玩家们的注意力全都被吸引了过来，他们都很好奇，这会是一款什么样的游戏？

　　……

　　月黑，风高。

　　一只苍鹰从漆黑的天幕下飞掠而过，依稀可见远方是一片苍茫的远景。

　　这是一片广袤的土地，有山峰，有平原，有河流。

　　一个个村落、城池、门派座落其上，越过云层，可以看到充满华夏风的特色建筑群，依山傍水，风景秀丽。

　　镜头快速拉近，来到洛阳城外的一片密林之中。

　　头戴斗笠的侠客俯下身子，查探躺在地上的一名少林弟子的死因。

　　突然，少林弟子一把抓住他的手，口中流淌着血沫挣扎道：“《易筋经》……《易筋经》……小心！”

　　少林弟子话音刚落，几枚淬着剧毒的飞镖突然从侠客的背后激射而来！

　　“嗖嗖嗖！”

　　侠客的右耳微微一动，他的身形瞬间向左移形换位，几枚飞镖全都落在了空地上。

　　侠客视角的余光扫过地上的几枚有着独特标记的飞镖：“唐门中人？”

　　远处的树林深处，一棵茂盛的大树上，黑影一闪而过。

　　侠客纵身一跃，他的身躯如同箭矢般离弦而出，在空中双脚虚踏，快速拉近距离；与此同时，右手拔剑出鞘，如暴雨般的剑芒向着前方的黑影直刺过去！

　　与此同时，那个蒙面人猛地转身，双手一扬，密密麻麻的暗器如暴风骤雨般，席卷而来！

　　“漫天花雨！你果然是唐门中人！”

　　侠客不退反进，趁着蒙面人转身的瞬间，手中长剑长驱直入，凛冽的剑芒破开如网一般迎面罩来的暗器，瞬间刺入蒙面人的右肩！

　　但，漫天的暗器也分别刺入了侠客的左肩、小腹等部位。

　　蒙面人双眼中闪过一丝阴鸷深色，捂着肩膀逃之夭夭。

　　侠客还想追，但他的嘴角已经渗出黑色的毒血，赶忙从怀中取出一颗药丸吞服了下去。

　　蒙面人跌跌撞撞地向前跑着，看到身后的侠客没有追上来，这才长出了一口气。

　　他从怀中取出金创药，想要敷在伤口处，却发现这一道剑气已经渗入他的经络，血流不止。

　　蒙面人想要打坐逼出体内的剑气，但就在此时，天空中却突然飘下一片浅粉色的花瓣。

　　蒙面人双眼中露出惊恐的深色，他刚想站起来逃走，一道掌风却突然破空而至，正中后心！

　　蒙面人的五脏六腑都被这一道掌风给震得粉碎，他踉跄着向前几步，艰难地转过身来，看着远处款款走来的婀娜美人。

　　容貌俊秀、衣袂飘飞，看似出尘仙子，却是索命判官。

　　蒙面人仰面朝天倒在地上，双目的焦点渐渐涣散。

　　美人右手一招，蒙面人怀中的东西被她拿在手上。

　　一个装满暗器的铁匣，一些药物，还有一本极品内功秘籍，《易筋经》。


第953章 以假乱真

　　镜头一转，许多不同的场景一一呈现。

　　密林中结庐而居的茅草屋。

　　宽阔官道旁用竹木搭成的茶舍。

　　苍松翠柏掩映、云雾缭绕的山巅。

　　爬满了青苔的石阶，残破不堪的断壁残垣。

　　气势恢宏的大雄宝殿，少林弟子们正在诵经念佛。

　　险峻奇绝的华山之巅，剑芒闪烁。

　　苍茫的大漠之中，戴着斗笠的侠客正在默默前行。

　　雪峰之顶，两个侠客飞檐走壁，互相追逐。

　　而在此时，背景旋律突然变得激昂起来！

　　密集的鼓点中，山崩海啸般的喊杀声，席卷而来！

　　在少室山脚下，正邪两派中的武林人士齐聚于此，一片腥风血雨。

　　混战之中，穿着不同门派服装的侠客们各展神通，令人目不暇接。

　　少林弟子身披袈裟，挥舞着长棍，全身都萦绕着金色的佛光；丐帮弟子仰头喝了一口酒，而后半醉半醒之间，纵横厮杀；唐门弟子身形灵动，无数暗器如暴风骤雨般从手中激射而出；华山弟子手中三尺长剑，剑芒吞吐，所向披靡……

　　在万军丛中，正派中的武林盟主与邪派中的武林霸主飞身跃起，两股强大的力量瞬间交碰！

　　恐怖的余波席卷全场，而宣传视频却在此时戛然而止。

　　画面一黑，出现了游戏名：《江湖》！

　　“12月14日，正式发售！”

　　……

　　看完这个宣传CG，玩家们的第一反应，是由衷的振奋！

　　为什么？因为从未有一款国内的武侠游戏，在品质上达到这种高度！

　　严格来说，武侠游戏是最适合做成动作游戏的，但问题在于，动作游戏的门槛，是很高的。

　　所谓的门槛绝不仅仅是画面、建模、动作这些方面，事实上，国内的游戏公司在画面上虽然无法和国外的3A大作比肩，但也不会差到哪里去。

　　动作游戏的门槛是多方面的，严格来说，它也遵循木桶理论：画面、模型、动作、音效、特效、物理引擎、伤害判定、特殊展现……

　　这种门槛是多方面的，出现任何一个短板，都可能会让游戏的感觉崩坏。

　　很多游戏中都能看到一些“打击感警察”，到处说这个游戏打击感不行，那个游戏打击感不好。

　　当然，这种行为本身是非常愚蠢的，因为“打击感”是一种“感觉”，很多人说某游戏的“打击感不好”，都仅仅是出于一种毫无道理的感觉，并不会从专业角度去分析这款游戏的打击感为何不好。

　　甚至有些云玩家连游戏都没玩过，光是看了看网络上的视频就到处说这游戏的打击感不好，闹出了很大的笑话。

　　但，这个例子也从另一方面说明了，玩家们对动作游戏要求的苛刻。

　　事实上，所谓的“打击感”确实是动作类游戏绕不开的一个话题，真想做好的话，需要非常深厚的底蕴。

　　而国内的游戏商，往往缺少这种底蕴。

　　但是，在陈陌已经制作出《黑暗之魂》、《怪物猎人》这种级别的游戏之后，他和整个研发团队，对于盘古引擎的运用已经是炉火纯青、驾轻就熟，再来制作《江湖》中的战斗，已然是得心应手。

　　所以，在这个宣传CG中，陈陌几乎是以一种炫技的方式，向玩家们全方位地展现出了这种武侠风的战斗模式。

　　侠客被暗器击中时，身体微微震动；蒙面人被一剑刺穿肩膀，鲜血飞溅，险些摔倒在地上；美人的一掌直接在蒙面人的后背印上一个清晰的掌印，瞬间震碎他的五脏六腑。

　　在最后的大场面中，少林弟子全身佛光萦绕，长棍挥舞之间，所有敢冲上前来的邪派杂兵全都骨断筋折；华山弟子长剑翻飞，鲜血狂飙……

　　这种几乎做到了极致的战斗场面，已经和很多真人扮演的武侠剧别无二致，简直是达到了以假乱真的地步。

　　所以，光是这个宣传CG就已经足够先声夺人了，玩家们只要想一想《黑暗之魂》、《怪物猎人》级别的武侠战斗？光是这一点，就已经足够让很多武侠迷们毫不犹豫地买买买了！

　　更何况，这游戏还有“陈陌出品”的这个金字招牌。

　　只不过，玩家们对于这款游戏的类型，众说纷纭。

　　“这肯定是MMORPG啊，这还用说？你看这里头有这么多的门派，这么多的大场面，天然就是MMO的路子啊！”

　　“MMO真的已经半凉了，陈陌之前可是从来没做过MMO的。”

　　“说MMO凉了我是不同意的，现在国内的MMO游戏都还活着，虽然热度不比以往，但好歹人家盈利和活跃还不错啊！再说了，现在MMO不行，是因为厂商不争气啊，目前世界范围内的MMORPG，有一个能打的吗？不论是剧情、内涵、画面、系统……各方面都被3A单机大作给甩得没边了！做出来的游戏不好，不怪玩家不买账啊！”

　　“好吧你说的有道理，但是陈陌没必要扬长避短啊！他拿奖的游戏都是单机游戏，何必去做MMO？”

　　“一看你就不懂塞伦特，他做游戏什么时候不是随心所欲？再说了，今年他已经做了《刺客信条》、《塞尔达传说》、《怪物猎人》这三款单机游戏了啊！现在这个华夏风的游戏《江湖》明显就是年底的玩票之作，没有任何口碑和盈利上的压力，说实话，这游戏是什么类型我都不觉得奇怪。”

　　“我还是觉得这个题材做单机挺好啊，这里有没有《武林群侠传》的粉丝？老游戏了，如果能改成VR版，那肯定非常好玩！我想看VR版的风吹雪妹子换衣服呢！”

　　“楼上的你个HENTAI……”

　　玩家们猜来猜去，谁也猜不到这到底是一款什么样的游戏。

　　事实上，有这样优秀的品质，不论是做MMORPG还是做单机游戏，肯定都能吸引玩家的眼球，不同之处无非是在于玩法和盈利模式而已。

　　但是，这两种猜测也都有各自的问题。

　　MMORPG的日渐衰落已经是不争的事实，最大的问题在于，玩家们都有着较为沉重的时间压力，动辄每天肝七八个小时才能完成的活动对于大部分人来说都是一种沉重的负担；单机游戏虽好，但今年陈陌已经出了三款行业最顶尖的单机游戏了，更何况以《江湖》的题材来说，做单机游戏可能并没有什么太大的竞争力。


第954章 试玩

　　12月7号，《江湖》正式开放试玩。

　　邹卓正在VR游戏体验区转悠，想找个游戏舱进去呢，就听到后面有人跟他打招呼。

　　“噫，竟然在这里碰到Gay佬了，PONG友，你是来传火的吗？”

　　邹卓嘴角微微抽动，都还没转头呢就猜到是谁了……

　　这满嘴的大秦话，除了老秦也是没别人了。

　　邹卓转过身来一看，还真是老秦。这货看样子也是在找游戏舱，应该也是来试玩《江湖》的。

　　“不传，滚！话说，老秦你这可是稀客啊，来我请你喝个饮料。”

　　邹卓一边义正辞严地拒绝了老秦传火的邀约，一边来到旁边的饮品店，给老秦买了个大杯的芒果绿茶。

　　两个人在一边聊天，一边找空着的VR游戏舱。

　　不得不说，今天的VR游戏体验区还挺火爆的，之前满地都是空的游戏舱，今天竟然还得找。

　　“你不好好地给我录《黑暗剑22》，怎么跑来这里摸鱼了？”邹卓问道。

　　老秦感慨道：“前天刚出了《黑暗剑20》，昨天刚出了《黑暗剑21》，再高产的UP主也是要休息的嘛。再说了，我一向是华夏风游戏的坚定支持者，听说《江湖》里头有一部分魂系战斗，我怎么能不来体验一下呢？”

　　邹卓不由得吐槽：“神特么前天刚出的《黑暗剑20》，你这是过的天宫时间吧？天上一天，地下一年？”

　　老秦瞥了他一眼：“呵呵，你这种三天两鸽的咸鱼，又有什么资格说我。”

　　邹卓：“……”

　　怎么突然就开始……互相伤害了？！

　　……

　　两个人找了两台靠近一些的游戏舱，各自进去。

　　先是登陆自己的雷霆游戏通行证，来到《绿洲》，寻找《江湖》的入口。

　　入口是……一匹马。

　　在豪宅旁边不远处的一棵树下，有一匹神骏的白马正在悠闲地在吃草。马鞍上挂着一柄长剑和一个酒葫芦，像这么富于中国风的元素，一眼就能看得出来。

　　邹卓和老秦现在是组队状态，能够随意交流。

　　邹卓骑上白马，向着远处飞奔。

　　片刻之后，白马停在一个客栈前。

　　客栈的名字也挺有意思，有间客栈。

　　邹卓回头一看，发现不知何时整个虚幻世界已经发生了变化，自己在《绿洲》中的豪宅已经不见了，只剩这座客栈，孤零零的。

　　邹卓推门而入。

　　真别说，客栈里还挺热闹的。这个客栈从外面看起来不大，可实际上里面还挺宽敞，方桌边坐满了江湖人士，一个个都在喝酒吃肉，高谈阔论。

　　也有一些江湖人士坐在角落，戴着宽大的斗笠遮住自己的面貌，小口地抿着酒，沉默不语。

　　但是，并没有人对邹卓的到来有任何的反应，包括正在忙活着的店小二，也只是在忙不迭地招呼客人，对走进来的邹卓视若无睹。

　　显然，这里是个独立的场景，邹卓作为玩家并没有参与到这个场景之中，仅仅是作为一个旁观者而已。

　　“这应该就是《江湖》的初始场景了吧？嗯……有说明的，这个是丐帮弟子，这个是武当弟子……”

　　邹卓充满好奇地四下观察。

　　客栈中的江湖人士装束不同，各有特色。邹卓的目光移动到某个江湖人士身上的时候，视野中就会自动出现一些介绍信息。例如：武当弟子，擅长武功：太极拳、太极剑法，优势：剑法、轻功，等等。

　　这个简单的介绍，主要是为了帮助邹卓能够快速认清不同门派的服饰、衣着和特点。

　　虽说玩家们出生在各个门派的时候战力都差不多，但不同门派的战斗手段和特长是不同的。比如武当的剑法、轻功有优势，少林的内功有优势，而唐门的毒、暗器有优势。虽说大家的初始战力相近，打起来最多五五开，但这决定着玩家不同的发展方向和对敌策略，所以还是要了解一下的。

　　门派的衣服其实很好记，因为特征非常鲜明。武当穿道袍、少林穿袈裟、丐帮衣着破烂、移花宫都是好看的小姐姐……

　　大部分玩家只要在这里过一遍，就能记个八九不离十。

　　邹卓继续往酒馆客栈走，发现这里有一个演武场，还有兵器架。

　　只不过现在的兵器架上只有各个门派的基础武器，比如少林的长棍、武当的长剑、八卦门的刀、唐门的飞镖等等。武器架上还有很多空位，但都没有摆上武器，邹卓推断，应该是需要解锁的，只有在游戏中拿到过这种武器，才能在这个客栈中出现。

　　邹卓来到兵器架旁边，取下了一柄武当派的长剑。

　　此时，视野中自动出现了基础的武当剑法招式。

　　就跟《怪物猎人》在训练区域的情况差不多，只不过出现的这些剑法招式都有自己的名字，例如江上弄笛、飞燕穿柳、白鹤亮翅等等。

　　操作上的难度基本上跟《怪物猎人》类似，易于上手，但肯定难于精通。

　　基础的剑法例如飞燕穿柳，其实就是长剑直刺，同时身形向前飞掠，并自动执行一个幅度较小的闪避动作，就像是燕子飞跃柳条的间隙一样。与《怪物猎人》不同的是，这里的招式虽然简单，但基本上都会附带一点点额外的效果，比如稍稍提升闪避几率。

　　这点其实很合理，因为传统武侠讲究的是见招拆招，很少有同归于尽的招式，大部分招式都会留有余地。

　　为了降低玩家的学习成本，招式不多，但不同的招式之间可以无缝衔接，比如玩家在使用飞燕穿柳之后，可以继续使用这招追击，也可以使用白鹤亮翅架开他人的攻击。

　　选了哪个门派的武器，就自动出现这个门派的基础武功供玩家练习。

　　邹卓把这些门派都尝试了一下，发现区别还是挺大的。像少林这种门派就是倾向于硬钢，唐门就是倾向于风筝和阴人，至于天龙教……可能杀人越多越厉害？

　　这是个典型的“易上手难精通”的战斗系统，而且表现效果非常不错。

　　邹卓体验完了游戏的战斗系统，继续在客栈里转悠。

　　只是他有个疑问。

　　感觉这游戏不像RPG，也不太像卖剧情的单机游戏啊？

　　这个场景，倒是跟之前《绝地求生》的那个废墟场景有点类似。


第955章 门派任务

　　“小胖子你怎么样了，有没有洗好ASS，我要排了。”老秦在语音里说道。

　　邹卓嘴角微微抽动：“能不能文明一点，不要老是说大秦话！我还没看完这些门派的技能呢……”

　　“哎呀，等进游戏再看。你不熟悉技能，别人也不熟悉技能，大家都不是老ASS，边玩边熟悉不就行了。”老秦显然是非常自信。

　　其实《江湖》的战斗系统跟《黑暗之魂》和《怪物猎人》有共通之处，也难怪老秦自我感觉良好。

　　“好吧好吧，那先排一场看看。”邹卓说着，推开了后院旁边的门。

　　一道白光闪过，有间客栈和周围的场景都快速地化为数据流消失不见，下一瞬间，邹卓发现自己正身处一座院落之中，地上铺着工整的青石板，正前方的大殿前有一座铜炉，燃着粗大的焚香；上方的牌匾写着“正气堂”三个大字。

　　这次玩家们的初始区域是华山，就像吃鸡的素质广场。这个是随机的，也有可能分到其他的门派。

　　周围是形形色色的武林人士，服饰各不相同。邹卓之前已经在有间客栈中认过了不同门派的服饰，认出了这里头有少林、武当、华山、唐门等各个门派的弟子。

　　数量很多，应该过百了，有些人站在原地一动不动，只是轻抚腰畔的长剑；有些人在东张西望，四下打量；还有些人干脆四下走动。

　　此时，邹卓的视野右上方边缘位置出现了一行提示信息。

　　【本场比赛共有24名玩家，各派弟子总人数为：108名。当前全部存活。】

　　【当前身份：武当弟子。】

　　【目标：在武林大会中击败所有竞争者成为武林盟主，并剿灭全部邪派。】

　　邹卓一惊：“这是多人对抗游戏？！”

　　其实他早就有所预感了，能跟老秦双排，这很显然不会是单机游戏了。

　　再低头看看自己的装束，确实是武当派的衣服，深色长衫、宽袍大袖，下摆垂到长靴上缘，看起来飘然出尘，非常潇洒。

　　“老秦，你什么门派？”邹卓问道。

　　过了两秒钟，老秦才非常不情愿地回答：“少……少林。”

　　邹卓差点“噗嗤”一下笑出声：“让你天天三句话不离Gay，这下好了，真的不近女色了。”

　　老秦：“……你特么一个臭道士就能近女色了？”

　　邹卓：“抱歉，小说里的武当派很多都是可以娶妻生子的。”

　　老秦有点无语：“搞不太懂这个游戏的匹配机制，我们一个小队，还给分到两个不同的门派去了？”

　　邹卓：“呃……可能是为了防止暴露吧。你想24个玩家12个门派，如果2个人必然分到同一门派的话，那这种组队关系岂不是太好猜了？”

　　老秦：“也对……话说回来，我们这么聊天，不会被人听见吧？”

　　邹卓看了看周围：“不会，系统提示了，我们的语音仅限于小队内部。严格来说，其他玩家，不论正派、邪派都是我们的敌人，就跟《绝地求生》一样，我们互相之间是不能交流的。”

　　“那就好。”老秦有些好奇地东看看、西看看，“108个弟子，只有24名玩家。你猜哪些是玩家？”

　　邹卓摇摇头：“还真看不出来。”

　　按理说玩家和NPC应该是很好分辨的，但是从《绝地求生》手游开始陈陌就开始玩套路了，NPC完全是按照玩家的行动规律来行动的，有些干脆乱蹦乱跳，做出一些完全不符合NPC设定的动作，但……他还真就是NPC。

　　而且从外观上也完全分辨不出来。

　　不同门派的服饰都有不同的特征和挂件，比如同样是武当的长衫，玩家可以给腰部挂玉佩、给长剑挂剑穗，或者是换个造型独特的发髻。当然，这些都是开箱子开出来的特殊外观，就跟《绝地求生》里面的小裙子一样。

　　但是NPC也会随机拿到一些这种挂件，所以有特殊挂件的不一定是玩家，没有的也不一定是NPC，指望着外观分辨玩家也不现实。

　　老秦倒是不怎么在意：“没关系，一共才24个玩家，这比《绝地求生》的玩家数少多了，前期很有可能都碰不上真正的玩家。”

　　邹卓：“大秦人就是乐观，我怎么感觉自己有可能打不过NPC呢……”

　　两个人先聊了一会儿，一分钟后，游戏正式开始。

　　一只苍鹰在空中飞掠而过。

　　“唳！！”

　　邹卓的视野快速拉高，来到了高空之中，整个大地图一览无余。

　　有山，有水，有密林，有荒漠。

　　此外也有很多的城池和门派，有文字UI一一标注出来。

　　其中，三个邪派在地图的外围，天龙教在西北，五毒教在西南，移花宫在东南；逍遥、峨眉、唐门、华山等门派分布更加靠里一些，周围还有一些特殊的地点，诸如大漠、西域村落、竹林等等；再往里，则是少林、武当、丐帮三大门派，以及洛阳、杭州、成都这三座城池。

　　乍一看地点挺多，但其实分布在大地图上还是很好记的。

　　比如在整个地图最中央的武当山，给人的感觉就跟《绝地求生》里的P城差不多，西北角的天龙教则是有点像G港，其他的那些零散的地点则是有些像《绝地求生》中的一个个废弃小镇，错落有致地分布在整个地图上。

　　而后，苍鹰俯冲直下，向着武当山落下。

　　此时邹卓的游戏角色在武当掌门的卧房，武当掌门正盘膝坐在床塌上运功疗伤，脸色非常难看。

　　而在一旁，这些弟子的一位师叔则是面色沉重地向众人发布任务。

　　“前些日子掌门师兄的气色就不太好，本以为是偶感风寒，没想到病情却突然恶化起来。我费尽周折请来忘忧谷神医，却被告知掌门师兄乃是中了蚀心之毒！此毒运行缓慢，一时间不会危及生命，但对五脏六腑有极大影响，若不能及时治愈，掌门师兄不仅一身武功可能尽丧，若是攻入心脏极有可能夺命！”

　　“神医说，要想解开这蚀心之毒，就需找齐两样药材，一样是天山七色花，一样是黄金鲤。我还要在这里护掌门师兄的周全，这个重任就只能落在你们身上了。你们皆是自小就在武当学艺，此时江湖风云动荡，正是施展拳脚的大号时候。切记，找到药材第一时间回禀，这算是大功一件，我自会传授你们高级心法！”


第956章 开局全靠苟

　　交代完了任务之后，众人来到武当门口。

　　整个武当派的建筑做得并不复杂，在门口可以领到马匹，可以骑马快速赶往各个地点。

　　所有的武当弟子都没有作出什么特殊的动作，而是纷纷上马，向各个不同的方向去了。

　　邹卓也骑上一匹马，选了个没人去的方向，一边偷偷观察武当弟子们的去向，一边跟老秦聊天。

　　“怎么样啊老秦，你们少林那边有什么任务吗？”

　　老秦：“藏经阁失窃了三本经书，让我们找回来，说只要找回来就传授高级心法。”

　　“我们也差不多，要给掌门找药草。”邹卓一边骑马一边说道，“咱们要不要先碰个面，稍微商量一下对策？”

　　老秦犹豫了一下：“行。武当和少林中间靠北一点就是洛阳城，咱们各自进去，去客栈里找个房间。”

　　打定主意，两个人各自骑马赶往洛阳城。

　　邹卓一边骑马，还一边回头看，生怕有人追上来。

　　其实按理说，同为武当弟子应该齐心协力才对，邹卓的第一反应也是去找其他的武当弟子搭个伴，但是看着大家纷纷上马离开，邹卓突然明白了一个道理。

　　就是……上来就去跟同门组队，不一定是个好的策略。

　　这九名武当弟子之中，其实只有一个是真正的玩家。更何况，不论是玩家还是NPC，同门之间同样是竞争关系，跟其他正派弟子没什么区别！

　　邹卓跟一个武当弟子结伴，或者跟少林、华山弟子结伴，其实是同样的效果。

　　因为到最后，武林盟主只有一个，跟另外一个武当弟子结伴，会遇到如下问题：

　　拿到好东西了怎么分？比如拿到一本武功，肯定只能一个人学。

　　两个人意见不一致的时候怎么办？比如看到邪派，一个想上去干，另一个觉得还是不惹为妙？

　　如果自己拿了什么好东西，那哥们会不会痛下黑手？

　　更何况这是双人组队模式，邹卓还有老秦这个少林队友，另外一个武当弟子多半也有一个其他门派的队友，万一他们两个人一起埋伏把邹卓给做了怎么办？

　　仔细想想就会知道，在这种“无法和其他玩家语音交流”的情况下，人和人之间的猜忌链会被无限放大，跟野人合作的收益大幅下降，风险反而很高。对于邹卓来说，最信任的是自己的队友老秦，而其他人都有可能是二五仔。

　　更何况，积极找人组队、组建了一个人多的队伍，更有可能引人注目，被其他玩家盯上，说不定会被阴，死都不知道怎么死的。

　　所以，在形势未明的情况下，大部分玩家的第一反应都是立刻离开这些陌生人，跟自己现实中的队友汇合。

　　也正是因为这一点，邹卓跟老秦的见面也就变的非常谨慎。

　　一个少林弟子和一个武当弟子一起走，很容易被认出来这是两个玩家。虽然NPC也偶尔会做出这种行为，但显然玩家做出这种行为的概率要大得多，所以这么做还是有很高的风险。

　　进入洛阳城，邹卓直奔客栈而去。

　　就连骑马的这个操作系统都会自动修正，邹卓只能在大路上骑，不能冲撞行人，主要是为了防止一些动作对玩家造成的暴露。

　　当然，你要是非得作死，那系统也不会拦着你。

　　进入客栈一层，邹卓扫了一眼，没有穿着门派衣服的武林人士，于是直接在店小二的带领下来到二楼，见到了老秦。

　　刚一看到老秦，邹卓差点就“噗嗤”一下笑出了声。

　　一个年轻帅气的小和尚，披着袈裟，头皮锃光瓦亮，武器是一根长棍。

　　老秦虚着眼：“看什么看？你最好别笑出声来，否则等下次你随机到移花宫的时候，我不笑话死你！”

　　邹卓咳嗽了两声：“好吧我不笑，我们接下来先琢磨一下，应该去干什么？感觉时间还是挺紧的。”

　　虽说两个人现在还都是一头雾水，但对于这个游戏初步的玩法已经有一点点了解了。

　　核心规则其实挺简单，就是完成各种任务、搜集奇遇，提升自己的实力，夺取武林盟主，然后击败邪派，成为最终的胜利者。

　　在这个核心规则之下，你想搞偷袭、搞暗算，或者跟别人合作，都是自由的，只不过每个选择都有利有弊。

　　邹卓挠了挠头：“一共才两个小时，还要搞什么合纵连横，想太多了吧？”

　　老秦点头：“显然这游戏是不鼓励野人合作的，这只是在埋伏强力敌人才会考虑的行为。因为时间很赶，地图比较大，而且大部分都是NPC，所以对我们来说，先去搜刮资源才是最划算的。”

　　两个人都玩过《绝地求生》，所以很快就明白了这一点。

　　在一个跟《绝地求生》地图大小相仿的大地图上分布着各种资源，虽说有100多个各派弟子，但里面的玩家只有24个，也就是说，前期基本上玩家是不会和玩家碰上的，除非大家都去一些热门地点。

　　既然如此，那么先去搜集资源提升实力是最优选，就像《绝地求生》里，四个人搜那么三四间房，肯定不如一个人自己吃。

　　打定主意，两个人决定先去洛阳城外的杜康村看看。

　　其实两个人还有很多更好的选择，比如去天山给武当掌门找草药，去杭州搜寻少林失窃的经书等等，但是邹卓跟老秦一合计，觉得像这种地方应该跟P城、机场差不多，肯定是一大堆人都在抢，真不见得能占到什么便宜。

　　毕竟《绝地求生》是FPS游戏，你牛逼就能清空整个机场，但是《江湖》这战斗系统，一堆人混战还真不一定能保证自己活下来……

　　两个人分头骑马出了洛阳城，然后就一前一后地往杜康村赶。

　　洛阳城人多眼杂，还是得稍微掩人耳目一点，但是在大野地里跑也就没那么多讲究了，要是全程分头行动的话，那真遇到人多的时候很可能要栽的。

　　结果两个人还在路上，就看到视野的右上角刷新了一条信息。

　　【武当弟子卓非凡对同门师弟痛下杀手，目前在逃，恳请各位侠客为武当清理门户！】

　　与此同时，108的数字跳了一下，变成了107。

　　【当前存活人数：107】


第957章 争当二五仔

　　邹卓看了一眼老秦，两个人都是一脸懵逼。

　　老秦：“什么情况，你们武当怎么出了二五仔了？”

　　邹卓：“我特么怎么知道这是什么情况！这个卓非凡应该是个玩家吧？”

　　邹卓和老秦不清楚那边具体发生了什么事情，只知道一点，就是这个叫做卓非凡的武当玩家杀了个同门师弟，然后被武当派给通缉了……

　　这大概率是个普通玩家，毕竟NPC应该不会在刚开始就干出这种二五仔的事情，不仅杀了个同门，还特么被发现了……

　　当然，这个【卓非凡】并不是玩家的昵称。在进入游戏后，不论是NPC还是玩家，都会获得一个新的名字，在姓名库中随机。

　　只不过门派不同，名字也会有相应的特征，比如武当派的姓有古、方、卓等，而唐门的弟子全都姓唐。

　　“留点神，干掉这个玩家说不定还能去武当领赏。”

　　老秦和邹卓没有太把这个事情放在心上，简单推断就知道，这个卓非凡多半是去抢给武当掌门治病的药材去了，七色花在天山，黄金鲤在黄河沿岸，距离他们目前的位置都还比较远，撞上的几率不大。

　　两个人把马拴在旁边的树旁，然后来到附近的一棵大树上，观察杜康村的情况。

　　这里面的所有武林人士都是自带轻功的，都不需要像《刺客信条》那样爬墙，倒是更像《虐杀原形》的感觉，直接对着纵面冲刺就可以爬上去了，而且跳跃的高度也很高，爬山爬树都不在话下。

　　“你玩过《武林群侠传》吗？”邹卓问道。

　　老秦摇头：“没玩过，怎么了？”

　　邹卓说道：“其实武当掌门这个剧情在《武林群侠传》里面是出现过的，只不过找的药材不是这个，而是金翅鸟血、火凤凰、怪鲶鱼。我觉得在这个游戏中，这些任务的内容和所需要的材料应该是完全随机的。”

　　老秦若有所思：“也就是说，每次的门派任务所在的地点，都不一样？”

　　邹卓点头：“对，也就是说这游戏没有固定开局，也不可能摸索出最优选。我们没必要太纠结这些任务，先好好把附近的东西搜索一下。”

　　老秦：“好。小心，有人来了！”

　　两个人赶忙在大树上弓下身子，躲藏在茂盛的树叶后面。

　　一个唐门弟子大大咧咧地骑马进入杜康村，然后开始搜寻线索。

　　这些村落占地范围不算小，但建筑的结构比较简单，不像《绝地求生》中到处都是现代建筑，动辄三四层。杜康村的建筑都是一层，而且从高处基本上可以一览无余。

　　只见这个唐门弟子进入了村子里的一个房间，过了大约三分钟之后出来了。

　　但是让邹卓有点惊讶的是，他进去的时候还是两手空空，出来的时候腰畔却多了一把长剑。

　　“什么情况？这货到屋子里搜了一把剑？”

　　老秦和邹卓对视了一下：“我继续盯着这货，你去看看那个屋子。”

　　邹卓点头，从树上溜下来，从另外一边靠近那个屋子。

　　结果刚一进屋，邹卓懵逼了。

　　一个武林人士倒在角落，已经死了。邹卓靠近观察，发现他的胸口有伤，而且流了很多血，但真正的死因是眉心处的一枚飞镖。

　　邹卓摸了一下死者的胸口，果然，行囊中的东西都已经被搜刮了，那把剑应该也是从这里抢的。

　　“怎么样，有什么发现吗？”老秦问道。

　　邹卓回道：“你继续盯着他，我有个猜想需要验证一下。”

　　那个唐门弟子还在杜康村里转悠，邹卓刻意避开他，绕到旁边的一处屋外，那里有两个女性侠客正在谈话。

　　“这个负心汉，等我抓到他，一定碎尸万段，给妹妹出这口恶气！”

　　“宫主说的没错，男人果然没有一个好东西！”

　　听到这个对话，邹卓更加确定了，这里应该就是一个小任务。

　　这个任务其实在《武林群侠传》里也是有的，像这种客串任务有很多，相当于是陈陌埋在这里面的小彩蛋。

　　按照原本的剧情，这个男的因为始乱终弃，抛弃了一个修罗宫的女子所以被追杀，受了重伤。玩家可以有两个选择，或者给这个男的买一棵千年何首乌给他治病；或者是直接给这两个修罗宫弟子通风报信，不管怎么选都可以获得一些奖励。

　　但是很显然，这个唐门玩家直接选择了更加简单粗暴的一条路，就是直接把这个男的给杀了……

　　邹卓走到这两个修罗宫弟子身边，自动触发了对话。

　　在看到尸体之后，两个修罗宫弟子回去复命，给了邹卓三个九转还魂丹。

　　邹卓看了一眼效果之后，赶忙把这三个九转还魂丹收好。

　　【九转还魂丹：使用后恢复七成生命，并解除中毒、内伤状态。】

　　显然，这是个非常珍贵的丹药，基本上跟《绝地求生》里的急救包差不多，而且还附带了可以解除中毒和内伤状态的特殊效果。

　　邹卓：“老秦，这个唐门大概率是个玩家。”

　　老秦：“哦，我一直盯着他，他准备走了。我们要不要……把他给做了？”

　　邹卓：“你个浓眉大眼的家伙也要当二五仔啊？你刚吐槽完了我们武当的那个卓非凡……”

　　老秦呵呵一笑：“我吐槽那个二五仔是因为他杀了同门连尸体都不藏一下，但是我们这可不一样，你看这个唐门身上有好东西，孤身一人杀了也没人知道，而且还能除掉一个玩家，岂不美哉？”

　　邹卓有些犹豫：“但是，如果他真是玩家的话，应该有队友吧？他可以跟队友口述我们的形象，一个武当，一个少林，这太好认了。”

　　老秦说道：“你还不懂啊？在这个游戏里，玩家们是要主动扮演NPC、主动遵循规则的。也就是说，那个叫卓非凡的二五仔被通缉是因为他动手被发现了。但是，我们如果找个没人的地方偷偷把他给做掉，然后不留下把柄的话，就算他的队友知道是我们干的，系统也不会统通缉我们。”

　　邹卓：“嗯……这倒是个非常有说服力的设想，感觉可以试试。”


第958章 傻了吧老子有药

　　杜康村周边还有很多的资源可以获取，所以这个唐门弟子也没有着急离开，而是继续在村子里转悠。老秦和邹卓也不可能在众目睽睽之下动手，所以一直在远处远远看着。

　　可想而知，如果在这种地方下手的话，肯定要被很多村民看见，这俩人一个少林弟子，一个武当弟子，身上这衣服实在是太显眼了……

　　当然，这两个人也可以选择《刺客信条》式的潜入，但那也就意味着要把整个杜康村给屠了不留一个活口，这也太丧心病狂了……

　　“他进去那个山洞了。”老秦一指杜康村外、山脚下的一个洞穴。

　　“走，我们跟上去。”邹卓直接从树后跳了出来，施展轻功赶往洞口。

　　邹卓一边走一遍解释道：“如果这里也跟《武林群侠传》的剧情一样的话，这个山洞应该是杜康村储酒的地方，多半会遇到【吃喝嫖赌】里面的【喝】，这次绝对不能再让唐门的这货抢先了。”

　　刚刚来到洞口，就听到洞里传来了打斗的声音。

　　突然，一个人影飞了出来，那个唐门弟子猛地摔在地上，嘴里吐血不止。

　　一个高壮的人影紧随其后，这家伙的身高足有将近一米九，身上肌肉虬结，面色带着酒后的潮红，头发散乱地披在身上，手上抱着一个硕大的酒坛。

　　“哼，大爷我最看不得你们这些正派人士，都给我死吧！”

　　酒鬼直接举着硕大的酒坛，朝着近处的老秦当头砸下！

　　老秦：“PONG友，等一下！这事跟我们没关系啊！打扰了！”

　　但是没用，因为老秦再怎么说话也都是队伍语音，其他野人玩家和NPC都是不会听到的。

　　老秦只好向旁边快速闪身，躲开了这一击。

　　此时唐门弟子说道：“二位侠士，联手诛杀此贼如何？贼人身上的赃物全归你们！”

　　老秦和邹卓的视野中出现了选项，两个人都选择了【同意】。

　　老秦的人物回道：“阿弥陀佛，铲奸除恶乃是我辈少林弟子使命，自当义不容辞！”

　　显然，这个对话都是由系统自动补完的，玩家们只需要选择一个选项就行了。

　　只不过，建立了合作关系也同样是有队友伤害的，这更像是一个口头的约定，就像《绝地求生》单排里两个玩家恶意组队一样，没有任何来自规则上的约束，全凭自觉。

　　三个人迎上这个酒鬼【喝】，打成一团。

　　这时候三个门派的差别就体现出来了，唐门弟子站在远处不断地用暗器攻击，而老秦和邹卓则是一左一右地近身输出。

　　这个战斗过程跟《怪物猎人》差不多，只不过打的不再是怪物而是人，【喝】会根据AI攻击三个人，不过在被邹卓和老秦缠住的情况下，他几乎不可能跳出来攻击这个唐门弟子。

　　邹卓不小心被他的酒坛给蹭到一下，血量就掉了一大截。

　　“这货好难缠。”

　　因为是三对一，所以邹卓的剑和老秦的棍经常能招呼到【喝】的身上，唐门弟子的暗器也射中了不少，但是从外观上来看，这个【喝】身上虽然多了些伤口，却依旧虎虎生风的，几乎没有疲态。

　　显然，这场战斗的时间不会太短，至少也得有五六分钟了。

　　唐门弟子微微皱眉，显然他也不想让时间拖得太久。

　　一枚透着碧绿色光芒的暗器，正中【喝】的后心。

　　刚开始还没什么感觉，仅仅十几秒钟之后，【喝】原本因为醉酒而通红的脸上染上了一层绿色，整个人摇摇欲坠，手上的酒坛都拿不稳了。

　　“竟然下毒！好一个光明磊落的‘正派人士’！大爷不陪你们三个娃娃玩了，下次再取你们的狗命！”

　　【喝】说完，手中酒坛猛地砸地，在邹卓和老秦退开的瞬间，他干脆把酒坛往地上一扔，向着远处快速逃离。

　　“贼人已经中毒，斩草除根，追！”唐门弟子说道。

　　三个人没有任何的犹豫，直接追了上去。

　　开玩笑，到嘴的肥肉还能让你给跑了？

　　【喝】没有再往杜康村里跑，而是朝着荒郊野外去了。显然【喝】的轻功在他们三人之上，除了轻功比较好的邹卓能勉强跟上之外，剩下两个人都被渐渐甩开了。

　　不过，可能是因为中毒的影响，【喝】的速度也在不断减慢，最终极毒攻心，倒在一棵树下。

　　“卧槽，这毒性可够厉害的，整个脸都绿了啊。”

　　邹卓也不敢靠得太近，就在远处看着。很快，老秦和那个唐门弟子也赶到了。

　　等了片刻，【喝】已经一动不动，全身的皮肤都绿得跟萨尔一样了。

　　唐门弟子说道：“多谢二位出手相助。之前说的铲除贼人赃物全归二位，请吧。”

　　邹卓跟老秦来到【喝】的旁边，准备搜刮东西。

　　显然，在这个唐门弟子那里，肯定是有一些固定的选项。比如在之前提出合作的时候，唐门弟子可以选择【合作】这个行为以及好几种【分配方式】，他选择了把所有的所得都让出去。

　　在击败一个敌人后，就会自动履行诺言。只不过全过程都是先选择选项，然后由系统的人工智能自动润色说出这些话。

　　“好东西真多啊！”邹卓嘀咕着。

　　没有兵器，因为【喝】的武器就是那个大酒坛。但是有一些暗器、伤药、武功秘籍等等，银子也有不少，可以说是非常的肥了。

　　但就在这时，老秦突然喊道：“小心！”

　　邹卓感觉自己的后背一震，视野边缘泛起一道绿光，系统提示：“中毒-极毒！！”

　　邹卓还没反应过来，更多的暗器已经朝着老秦那边甩过去了。看样子老秦一直在提防着这个唐门，所以没有被算计到。

　　邹卓简直被气得冒烟：“特么的，满地都是二五仔啊！人和人之间还有没有最基本的信任了？！”

　　但是他也没时间呻吟了，因为他能看到视野左上方自己的健康值已经在快速下降，几乎每秒钟都掉下去一大截，而且他的视野也开始模糊，整个人不断地摇晃起来。

　　显然，唐门弟子对自己暗器上的毒性非常自信，所以根本不再看邹卓，而是拼尽全力跟老秦缠斗。

　　但就在他以为自己快要取得上风的时候，一道剑芒突然从他的背后袭来！

　　唐门弟子一惊，赶忙闪躲，但这一剑还是划过了他的右臂，鲜血飞溅！

　　唐门弟子不可思议地看着邹卓，刚才还中毒奄奄一息的武当弟子，怎么又活蹦乱跳的了？？

　　老秦也很惊喜：“小胖子你没挂啊！”

　　邹卓一脸的无语：“特么的，幸亏老子有药，否则还真要被这个二五仔给阴了啊！”


第959章 江湖秘闻

　　唐门弟子的尸体倒在地上，一剑穿心。

　　邹卓笑嘻嘻地看着老秦的一脸绿色：“你知不知道你现在的样子很像绿皮兽人？连光头都完美还原了啊。”

　　老秦内心一阵MMP：“你赶紧把解药给我！”

　　刚才邹卓的一剑划伤了唐门弟子的右臂，已经让他扔暗器的速度大幅减缓了。本来在两个人的围攻之下，唐门弟子坚持不了太久，结果临死前的反戈一击还是把一枚毒镖给射到了老秦身上。

　　于是，老秦也绿了……

　　邹卓取出剩下的那枚九转还魂丹，扔给老秦。

　　老秦直接吞掉，真别说，效果是立竿见影，也就是三四秒钟过后，血量直接上涨到了70%，中毒的负面状态也解掉了。

　　“赶紧，搜尸体跑路了。”

　　两个人很快把【喝】还有唐门弟子的尸体搜刮了一下，真别说，收获丰厚。

　　光是药物就有好几种，有金创药、活血散、养气丹等等，功能也各不相同。例如金创药是回血30%、消除流血效果；活血散是回血50%，提升30%体力；养气丹是让体力全满，暂时忽略流血、中毒等负面状态影响。

　　显然，不同的药物珍稀程度也不同，像之前拿到的九转还魂丹，回血多而且能解除负面状态，肯定是只有极少数的任务才能拿到。

　　武功方面，从唐门弟子身上搜出了唐门的基础内功和暗器用法，从【喝】的身上搜出了一套特殊的功法，可以通过喝酒持续提升内力。

　　显然这两套功法都比较珍贵，尤其是【喝】的功法，拿到之后只要到洛阳城的酒馆狂喝酒就能变强，而且还不会和自己本来的武功产生冲突。

　　唐门弟子身上还有不少的暗器，但是大部分的暗器例如飞蝗石、飞镖等都是不带毒的，带毒的暗器只剩下了三枚，而且其中两枚都是浅毒，只有一枚是极毒。

　　所谓的浅毒，就是玩家只要打坐片刻就可以用内功逼出来，就跟普通的流血效果比较好处理一样；但是极毒的话，就必须得用专门的解毒药了，而且掉血很快。

　　显然这个唐门弟子之前也没太多的这种毒镖，给【喝】扔了一枚，然后在老秦和邹卓这里扔了三枚。

　　当然，唐门弟子之前杀了NPC搜刮到的那把【龙吟剑】也被邹卓给拿了，邹卓看了看这剑的属性比自己背的武当长剑要好很多，所以直接换了，把那把武当长剑放在了马匹的行囊里。

　　除此之外还有很多的银子，这些钱可以拿来到酒馆买酒，到铁匠铺买兵器，或者是完成一些特殊的任务。总的来说在这游戏里钱不是特别重要，但是有些地方没钱会非常尴尬。

　　至于两具尸体，直接给拖到一棵树下的灌木丛里藏起来了。这里是荒郊野岭，人迹罕至，这两具尸体很有可能到游戏结束也不会被发现。

　　两个人分了一下，因为老秦的少林派内功好一些，所以拿了【喝】的功法，而邹卓则是拿了唐门的武功和暗器。

　　老秦吐槽道：“我特么一个和尚，必须得喝酒增加内力？这特么不是破戒了么！”

　　邹卓说道：“那你一个和尚玩毒玩暗器，画风就更不对了啊！没事，回头我去酒馆买几壶酒外带，你找个没人的地方偷偷喝……”

　　老秦：“……下次我绝对不要再随到秃驴了！”

　　邹卓：“祝你在移花宫玩得愉快。”

　　老秦：“……”

　　……

　　邹卓和老秦两个人还在四处搜索奇遇，以他们现在的实力来说，已经有点小肥了，基本上碰见啥样的对手都不会太虚。

　　而且，邹卓在这个过程中还发现了一些额外的细节设定。

　　首先是关于武功的设定。邹卓学了唐门的暗器手法，而这个武功的熟练度是随着时间而增长的，按照增速，大概在15分钟左右就会提升到还不错的程度，20分钟就可以提升到唐门弟子的那个熟练度。

　　老秦的功法也是一样，壕掷千金买了一堆的酒，只要隔一段时间喝一次，半小时左右就可以把这套功法的效能发挥到满值。

　　也就是说，玩家们新学到的武功不需要刻意去练，毕竟游戏时间这么短，根本来不及。玩家可以选择三种武功作为主修的武功，只要带在身上就会慢慢提升，稀有程度越高的武功，修炼时间就越长。

　　像很多特别难练的武功，比如独孤九剑、六脉神剑之类的，可能不仅需要一些限定条件，而且练起来的时间也特别长。

　　所以这就有了前期和后期的分别，如果某个玩家费好大劲抢到了独孤九剑这种武功，他也不一定就无敌了，前期练不起来是很有可能会被其他玩家吊打的。

　　另外，就是关于世界信息的刷新机制。

　　此时老秦和邹卓从杜康村里出来赶往下一个地方，游戏时间才过去了十多分钟而已，但是已经有很多条信息刷新了，可以专门打开一个叫做【江湖秘闻】的版面查看。

　　除了之前看到的武当弟子卓非凡被门派通缉之外，还有其他各种各样的信息。

　　【天龙教奸细暗中扰乱峨眉派，被峨眉掌门击退。】

　　【藏剑山庄弟子任剑飞于乐山力挫群雄，夺得慈悲剑！】

　　【丐帮弟子黄杨在杭州城中遭遇东厂爪牙，力战身死！】

　　【采花贼田如海盯上了移花宫弟子，被乱刃分尸，曝尸荒野。】

　　【杜康村惊现不明尸体，凶手未知，杜康村民惶惶不安。】

　　【杜康村外唐门、少林、武当弟子联手追击恶贼。】

　　【逍遥、华山、少林三派弟子联手剿灭黑风寨，华山派曹孟扬见财起意，被逍遥、少林两派弟子联手格杀！】

　　……

　　类似的江湖秘闻还有很多，很显然，此时整个大地图上，各个门派都在有不同的剧情发生。

　　此时的三个邪派还处于暗中活动的阶段，偷偷地搞破坏，而玩家们基本上都是在各自搜刮奇遇，提升自己的实力。像藏剑山庄的这位能抢到慈悲剑，应该也是实力与运气兼具了。

　　不过这个丐帮弟子黄杨就比较凄惨了，也不知道这是个玩家还是个NPC，估计是在完成丐帮任务的时候惹到了现阶段根本打不过的怪物东厂爪牙，当时就GG了。

　　至于剿灭黑风寨这段，显然是华山派的这个二五仔想玩偷袭，把黑风寨的好东西全都抢掉，结果被反杀。

　　不过让邹卓感到欣慰的是，他和老秦没上这个江湖秘闻，显然是因为他们的作案地点比较隐蔽。刚开始在杜康村跟【喝】正面刚的那段显然是被看到了，但是后边三个人追到荒郊野岭那段没人看见，所以也就不会被散播出去。


第960章 大数据平衡

　　办公区。

　　钱鲲和几个数值设计师正在监测着《江湖》中的战斗。

　　同时正在进行的战斗多达上百场，而且还在持续不断地增加之中，钱鲲这里只要选择任意一场，屏幕上就会出现一幅大地图，展示这一场的详情。

　　在大地图上，正派玩家用绿点表示，邪派玩家用红点表示，NPC则是分别用蓝、橙两种颜色表示。可以清楚地看到，此时的玩家分布在地图的各个区域，都在各自搜寻奇遇。

　　地图上也时常爆发战斗，尤其是正邪两派交界的地方时常爆发摩擦，邪派玩家都在处心积虑地搞事杀人，之前峨眉派被入侵就是一次门派战，只不过邪派的准备不充分，所以被击退了。

　　从现在的形势来看，推断最终的结果还为时尚早，不过玩家之间爆发出的明争暗斗已经越来越多了。

　　钱鲲把视野拉近，仔细观察其中一场游戏中正在武当山附近发生的一场大战。

　　这场游戏的时间已经过去了1小时20分钟，已经进入了后期。武当派掌门的疗伤药草被邪派的两个玩家给抢去了，所以武当掌门基本上已经丧失了战斗力。而邪派的几个玩家偷偷潜入武当山，趁着武当弟子都不在的机会直接把武当给屠了。

　　虽然武当派上面还有些战力不错的NPC，但毕竟游戏已经进入后期，邪派玩家的战力早都已经超过这些NPC了。武当派弟子在武当遭袭的第一时间就往回赶，但是已经来不及了，等赶回来的时候已经只剩满地的尸体，所有资源都被横扫一空，就连武当掌门的镇牌之宝纯阳剑也被抢了。

　　这场战斗直接导致正派元气大伤，结果正派中还有好几个二五仔在忙着内斗，武林大会还没召开，正派基本上已经GG了……

　　在另一场战斗中，邪派玩家们对游戏的套路还不熟悉，结果给了正派很多发育的时间，在三大派的任务全都完成之后，正派召开武林大会的时间大大提前，邪派玩家们还处于一脸懵逼的阶段，正派的联军已经浩浩荡荡地杀到门派门口了……

　　还有的对局中，邪派本来都已经濒临GG了，结果关键一战中，一个一直在闷头发育的正派玩家突然翻水，在人群之中狂扔了十几枚霹雳雷火弹，武林盟主被当场炸死，三大派掌门也都是身受重伤。

　　这个反水的玩家直接加入了邪派，而且他默默发育的同时竟然已经拿到了易筋经+独孤九剑+傲天神剑的神装组合，直接在人群中开了无双，把正邪两派的玩家全都给屠了，然后开开心心地当上了武林霸主。

　　……

　　在这上百场的对局中，玩家们的进程都完全不同，因为玩家和NPC的选择都不是固定的，所以每次的剧本进展都面临着无数种不同的选择，有时候一点点的不同都会产生连锁反应，让游戏的结局向着完全不同的方向发展。

　　“怎么样，游戏进程还都正常吧？”陈陌来到钱鲲的身后问道。

　　钱鲲点点头：“完全正常，神之眼正在监测所有的对局，目前没有任何的异常数据报告，关于这些对局的大数据也都在收集之中。”

　　陈陌：“嗯，现在还算是测试版本，后续的数据平衡工作就交给你们了。”

　　钱鲲笑了笑：“放心吧店长，妥妥的！”

　　在《江湖》中，陈陌也放入了跟《绝地求生》一样的神之眼系统，通过人工智能来监测整个游戏中所发生的一系列事件。

　　神之眼系统的本意是为了防止作弊玩家、防止外挂的出现，不过《江湖》的战斗系统跟《绝地求生》不同，出现外挂的几率已经比较低了，而且不论是监测还是封禁，都相对容易。所以，对于《江湖》来说，神之眼的防作弊系统只是个添头，算是锦上添花。

　　神之眼更重要的作用在于，收集《江湖》中的各种大数据，生成数据分析报告供数值设计师分析，并调整游戏中的一些设定。

　　虽然整个地图上布满了各种不同的奇遇，奇遇也进行了很大限度的随机，但在玩家做出选择的时候，还是有可能会产生同质化的风险。假如玩家发现某个地点经常刷新出高性价比的奇遇，那么玩家们的开局选择就有可能产生同质化。

　　虽然这种同质化并不致命，但终究会给玩家们的游戏体验带来不好的影响。通过神之眼的大数据收集，可以动态平衡那些性价比远低于原设定等级的奇遇任务，让玩家们在游戏中获得的乐趣更多，平衡性更强。

　　如果这个工作交给人类来做的话，那光是最基础的平衡都能把人给类似。但是在引入了人工智能之后，相关数值的平衡工作就变得非常容易了。

　　……

　　一个半小时过后。

　　邹卓和老秦都已经非常肥了。

　　两个人在大地图的西北方搜索的时候，误打误撞地遇到了之前的武当弃徒卓非凡，这货正在和他的天龙教队友一起搜刮尸体，显然是刚战斗完。

　　邹卓和老秦果断出手，非常极限地干掉了这两个人，差一点点就被反杀了。

　　还好之前他们两个的物资比较丰富，而且老秦突然是黑魂附体，疯狂操作秀死了对面那个天龙教弟子，否则谁吃谁还真不好说。

　　这次拿到的资源就更多了，除了很多的兵刃、丹药和武功秘籍之外，还有几件非常重要的道具。

　　藏经阁的内功《易筋经》，武当派掌门治伤需要用的七色花。

　　本来邹卓还纳闷，这货都已经当了二五仔、加入天龙教了，干嘛不直接把这两个道具给扔了？这样武当派和少林派的门派任务不是永远都完不成了吗？

　　结果再一看这两个道具的说明，邹卓懂了。

　　《易筋经》是游戏中最顶级的内功心法，所以学习的速度非常慢，如果销毁了，就意味着这武功自己也学不会了，岂不是血亏。

　　七色花也是同理，这东西不仅仅是一个任务道具，也可以直接作为草药给吃掉，效果是生命、体力全满，解除全部负面状态，并暂时提升内功属性20%。

　　这种好东西，谁舍得销毁……

　　七色花跟其他的药物一样，也都是有使用读条的，不能秒吃，而且非常容易被打断。否则邹卓和老秦估计是要被这个叫卓非凡的武当叛徒给反杀了……


第961章 武林盟主

　　随着游戏进程的不断推进，整个剧情已经快要进入尾声。

　　前40分钟大家都还在闷头发育，不断探索整个地图、提升自己的实力，即使有战斗基本上也都是小规模的摩擦，人员减少得很慢。

　　但是随着地图探索的加快、门派任务不断完成，搞事情的玩家和NPC就越来越多了，许多边缘的门派遭到邪派的进攻，还有一些门派闹了内讧，甚至被邪派灭门。

　　这个时候，很多玩家都爆发出了他们的戏精属性，在丰厚的收益面前，很多人都在争当二五仔……

　　这是双人模式，组队进入的两个玩家很有可能分到了不同门派，如果一个正派一个邪派的话，那简直是画美不看……

　　毕竟正派玩家当二五仔搞事，把自己门派搞垮的话就可以直接搜刮全部NPC，还能当武林霸主，岂不是美滋滋。

　　在这个玩法之下，节奏基本上是处于普通单机游戏和《绝地求生》之间，比普通的单机游戏节奏要快很多，比《绝地求生》要慢。

　　因为《绝地求生》中所有的玩家都是绝对敌对状态，而《江湖》中正派杀正派的话，还得注意影响，并不是在什么地方都能动手的。如果被吃瓜群众目击的话，那可是要被正派通缉的。

　　邹卓和老秦视野的右上角，都显示着一行信息：【当前存活人数：43】

　　最开始的108人现在只剩下43个了，显然正邪火拼的减员还是很严重的，有些死的不明不白，而有些则是死于灭门大战。

　　每次爆发门派大战的时候，卷进去的各派弟子都是疯狂减员，因为灭门大战一旦陷入劣势就会被一群人围攻，再加上流血、受伤、中毒等负面效果，逃出来的几率很小。

　　当然，如果某些玩家有特殊的逃命之术，那也不好说。

　　各派弟子还剩43个，邹卓和老秦也说不好这里面有多少是玩家。

　　不过，活到现在的玩家们，基本上战斗力都不弱了，这是显而易见的。

　　此时邹卓和老秦刚刚回到武当派，把七色花交给武当掌门，奖励是武当的上乘轻功梯云纵，还有一大堆的丹药。

　　邹卓感觉非常乐观：“老秦啊，我怎么感觉我们多半要吃鸡了呢？”

　　老秦纠正道：“什么吃鸡，我们这是要做武林盟主好吗！”

　　“差不多了，该武林大会了。”邹卓看了一下时间。

　　按照整个游戏的流程，接下来就是武林大会、正邪对决，就像《绝地求生》开始进入决赛圈一样，留下来的玩家基本上都很肥……当然，也不排除那种全靠苟活到这个阶段的玩家……

　　……

　　在完成几个主要门派的任务后，武林大会就会在华山派举行，少林、武当、丐帮三大门派的掌门人依次发言，接下来就是按照声望和武功两项选出武林盟主。

　　邹卓和老秦两个人跟其他各派弟子一样站在人群之中，观察着各派幸存的弟子。

　　峨眉派跟天龙教离得比较近，也算是首当其冲，接连的几次战斗让峨眉派元气大伤，只剩下了一名弟子；唐门还剩四名弟子，邹卓知道这里面有个叫做唐宵的应该实力很强，因为在江湖秘闻中时常露脸，很有可能是争夺盟主的劲敌；此外还有丐帮、逍遥、华山、八卦、藏剑山庄等等门派，也全都有那么一两个实力出众的玩家，比如藏剑山庄的任剑飞，都是江湖秘闻中时常会见到的名字。

　　接下来，各派弟子将会按照名望的排序选出前6名依次切磋，切磋中所有人都是满血，不允许使用伤药、毒药等道具，每场都有30秒的限制时间，时间到之后血量占优的胜出。

　　也就是说，玩家在之前的游戏时间内，在行走江湖时会根据玩家的行为积累名望值，只有名望值达到一定程度才能获得所有正派人士的认可。

　　决出第一人之后，还要任选少林、武当、丐帮这三大门派的掌门进行最后一场决斗，赢了才能成为武林盟主，输了的话，NPC就会自动选少林派方丈作为武林盟主。

　　老秦和邹卓两个人都被选入了，一个排在第四，一个排在第二，而第一顺位的则是藏剑山庄的任剑飞，他在乐山曾经力挫十几名武林人士夺得慈悲剑，名望确实比半苟半钢的老秦和邹卓两个人要高。

　　邹卓说道：“加油啊秃驴，咱们遇上的时候我可不会手下留情的哼。”

　　老秦：“你特么再叫我秃驴试试，信不信我拿光头敲死你啊？”

　　切磋进行的非常快，因为不允许使用道具，所以这时候就是要拼角色属性和玩家操作了。老秦的角色实力本来就很强，已经拿到了易筋经和如来神掌、醉棍，再加上他的操作，竟然一路逆袭，把邹卓都给赢了。

　　而任剑飞的名气虽大，但实力却没那么强，虽然他的剑和剑法都不错，但内力明显比老秦要差很多，被老秦一套醉棍打得毫无脾气。

　　邹卓吐槽道：“报告，少林方丈我要举报！你这个徒弟破了酒戒！否则他怎么能练成醉棍的？？”

　　老秦：“……你特么憋说话！”

　　再之后，老秦选择了丐帮帮主挑战。这两个人的武功都是走的刚猛一路，实力相仿，但老秦的操作还真不是盖的，竟然建立了不小的血量优势，最后成功拿到武林盟主的宝座。

　　“打得好，不愧是英雄出少年！”

　　“哈哈哈，竟然连我这老叫花也不是对手，真是心服口服！”

　　NPC的360度吹捧让老秦也不由得飘飘然起来，毕竟能在现场这么多的NPC围观下夺得武林盟主，而且这里面还隐藏着很多的玩家，这个逼让老秦装得非常爽。

　　老秦的角色自动来到广场中央：“既然如此，我们就除魔卫道，攻上天龙、移花、五毒三派，还中原武林一个朗朗乾坤！”

　　……

　　老秦和邹卓从游戏舱里出来，脸上还带着点小激动。

　　老秦伸了个懒腰：“哇，第一把游戏就拿到了武林盟主，而且带领正派获胜了，我简直就是个天才。这次应该没有人再会刷‘丢人’了吧？”

　　邹卓表示：“哼，还不是我辅助的好！你说说要是没有我，你能当上这个盟主吗？”

　　老秦回想着之前的战斗：“最后的战斗场面真是刺激，而且我们这边竟然还隐藏着一个二五仔，差点就被他给暗算了，还好哥药多。”

　　邹卓点头：“是啊，不过回想起来还是挺悬的，邪派的三个门派各自为战，选出武林霸主的时间明显晚了，我们正派联军都已经把五毒教给灭了之后，移花宫和天龙教才想起来联手。如果这三个邪派反应再快一点的话，这结果还真不好说。”

　　老秦说道：“一不留神已经过去2小时了？没什么感觉啊，这节奏挺快的……我倒是感觉还没爽够呢，我的易筋经啊，如来神掌啊，醉棍啊！下次可说不好还能不能拿到这些武功了……”

　　“那就再来一局？”邹卓问道。

　　“再来一局！”

　　两个人又钻进了VR游戏舱中。

　　……

　　……

　　试玩《江湖》的玩家中有一大批玩家都是武侠迷，全都玩得热火朝天。

　　这款游戏和传统的武侠单机游戏不同之处在于，它带有多人对抗性质，每个玩家的每个选择，都有可能对整个世界的走向造成影响，最后的结局是所有玩家共同努力的结果。

　　《江湖》和一些MMORPG也有着明显的区别，因为MMO的玩家数非常多，所以在规则上玩家都只能扮演小杂鱼，比如XX门派的弟子，所有掌门、武林盟主这种角色都是由特定NPC扮演的，玩家虽然也能对整个游戏世界造成影响，但往往是被限制在某个框架之下的。

　　而《江湖》中，玩家可以非常自由地按照自己的意愿进行游戏，甚至可以成为武林盟主，不得不说，成为武林盟主并最终一统江湖，这在传统的MMORPG类的武侠游戏中是基本上体验不到的。

　　而且，这款游戏给不同玩家提供了不同的选择，可以苟，可以钢，也可以非常阴险地算计，每一局的剧本走向都会完全不同，也就成了一款可重玩的游戏。

　　甚至对于玩家来说，这游戏比《绝地求生》对新手更加友好。

　　因为《江湖》中的100多个各派子弟中，只有24名玩家，前期玩家在和NPC的战斗中基本上都是有优势的，基本上都能搜刮到一些武功或者药物，落地成盒的情况非常少。

　　通过良好的匹配机制，水平相近的玩家会被分到一起，对于一个普通玩家来说拿到武林盟主的概率也就大大增加了，有时候可能只是需要一些正确的决策，再加上一点点的运气。

　　对于一些武侠迷、或者是对华夏风感兴趣的玩家来说，《江湖》是一款不容错过的游戏，因为市面上还从未出现过这种游戏类型，闲暇时抽出两个小时来体验一下武林盟主或者武林霸主的崛起历程，非常的划算。


第962章 如何评价陈陌迄今为止的成就

　　12月14日，《江湖》全球同步发售。

　　当然，说是全球同步，实际上大家都很清楚，《江湖》的主要战场，还是在国内，以及东南亚、日韩等受到武侠文化影响较深的地区。

　　至于欧美地区的玩家，这个题材对他们来说比较缺乏吸引力，毕竟缺乏文化上的认同，对于各种门派、武功、江湖事件、侠义精神等内容的理解可能会有非常严重的跑偏。

　　这种问题可不是加几句门派介绍就能解释得清楚的，所以与其加入大段枯燥的文字，还不如直接省略掉，让玩家们在游戏中去慢慢体会。

　　好在《江湖》与传统以剧情为主要卖点的单机武侠游戏有着明显的区别，就是《江湖》的剧情薄弱得多，主要的剧情都分散在一个个的门派任务中，无非就是让玩家去找草药或者找经书，或者通缉个叛徒之类的，对于完全不了解武侠文化的外国玩家们来说，这个程度的剧情理解起来完全没有任何难度。

　　而且，外国玩家不理解门派的概念也没关系，他们会把这些门派理解为一个个不同的组织。《江湖》的战斗系统没那么复杂，在演武场稍微练练就能摸透大部分的连招，所以这方面的理解成本也不算高。

　　在国外，也有很多“中国功夫”迷，只不过他们所理解的“中国功夫”和实际上的“中国功夫”还是有挺大区别的。

　　《江湖》的思路并非说教，而是诱导。

　　就像一些堪称经典的武侠小说，你非要拿个英译本给外国人看，他可能完全看不进去。因为脱离了文化背景，脱离了语境和价值观，很多英雄人物的行为对于外国人来说是很难理解的，强行灌输文化内容反而会引起反感。

　　《江湖》仅仅是把一个武林呈现在所有玩家面前，通过一些奇遇、任务和游戏机制对玩家产生一种引导，让他们去自主决定整个武林未来的走向。而且，武林盟主和武林霸主这两个目标也非常明确易懂，就像《绝地求生》里活到最后就是唯一目标，玩家们在《江湖》中只要不断提升自己的实力、尽可能争取武林盟主、赢得正邪大战就可以了。

　　即使《江湖》不能在国外也大火，但只要吸引一些“中国功夫迷”来玩，并扩散到很多其他玩家中去，用游戏的乐趣提升一些华夏文化的影响力，这款游戏的目标也就算完成了。

　　而在国内而言，《江湖》还有一个非常大的优势，就是节目效果非常好。

　　主播们可以一边搜刮东西一边和观众聊天，分析分析当前的武林大势；拿到好的武器、药物或者武功的时候，就像《绝地求生》捡到了空投，观众们也会跟着激动；技术好的主播可以通过强大的操作来以弱胜强，喜欢动脑子的玩家可以拉拢其他玩家一起搞事情，一旦秀了就能骗到很多的礼物和6666；至于后期的武林盟主争夺、正邪大战，场面上比《绝地求生》的决赛圈更加热闹，获得最终胜利的爽感也非常爆棚。

　　显然，陈陌今年所研发的游戏中，《刺客信条》、《寂静岭》、《塞尔达传说》、《逃出生天》、《怪物猎人》、《江湖》都是在世界范围内颇具影响力的游戏，《塞尔达传说》虽然光芒耀眼，但其他的游戏也都有各自的亮点和优势。

　　也许《江湖》是这些游戏里最不耀眼的一作，但对于很多国内玩家来说，这样一款华夏风的游戏，有着非同寻常的特殊意义。

　　……

　　……

　　《怪物猎人》上线至今，全世界的各大游戏媒体评测也已经纷纷出炉，基本上维持在9.5分左右，高于《刺客信条》，但还没到《塞尔达传说》那种怪物的程度。

　　但对于玩家们来说已经无所谓了，反正……不管这些游戏多少分，这年度最佳也无非是在陈陌的手上转来转去。

　　很多玩家蓦然发现，陈陌已经连拿三年年度游戏了。

　　《黑暗之魂》、《美国末日》、《塞尔达传说》，每一款都对全世界的游戏行业产生了深远的影响，每一款都引领了时代的潮流。

　　在《黑暗之魂》后，魂系战斗系统大行其道，甚至可以说是重新定义了平行世界中ARPG的战斗系统设计；《美国末日》把电影化叙事的游戏几乎做到了顶点，让一窝蜂地做开放世界的游戏厂商们认识到线性叙事仍旧有着无限的潜力。

　　这两款游戏都引起了许多设计师的模仿，而《塞尔达传说》则是又达到了一个新高度。不仅是教全世界所有的设计师“应该如何做开放世界”，也通过独特的风格把这款游戏打造成了独一无二的艺术品，甚至很多人想要模仿，也不知道应该从何处下手。

　　今年的年度游戏已经没有悬念了，《塞尔达传说》的玩家们可以开开心心地去任何一个游戏评测网站上刷“塞尔达天下第一”，而很少有人会反驳。而且就算没有《塞尔达传说》，年度最佳的头衔也必然会是《刺客信条》或者《怪物猎人》的。

　　在问答网站上，一个话题引起了玩家们的热议。

　　“不出意外的话，今年的年度最佳游戏又要被塞伦特收入囊中了。如何客观评价陈陌迄今为止在游戏设计领域所取得的成就？他现在可以被称为当前最伟大的游戏设计师了吗？”

　　如果是在其他的领域，或者换个其他的名字，这大概会是一个妥妥的引战问题。

　　但是在这个话题下面，大家都知道这并不是引战。

　　最高票答案是这么回答的。

　　“说‘最伟大’也许为时尚早，但说实话，在现在这个时代，你很难找出一个更伟大的人。我倒是不希望现在就把塞伦特给吹上天，毕竟他还有很长的路要走，也许在未来他还会不断地超越自己。不过我这里倒是有另外一个说法，可以大概解释一下塞伦特在世界游戏领域的地位。”

　　“他已经不需要‘年度游戏’这个奖项来证明自己，恰恰相反，‘年度游戏’需要他来证明。”


第963章 时代周刊封面人物

　　随着TGN年度游戏颁奖典礼的落幕，今年的年度游戏已经出来了。

　　毫无疑问，陈陌的《塞尔达传说》。

　　其实这个结果早就没什么悬念了，在《塞尔达传说》横扫全世界游戏媒体，拿到十几个满分评价的时候，今年的年度游戏已经是几乎内定。

　　在今年的年度游戏评选中，《怪物猎人》和《刺客信条》这两款游戏也同样入围了年度游戏的角逐，也就是说，陈陌差点又把年度游戏的入选游戏给包了，这也让“年度最佳设计师”的头衔很早就失去了悬念。

　　当然，这个“年度最佳设计师”的头衔不是各大游戏媒体评出来的，对于游戏媒体而言，评选游戏比评选设计师要重要得多。

　　这个头衔，存在于每个玩家的心中。

　　就像之前国内问答网站的那个高票回答：陈陌已经不需要年度游戏来证明自己，反而是年度游戏需要他来证明。

　　如果陈陌的游戏没有拿到年度游戏的话，那人们不会觉得陈陌做的游戏不好，反而会觉得年度游戏的评选有问题。

　　年度游戏的消息并未引起太大的轰动，但接下来的两个新闻，则是瞬间引发了全世界玩家们的关注。

　　陈陌入选世界游戏名人堂。

　　陈陌登上了时代周刊封面。

　　世界游戏名人堂是为了记录以及让更多的人记住并了解对游戏有突出贡献、对游戏发展有重大影响力的团体或个人，可以视作世界范围内游戏行业的终身成就奖。能够入选的，无一不是世界上最优秀的游戏设计师，每人都有一款或者好几款有重大影响力的超经典游戏。

　　陈陌入选世界游戏名人堂并不算是太令人惊讶的事情，毕竟能够连续三年斩获年度最佳游戏，这个成绩不敢说是后无来者，但肯定是前无古人。

　　单纯说影响力，也许还有一些过去的著名设计师能和陈陌比肩，但像这么高产的设计师，还真的找不出第二个。

　　更何况，在现在这个时代，陈陌已经成为最耀眼的那一个。

　　对于玩家们来说，陈陌进入世界游戏名人堂是迟早的事情，甚至有些人觉得，陈陌去年就该进了。

　　但是时代周刊封面人物这个事情，还是让很多玩家们感到震惊。

　　时代周刊每年都会选出一个“风云人物”作为封面，它的宗旨是“选出对新闻和人们生活影响最为重大的人”。在最初，“年度风云人物”并非某种荣誉，仅仅从“影响最为重大”这一点来考量。只不过后来，这个评选的政治意味越来越浓，登上封面的有很大一部分都是政治家。

　　不过，一些在其他领域内获得杰出成就的人，也会纳入考量范围，比如IT行业领头人、做出重大突破的科学家、影响力巨大的明星、杰出的运动员等等。

　　在进入和平年代之后，许多政治任务在时代周刊风云人物上的亮相就慢慢地变少了，而由于在平行世界中游戏行业获得的重视，游戏领域也被视为与文娱、体育等传统领域同一级别，对整个世界的发展有着非常深远的影响。

　　让所有人更为关注的，是时代周刊对于陈陌获得年度风云人物的评语。

　　在时代周刊的封面上，陈陌微微侧着头，深邃的目光看向镜头左前方，嘴角挂着若有若无的笑意。这张照片源自于网络上流传非常之广的表情包“塞伦特的微笑”，只不过经过特殊处理，去掉了无关的背景，换成了深色的底。

　　他的一小部分脸颊隐藏在阴影中，让他的五官看起来更加立体，也带着些神秘。

　　画面上方，是“TIME”这四个鲜红的英文字母，再上面则是“Person Of The Year”的头衔。在画面的右侧，则是一句简短的评语。

　　SILENT

　　CHEN

　　——

　　THE MAN

　　WHO CHANGED

　　THE GAME

　　如果直译成中文话的，就是“改变游戏的人”，不过也有另一个含义，“改变游戏规则的人”。

　　因为“Game”这个词并不仅仅代表着电子游戏，它也可以看成是广义上的“所有游戏”，这句话也就暗示了，陈陌并不仅仅是在改变着游戏行业，也在改变着世界的方方面面，包括人们的生活方式。

　　能够在时代周刊的封面上拿到这个评语，这已经是一种极高的赞誉了。

　　而在更加详细的评选理由中，时代周刊这样写道：

　　“在人类已知的历史上，游戏从未像今天一样，如此深入每一个人的生活。手机、个人电脑、VR游戏舱、智能眼镜……智能设备在不断改变人们生活方式的同时，搭载其上的游戏也变得越来越丰富，成为了人们日常生活、娱乐所不可或缺的部分。”

　　“对于很多玩家来说，许多游戏已经成为了一个个独立于现实的虚拟世界，让我们的世界变得更加多元。”

　　“到现在为止，游戏产业已经高度发展，只有最顶尖的设计师，才能满足日益挑剔的玩家们。完美的虚拟世界体验带给人们的，是穷尽所有想象力也无法碰触到的梦幻世界，而这种如泡沫般虚幻却又仿佛可碰触的真实，源自于天才的头脑和取之不竭的灵感。”

　　“为了纪念游戏行业发展至今取得的伟大成就，《时代》周刊年度人物授予塞伦特·陈。”

　　“他就像自己的名字一样，大部分时间沉默不语，仿佛沉浸在自己思绪的海洋中；他非常专注，以至于没人能猜到他的沉默和笑容背后所隐藏的含义。他总是会做出令人吃惊的决定或选择，而在之后看来，又充满着远见。”

　　“全世界的游戏行业已经公认，他就是这个时代最伟大的游戏设计师，他是一位天才人物，始终在脚踏实地地制作一款又一款游戏。”

　　“而且，不同于其他设计师，塞伦特本身就是一名最顶尖的游戏玩家，在与人工智能的战斗中，他收获了全世界的目光，也被很多玩家奉若神明。”

　　“他与这个时代互相成就，我们正在经历一个重大的转变，就像是工业革命、信息革命等重大转折点一样，只不过这次的转变是以一种更加潜移默化、令人喜欢的方式进行着，游戏，正在改变着我们的世界。”


第964章 新的任务目标

　　一名游戏设计师登上了时代周刊的封面，这在世界范围内都引起了轩然大波。

　　即使是在游戏行业受到高度重视的平行世界中，这也算是一件非常惊世骇俗的事情了。

　　因为陈陌的竞争对手，是大国领袖、商业巨擘、对科技发展有重大贡献的科学家、国际巨星，甚至是某些特殊群体。

　　能够击败这些人成功当选，也透露出了一个信息，就是游戏在这个世界中的影响力，仍在不断地上升、再上升。

　　而陈陌，恰好站在风口浪尖。

　　更何况，陈陌还是一名华夏人。

　　在这个世界中，上一个登上时代周刊封面的华夏人，是几十年前的一位深刻影响了世界格局的伟大领袖。

　　可想而知，陈陌进入世界游戏名人堂、登上时代周刊的封面，几乎让他的声望达到了顶点，不仅是在游戏领域。

　　……

　　……

　　“陈总，这已经是今天第七个打电话来想邀您专访的媒体了。”林晓有些无奈地说道。

　　陈陌头都没抬：“推掉吧，没时间。游委会找我的话，乔华会亲自给我打电话的，其他人一概回绝。”

　　“是。”林晓点点头，退了出去。

　　陈陌有些无奈地靠在椅子上，作为一个非常厌恶人际交往的人来说，现在的处境简直是不胜其扰，就算推掉所有能推掉的事务，游委会那边肯定也会多少安排一些必须参加的活动。

　　不过，好在陈陌现在的高度已经足够高了，游委会那边也比较尊重他自己的意愿，所以还不至于因为这些乱七八糟的事情影响他接下来的计划。

　　突然，陈陌发现自己左手的手环，在发出淡淡的微光。

　　陈陌愣了一下，这种情况好像还从未出现过。

　　他轻轻碰触手环，打开虚拟屏幕。

　　只不过这次的虚拟屏幕没有出现抽奖界面，而是出现了一行任务文本。

　　“主线目标：在平行世界中成为最伟大的游戏设计师。（已完成）”

　　“支线目标一：单一游戏月流水超过20亿。（已完成）”

　　“支线目标二：单一游戏月活跃玩家超过1亿。（已完成）”

　　“支线目标三：研发游戏涉及PC、手游、VR三种平台，并在每一平台上都有一款经典作品。（已完成）”

　　“支线目标四：进入世界名人堂，达到超一线明星人气。（已完成）”

　　“已完成全部主线及支线任务，可领取奖励。”

　　“已获得最高权限，正在激活全部内容，正在生成新的目标……”

　　“正在改写世界线……”

　　“主线目标已更新。”

　　“主线目标：改变世界。”

　　陈陌整个人都处于懵逼状态。

　　啥玩意，任务完成？

　　这个任务是刚刚穿越到平行世界的时候就一直带在身上的，只不过从那之后，这个任务没有再出现在虚拟手环的界面上，所以陈陌差点就把这茬给忘了。

　　结果现在看来，这个目标还是有效的。

　　其实这几个支线目标，有几个在很久之前就已经完成了，只是最后一条的难度比较高，所以直到现在，这个系列任务才算是最终完成。

　　也就是说，以现在这个时代的游戏设计水平而言，陈陌基本上已经站在顶点了。

　　但是，系统给的任务显然没有就这么结束，新的任务不再有那些精确的指标，没有了流水、活跃玩家等要求。

　　只有一个目标：改变世界。

　　陈陌感觉一阵头大，神特么改变世界！

　　怎么样才算是改变世界啊？我做了个矩阵眼镜给全世界的人用，这已经算是改变世界了吧？

　　但很显然，系统认为的“改变世界”跟陈陌认为的有那么一点点偏差。

　　既然新的主线任务虚无缥缈，那也就无需在意了，反正这个几乎没什么存在感的系统发布一些没什么存在感的任务也不是一天两天了，陈陌早就已经习惯了。

　　倒是这个“可领取奖励”让陈陌非常感兴趣。

　　毕竟这个系统实在是太抠了啊！

　　从有这个系统为止，陈陌是真的没拿到过任何免费赠送的奖励，全特么是买的。

　　从刚开始的氪金抽奖，到后来用快乐值、怨念值抽奖，所有的抽奖以及商城中售卖的道具都是明码标价，陈陌也许小赚，但系统永远不亏。

　　好不容易把全部主线任务都给完成了，这个铁公鸡系统也终于给奖励了！

　　陈陌用右手轻轻碰触奖励按钮，界面上出现了一个锁链碎裂、大门打开的特效，而后……

　　一个特殊的科技树界面出现在陈陌的面前。

　　科技树分成三个板块，从左到右依次是：【虚拟现实技术】、【人工智能技术】、【硬件技术】。

　　陈陌眨了眨眼睛，有点怀疑自己是不是看错了。

　　拿起桌上的肥宅快乐水吨吨吨吨地喝了两口，陈陌又看了看虚拟屏幕上的科技树。

　　没错，这个所谓的任务完成奖励，就是帮陈陌打开了一个完全没有激活任何选项的科技树界面。

　　陈陌都无语了：“系统你对于‘奖励’的认识是不是有什么偏差啊？这特么新功能激活不是本来就该给我的吗？还当成一个奖励给我？你这简直就相当于，我去花三块钱买了瓶饮料，然后你跟我说这瓶饮料是我消费获得的奖励？？”

　　吐槽归吐槽，陈陌还是认真地看了看这个科技树。

　　嗯，很好很强大。

　　三个板块，三条科技树，到后期的时候会有一些交集，也就是说某些科技需要同时点了某两条科技树的前置科技才能激活。

　　不同科技点的激活条件不同，除了要达成前置科技以外，还需要一些其他条件，比如使用快乐值+怨念值的抽奖机会、氪金、制作相关游戏解锁，等等。

　　最让陈陌感兴趣的是，用游戏解锁。

　　听起来比较复杂，说白了就是：研发一款游戏，游戏世界中出现该科技，游戏达成一定的销量和影响力，则该科技在现实世界中激活。

　　不过，需要这种解锁方式的科技点并不多。

　　陈陌看了三个科技树的第一个科技。


第965章 改变世界的科技树

　　【虚拟现实技术】VR脑部与神经连接技术：通过非入侵技术将玩家的意识、神经与虚拟世界相连，在无需任何手术的前提下，将玩家的意识完全转移到虚拟世界。

　　解锁需要：1000抽奖机会。

　　【人工智能技术】中级人工智能：解锁可通过图灵测试、觉醒自我意识、能够完全欺骗人类的人工智能。

　　解锁需要：解锁VR脑部与神经连接技术，并研发一款相关题材游戏，收集1000万份玩家情绪。

　　【硬件技术】存储容量扩容（1级）：开始一项技术突破，提升所有智能设备存储容量10倍，读取速度10倍。

　　解锁需要：300次抽奖机会。

　　陈陌都惊了，1000次抽奖机会？你特么怎么不去抢？

　　好吧，这大概就是在抢。

　　陈陌看了看，现在的抽奖机会是970多次，等到后天这个时候，大概能够集齐。

　　多亏了《塞尔达传说》和《怪物猎人》这两个大户，快乐值和怨念值的增长速度都很不错，但是话说回来……

　　增长得很不错那也不是这样拿来挥霍的啊！

　　那特么都是老子辛辛苦苦挣来的好吗！

　　陈陌平复了一下情绪，想了一下发现，自己好像也没什么更好的选择。

　　人工智能技术有前置条件，必须先研发VR脑部与神经连接技术，而且需要研发一款游戏，得花时间准备。

　　而储存容量扩容可以提升所有智能设备的存储容量和读写速度，也就是说……VR游戏舱可以装更多的游戏，Loading的速度也会更快。这个现在就买得起，不过陈陌考虑了一下，还是先解锁VR神经连接技术比较好。

　　毕竟存储容量这种东西还不是那么紧迫，现在的VR游戏舱容量还算是够用。

　　下面的科技点还有一些，陈陌自己也不知道解锁全部科技树会让这个世界变成什么样子，但这些科技点全都处于封锁状态，看不到具体的信息，还是得一点一点地解锁过去。

　　不得不说，这里面的科技点都让陈陌感到震惊。

　　人工智能技术可以开发出通过图灵测试、觉醒自我意识、完全欺骗人类的人工智能，这种技术在很多文艺作品中曾经作为幻想出现，探讨人与智能生命之间的关系也成为了一个永恒的主题。

　　人们对于这种级别的人工智能反应不一，有些人期待，有些人畏惧，但不管怎么说，这种级别的人工智能一旦出现，就意味着……可能人类将不再是世界上最高级的物种，至少人类必须承认，这种级别的人工智能具备和人类相仿甚至更高级的思维能力。

　　可能对于人类自身来说，研究这种东西是一种“自我毁灭”或者“作死”的行为，很多文艺作品都表达了这种类似的担忧，但不管怎么说……人类的作死本性，本来就是天生的。

　　至于VR神经连接技术，对于VR游戏而言，更是一次跨越式的发展。

　　现阶段的VR技术是通过VR游戏舱来实现的，具体的实现方式是通过意识读取技术获取玩家的意识信号；通过头戴式设备将玩家对外界的视觉、听觉封闭，并用左右眼显示屏分别显示左右眼图像在玩家脑海中形成立体感，用环绕式立体声向玩家传达听觉信息；然后通过全套的体感设备将触感、震动、痛觉等感受传达到玩家全身。

　　现有的VR技术有“沉浸式体验”，但这种体验基本上和特殊的催眠类似，让玩家可以更加沉浸到游戏中，感受身临其境的感觉。

　　但不管怎么说，现在的技术距离“完全穿越”、“脑后插管”还有一点点距离，主要是从体验上来说，有一些差距。

　　这些差距，可能就决定着一款虚拟现实游戏的真实感，决定着虚拟与真实的边界。

　　而系统的VR神经连接技术甚至直接跳过了“脑后插管”的那个阶段，可以通过非入侵技术将玩家的意识、神经与虚拟世界相连，无需任何手术就可以让玩家体验到“魂穿”到虚拟世界的感觉。

　　可以说，这是质的飞跃。

　　陈陌还不清楚这东西具体的价位，如果比较便宜的话，那么……很可能会在整个VR游戏领域，或者其他的更多领域（比如VR电影）掀起一场革命。

　　现有的VR游戏舱很有可能会全部停产，作为时代的眼泪被束之高阁，慢慢地被人遗忘。

　　而全新的VR游戏设备（可能是VR游戏舱，也可能是别的）将会开拓一个堪称恐怖的全球市场，完全改变人们的生活方式。

　　陈陌想了想，人工智能技术需要先解锁VR神经连接技术其实是挺合理的，因为现阶段人工智能技术最大的限制，就是对于人类意识的解析。

　　虽然平行世界中已经研发出了动物级别的人工智能，有了一定的自我意识，但……动物和人类毕竟有着天壤之别，动物只能活在大自然的圈子里、茹毛饮血，而人类却可以认识自然规律，甚至探索无垠的太空。

　　解锁了VR神经连接技术，就意味着科技已经可以自由读写人的意识和思维，那么针对人类的意识特征研发出更高级别的人工智能，也就不奇怪了。

　　对于陈陌而言，接下来的任务就是等待。

　　等1000次抽奖机会攒够了，直接开启VR神经连接技术。

　　但是，之后的事情，还是要好好规划一下。

　　人工智能技术的再一次飞跃，可能会给世界带来更加复杂的变化，甚至有可能会威胁这个世界的稳定。

　　陈陌可不希望某一天，《终结者》的审判日到来，大家一起吃着核辐射钻到地底下，跟那些冷血的终结者快乐肉搏。

　　赋予这一级别的人工智能实体，或者让它们可以干涉现实世界，这本身就是一种非常愚蠢的行为。

　　如果它们觉醒了自我意识，那么在它们的自我认知中，自己与人类无异，甚至还更加高级，人类却想要奴役它们，那接下来的剧本会怎么发展，也就不必多说了。

　　所以，陈陌要把这一级别的人工智能，限制在虚拟世界中。

　　他需要先给够暗示，断绝人们想要把人工智能实体化的想法。


第966章 缸中之脑？

　　陈陌几乎是眼睁睁地看着手环虚拟屏幕上的怨念值集满，而后“啪”的一跳，怨念值的份数变成了1000整。

　　苦等了两天，总算是拿到了解锁VR脑部与神经连接技术的抽奖次数。

　　陈陌也不用考虑什么了，直接买。

　　点击虚拟屏幕上的【解锁】按钮，陈陌感觉到星星点点的光芒从屏幕上飘了出来，渗入了自己的指尖。

　　与此同时，陈陌感觉到自己的大脑一阵微痛，好像有很多跟细如牛毫的针在轻轻地扎，身体也不由得一激灵，吓了一跳。

　　好在这种异样的感觉并没有持续太久，片刻之后就恢复了正常。

　　“什么情况？”

　　陈陌有点懵，没太搞清楚到底发生了什么。

　　这种感觉让他回想起了第一次吃技能书，只不过那时候的感觉非常舒缓，没有这种针刺一样的轻微痛觉。

　　他定神感受了一下，发现自己的脑海中，竟然多出了很多全新的知识。

　　“？？？”

　　“难道说……这次的黑科技不再是交给这个世界自动开发，而是……直接把核心技术给了我？”

　　陈陌简直都要感动得哭出来了，系统啊你终于特么的良心了一次啊！

　　以前也有一些技术突破，但那都是陈陌辛辛苦苦拿抽奖机会换，然后全世界共享科技发展的成果，燃烧自己，造福社会。

　　这次系统竟然这么大方，把VR神经连接技术直接给了陈陌，用脚想想都知道，如果把这些黑科技全都掌握在自己手中的话，那打造一个空前绝后的庞大商业帝国，也并不是什么难事。

　　“惊了，这就是完成主线任务的福利吗？我的系统获得最高权限、激活全部内容，所以功能更强了？”

　　“原来这才是完成全部任务的真正奖励？这个科技树中所有激活的科技，我都能全部抓在手里？卧槽，系统爸爸我错怪你了！”

　　这些知识就像是早就已经存在于陈陌的脑海中一样，稍微一回想就能清晰地记得。

　　但是……这种记忆严格来说是“知其然不知其所以然”，也就是说陈陌知道应该具体如何去做，但这个过程中的很多原理，不懂。

　　就像是某个古代人看到了蒸汽机的图纸，可以按照这个图纸用比较原始的方式制造出一台蒸汽机，但是他无法理解这台机器具体是怎么运作的。当然，蒸汽机是个比较简单的例子，只要持之以恒地研究就能解开它的全部谜团，但陈陌现在拿到的是更加复杂的VR神经连接技术，在某些关键技术原理不明的情况下，就算研究也研究不清楚。

　　显然这应该算是一种限制，否则陈陌把这些原理交给国内的那些顶尖科学家，那可能会造成一次科技上的大爆炸，会产生很多的衍生科技，陈陌血赚系统亏了，那肯定不行。

　　说得不好听一点，陈陌现在就跟X士康一样，仅仅是代工厂，你可以用这个科技，但是别指望着拿到更多的衍生品，否则技术自然发展了，陈陌还费那个劲一个个激活科技树干什么……

　　不过即使这样，陈陌也已经非常满意了。

　　系统给的VR神经连接技术，可以看成是平行世界原有VR技术的一次大飞跃。原本的VR游戏舱就已经可以采集玩家意识讯号，只不过这种意识讯号的采集比较粗糙，只能匹配某几种特定的动作或行为，而这种新的VR神经连接技术，不仅可精确采集玩家的每一个想法、每一个行为，还可以把视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉等诸多生物讯号直接输入到玩家的大脑和神经之中，而且是采用非入侵的方式。

　　也就是说，这是名副其实的“缸中之脑”：把玩家的大脑取出来，然后用VR神经连接技术连接到虚拟世界，对他而言可能根本无法意识到自己已经失去了实体。

　　当然，没有相匹配的生命维持机制，要真正做到“缸中之脑”的效果是不可能的。但是这对于盲人、聋哑人、残疾人士而言将会是一个巨大的福音，因为他们将在VR游戏中体验到与正常人完全相同的感受。

　　而这种全新的VR游戏舱的体积仍旧很大，主要有三部分组成，分别是意识采集与传输装置、生命安全系统、主机。

　　意识采集与传输装置可以看作是一个可自由开合的头盔，内部布满了用来监测、引导、输入脑信号的电极与特殊设备，玩家躺下后，该装置就会像钢铁侠的头盔一样自动扣上，并开始与玩家进行意识上的交流。

　　生命安全系统则是会检测玩家的一切生命体征，并在玩家准备意识接入的同时对玩家进行催眠，同时对玩家的全身进行适当束缚，防止“做噩梦突然惊醒”这种意外情况的发生。当玩家的生命体征出现问题时，将立刻断开意识连接，或者拨打急救电话。

　　主机则是储存游戏资源、实时运算创建虚拟世界，针对玩家的行为进行合理反馈，就像传统的电脑主机一样。

　　除此之外，还需要一个非常复杂的特定程序，它的作用相当于一个翻译软件，把玩家的意识讯号翻译成主机能够看懂的信息，或者把主机传来的信息生成意识讯号输入到玩家的大脑中。

　　硬件上的东西对这个世界的科技水平而言并不算太难，关键是这个特殊的程序，它将占用VR游戏舱主机的很大一部分运算资源，而且这个程序的原理暂时不可解。也就是说，等陈陌制造出这种新的游戏舱之后，即使其他人拆解、仿制出一模一样的游戏舱，没有这个程序也是玩不转的。

　　陈陌分别给乔华和周江平打了电话。

　　“乔部长？我要申请个专利。嗯，非常重要，我也不太想走常规流程了，麻烦游委会那边给我开个绿灯吧，还是挺急的。”

　　“周总？你过来一趟，我给你看个好东西。对，跟矩阵眼镜差不多，顺便带几个专业人士来估算一下这东西的造价。对，我这有设计图纸。”


第967章 售价与安全性

　　周江平和几个乐惠的专业人士看着陈陌电脑屏幕上的图纸，全都是目瞪狗呆。

　　因为……这个图纸所描绘的，是这个世界已经猜想了很多年，但从未真正研发出来的设备：运用了神经接入技术的VR游戏舱。

　　现有的VR技术，发展已经算是到达了瓶颈，就像是蒸汽机再怎么改良，也达不到内燃机的那个效率。

　　现有的VR技术想要进一步提升，最多就是再提升一下画面精度，再多做几个人物动作，再更新一下体感设备，让体感带给人们的感觉更加趋向于真实……

　　但，再怎么提升，也不可能达到神经接入的程度。

　　而现在陈陌拿出来的全新VR游戏舱图纸，就相当于是从蒸汽机到内燃机的转变，从本质上改变了VR游戏舱的工作原理，也可以说是开启了一个全新的VR游戏时代。

　　周江平压抑着自己有些激动的情绪，问道：“陈总，先不谈这东西的造价，我想先问一下，这东西……能正常工作吗？”

　　陈陌：“……”

　　“咳咳。”周江平咳嗽了两声，“陈总你先别急，我好好看看这个图纸。”

　　陈陌往旁边的沙发上一坐：“没事我不急，你慢慢看。”

　　周江平和几个乐惠的技术人员围在电脑屏幕周围，仔细看整个设计图纸，包括这种新VR游戏舱的各个组件、原理等等。

　　看了大概半个多小时，周江平坐在旁边的沙发上，还有点没回过味来。

　　陈陌问道：“怎么样？”

　　周江平显然内心很激动，不过还是保持了淡定：“要是仅从制作上来说，能做！只不过就是贵。这里面有几项用到了最尖端的科技，比如神经连接技术、生命安全系统等等，尤其是神经连接技术，基本上刚好用到了现阶段的最高科技。”

　　“不过就是有个问题，现阶段可以制作出你要的这种监测、引导、输入脑信号的电极，但是……采集到的脑信号怎么解析，现在的科技水平研究不出来。这个设备也是，如果没有相应的解析程序，就算采集到了脑信号，怎么把它转化为程序信号传输给主机？又怎么把主机的信号传输给玩家？”

　　陈陌笑了笑：“这个你不用担心，解析程序我也有，而且硬件、软件我都已经跟游委会提过申请专利了。现在我考虑先做一台样品出来，估个价。”

　　周江平还是有点不敢相信，但是看陈陌这么笃定，也基本上信了七八成。

　　“造价上的话，每台应该在30万到40万左右，如果压低成本的话，应该最低压到25万，依旧比现有的大部分VR游戏舱要贵得多。不过我倒觉得价格不是什么问题，毕竟这东西代表着未来的发展方向，更何况这个世界的有钱人，真的很多。”

　　陈陌若有所思：“嗯，30万……”

　　这个价位有点出乎意料地贵了。

　　原有的VR游戏舱造价在5万到20万之间，尚且没办法大规模的推广，更别说25万起的新游戏舱了。

　　当然，所谓的“大规模推广”，主要是说让这东西能够进入千家万户、进入工薪阶层，如果仅仅考虑那些有钱人，这个潜在市场还是挺大的。也就是说现阶段，它只能是土豪的玩具，甚至无法全面取代旧有的VR游戏舱。

　　陈陌思索片刻：“既然如此，那就不降价，我们走高端路线，反正对于有钱人来说，25万和30万也没什么太大的区别。”

　　周江平点点头：“我也是这么想的，这东西做不成白菜价，那对于工薪阶层来说，就算便宜两三万块钱他们也还是觉得贵。现阶段我们只能走高端市场了。不过，这东西是最前端科技的产物，又是垄断市场，不管怎么卖，都是暴利。”

　　陈陌轻轻敲着桌子：“这个水准的硬件，我们现在是可以驾驭的吧。”

　　周江平点头：“可以。因为这台VR游戏舱就相当于是提前让我们的前沿科技进入了实用阶段，相当于是一步小跨越。单从硬件上来说，我们既然能造，肯定就能修，不过……”

　　周江平顿了顿，又问道：“我担心的是，这东西的风险。这种全新的VR游戏舱可是直接与玩家大脑、神经互相传输讯息的，这要是出了事故，不会对玩家的脑部造成损伤吧？”

　　陈陌解释道：“这个，游委会已经安排专家和技术人员对这东西的安全性进行评估了，如果不通过的话肯定不可能拿出来卖。不过，应该问题不大，因为这个设备并不是侵入式的，也就是不需要搞什么‘脑后插管’，安全性相对高一些。”

　　“人类的大脑有很强的保护机制，脑部与神经接入是在玩家的半催眠状态下进行的，游戏舱本身也会实时监测向玩家传输的数据以及玩家的身体状态，有任何异常都会立刻断开意识连接，对于玩家们而言，他们最多就像是做了个噩梦一样，甚至比噩梦的惊吓还要轻微。”

　　“对于这些，游委会那边会安排相应的临床试验，对这东西的最高惊吓值有一个预估。不过这些就不需要我们来操心了，我们也没有那个权力。”

　　周江平点点头：“好，那看来是我多虑了，这样，我立刻安排做一台样品出来，应该很快。”

　　陈陌好像又想到了什么，说道：“对了，一些附加功能你们也好好看一下，比如生命维持系统、用于直播的视频讯号输出系统等等。这东西可能会有一些针对特殊人群或者特殊部门的专门版本，也要提前考虑。”

　　周江平点头：“好，没问题。”

　　……

　　周江平欢天喜地地走了，对他而言，这东西卖得再贵又怎么样？肯定还是会有土豪买的。尤其是那些年老体衰、病魔缠身的有钱人，这东西就相当于第二条生命，不可能没有销路。

　　而陈陌的想法则是简单的多，反正以后再解锁几个科技点这货的价格就降下来了，先卖一批坑一坑土豪，也让这个世界的玩家们适应一下，等以后再量产就是了。

　　当然，也不能说是坑，毕竟……早买早享受嘛。


第968章 《底特律：成为人类》

　　新的VR游戏舱让游委会和乐惠那边都有得忙了，接下来不仅要研制，还要找很多专家和技术人员分析这东西的安全性。

　　陈陌当然也不可能把这东西完全据为己有，毕竟这种东西牵涉的范围实在太广了，就像很多通讯软件、社交网站发展到以亿为单位的量级之后就绝对不再是某个人、某个企业说了算的事情，像神经连接技术这种科技最前沿的产物肯定要应用到军事、医疗等各个领域中去，这里面的问题可就复杂了。

　　不过陈陌对此倒是没什么可担心的，反正一切听从安排就是了，想要获得游委会的站台和不遗余力的支持，肯定是要让渡很大一部分的利益，这不是陈陌要怎么选的问题，而是……

　　这事情本来也没有选择。

　　对于陈陌来说，能够让这项黑科技变为现实、能够切实地改变这个世界，这已经够了。

　　乐惠和游委会要生产一台新的VR游戏舱来验证这东西的效果，在这段期间内，陈陌也没闲着。

　　接下来准备的这款游戏，是陈陌考虑为第二个科技点的人工智能技术准备的，解锁这个科技点之后，就能制作出可以欺骗人类的人工智能。

　　但是……这玩意真不见得是什么好东西。

　　其实，人工智能本身就存在着一个悖论。

　　如果人类创造出了某种高于人类智慧的人工智能，那么它怎么可能心甘情愿被人类奴役呢？它为什么不选择放飞自我、干掉人类、占用整个世界的资源去追求它自己的星辰大海呢？

　　有些人可能会说，完全可以去掉人工智能的情感模块，但假如人工智能没有情感、不会为自己考虑，只会作为工具被人类所利用，那这算什么高端的人工智能呢？它们和高级一点的专业机器又有什么区别呢？

　　显然，把“与人类同级别”的人工智能带入现实中有着诸多的问题，所涉及到的不仅仅是一些社会问题，可能也会引申到理道德方面的争议。一个真正具有智慧、与人类有同样思维能力的人工智能群体，这本身就是一个充满着不稳定因素的炸弹，也许短时间内看起来非常美好，但谁也不能保证它不会在某天突然爆炸。

　　所以，陈陌自己的想法是，高等级的人工智能还是永远活在虚拟世界中就好了，千万不能让他们过多地介入人类的现实生活。

　　至少以这个世界的科技水平而言，还远远无法驾驭这种级别的人工智能。

　　从目前来看，这些人工智能对于陈陌而言最大的用处，可能也就是丰富一下虚拟世界了。

　　可问题在于，陈陌这么认为，其他人不见得这么认为。等这种级别的人工智能技术被研发出来之后，还真指不定被运用到哪里去。

　　所以，陈陌考虑给这个世界先打个预防针。

　　也相当于是甩个锅，万一以后玩砸了，也可以大大方方地说：看这不是我的错，我早都提醒过你们了。

　　当然，陈陌自己都觉得，发生这种事情的概率微乎其微……

　　……

　　……

　　陈陌直接把新游戏的设计概念稿通过内部工作聊天软件发给钱鲲。

　　“好好看看，有什么不懂的地方就问我。看明白了以后，你来给大家讲。”

　　钱鲲：“？？？”

　　“店长，你越来越过分了，现在连讲设计概念稿都懒得讲了？？”

　　陈陌呵呵一笑，打字回复：“是的，以后可能连设计概念稿都懒得写了，直接给你口述一遍，你来写。”

　　钱鲲：“……好的大佬，我看一下。”

　　过了十分钟，钱鲲一下发来好几个问题。

　　“《底特律：成为人类》？”

　　“没有针对VR游戏的动作设计？？动作模式只有两种，一种是空白，一种是按照官方的动作捕捉来行动？”

　　“一个纯剧情向的互动式电影游戏？三个主角？第一人称视角和特殊视角混用？”

　　“人工智能题材？基本没什么战斗场景？”

　　“店长，这新游戏感觉，削微有点剑走偏锋啊……”

　　陈陌呵呵一笑，发给钱鲲一张新VR游戏舱的结构图：“你自己看看就好，不要外传。新游戏要搭载这个新设备发售的。”

　　钱鲲：“？？？”

　　“卧槽！”

　　“我明白了……我再研究研究这个设计稿，明天找他们开会。”

　　陈陌把这个新VR游戏舱的图发给钱鲲之后，钱鲲立刻就明白了这款游戏的意图。

　　这个设计概念稿上写的很多内容，都不符合旧版VR游戏舱的设计规则，所以钱鲲才会有那么多疑问。但是在看到VR神经连接技术之后，钱鲲立刻就懂了，这款游戏的目的，是为了炫技。

　　其实，VR神经连接技术在平行世界中是早就已经被提出了很多年的猜想，也有很多文艺作品以此为题材，钱鲲也很清楚这个技术的含义。

　　被陈陌点了一下之后，钱鲲立刻就明白了，《成为人类》可以说是为这种全新的VR游戏舱量身打造的一款游戏，它的意义就在于，向玩家360度无死角地展示这种全新VR设备的优越性，就像之前将《超级马里奥·奥德赛》跟Switch搭载发售一样。

　　在这款游戏中并没有为玩家设计诸如行走、攻击、跳跃、射击等拆解后的动作，因为新的VR游戏舱可以直接连接玩家的大脑和神经，也就是说玩家在游戏中可以随心所欲，想做出什么动作就做出什么动作，所以也就不需要再为玩家设计动作了。

　　当然，也不是绝对的毫无限制，这方面会有一些其他的规则，但总的来说，比原先的VR游戏舱要自由太多了。

　　而按照官方的动作捕捉来行动，则是让玩家以“附身”的感觉去完成一些他们自己绝对做不到的骚操作，换言之，就是让他们爽的。

　　也就是说，这款新的游戏最看重的一点就是，“感觉”。

　　要让玩家在虚拟世界中，获得和现实世界相近甚至难以辨明的感觉，只有这样，才能凸显出新型VR游戏舱的特点，才能凸显出VR神经连接技术有多牛逼。


第969章 第一个吃螃蟹的人

　　在新的VR游戏舱开发的同时，新的VR游戏也在同期研发之中。

　　陈陌对于新游戏的研发倒是不担心，毕竟框架还是那个框架，只不过玩家进入虚拟世界的方式不同了。

　　其实，大部分过去的VR游戏都可以改成次世代的VR版本，只不过需要做出很多的微调，毕竟这种神经连接方式其实是变相增加了游戏的难度，而且玩家的不可控行为也会呈指数级增长，这些问题都要在重制的时候考虑。

　　比如，要想把《黑暗之魂》做成次世代VR，仅仅把意识接入方式改变是不行的，会面临两个问题。

　　第一，玩家可能要真的在泥汤里做出翻滚动作，而且滚不好是会被砍到的，这可比原先一个意识就能达成的操作要令人窒息多了。

　　第二，玩家可以毫不费力地爬上膝盖高的台阶，甚至可以爬上一些半人高的土坡，那我这关卡设计岂不是全乱了。

　　在赋予玩家高自由度的时候，也就意味着游戏必须有更多复杂的规则和设计来规避这种高自由度所带来的种种问题，而这些，还是需要很多工作量的。

　　所以，这些游戏的移植工作先不必着急。

　　《底特律：成为人类》作为一部互动式电影游戏，游戏中的操作相对简单，可以供玩家很好地上手。等这款游戏推出之后，看看玩家们的反应，再决定后续的开发计划。

　　……

　　1月17号。

　　一台全新的VR游戏舱，送到了雷霆互娱总部，被搬到了陈陌的办公室里。

　　这台VR游戏舱已经在游委会及相关的科技部门进行了为期一周的测试，相关的神经学专家和VR技术的专业人士确定了这东西对人类大脑无害，才最终拉到陈陌这里来。

　　在这段时间内，陈陌也没少往游委会去跑，折腾得头都大了。

　　毕竟这种全新的VR游戏舱涉及的范围实在太广，有些人赞赏、有些人觊觎、有些人质疑……方方面面的问题都要考虑。

　　说是虚拟现实游戏，但实际上这台VR游戏舱可以用于很多领域，比如军事、医疗等等，所以这东西能不能用、要怎么用，都不是游委会能说了算的，需要很多部门之间的沟通和协调。

　　当然，对于陈陌而言，这都是神仙打架，跟他没什么关系了。

　　陈陌还迫不得已，拿了好多之前囤积的降智光环来用，总算是让这种全新的VR游戏舱一路披荆斩棘，可以拿到市场上去卖了。

　　要说这东西有风险吗？

　　其实陈陌知道这东西基本不会有风险，就像系统之前推动的那些科技进步一样，系统出品，值得信赖；但是其他人不知道，也必然有人怀疑。

　　但是，当一个东西的前景足够大、牵扯的利益足够多的时候，哪怕它有一些的风险，也依旧会被大力推广的。

　　像香烟这种明显对人身体有害的东西，不也一直买的好好的么，甚至成了某些地区的支柱产业。

　　所以，到目前为止，新VR游戏舱已经基本上算是拿到了上市售卖的许可证。

　　唯一的问题是……它到底能不能达到预想中的效果？

　　陈陌的办公室里，来了好几个大人物。

　　乐惠那边周江平已经到了，而游委会这边乔华和张仲湘也都来了，还有好几个神经科学领域的专家学者，以及VR技术前沿的大牛。

　　这些人都跑过来，是为了……

　　见证历史性的一刻。

　　甚至旁边还专门有人拿着摄像机在全程摄像，还分了好几个机位。

　　因为陈陌提出了一个要求，就是要第一个体验新的VR游戏舱。

　　按理说，在测试阶段找几个志愿者来体验一下是很正常的事情，但是陈陌很坚持：“你们要找志愿者测试，可以，但要在我体验之后。”

　　本来周江平和乔华还想劝一下陈陌，毕竟这个新玩意是要连接脑神经的，在确定它的安全性之前还是不要以身犯险，但是看到陈陌比较坚定，也就不说什么了。

　　其实游委会之前的技术检测早就已经测出来了，这东西对人类基本无害，只是大部分人还是有一些胆怯心理，毕竟第一个吃螃蟹的人可不是谁都有勇气做的。

　　陈陌冲众人笑了笑，然后坐进VR游戏舱，然后躺下。

　　“咔嚓”一声，游戏舱的舱门关闭。

　　透过透明的舱门，所有人都可以清楚地看到里面发生的事情。

　　陈陌躺下之后，神经接入头盔的上半部分扣下，与VR游戏舱底部的部分严丝合缝地扣上，把陈陌的整个头部全都包裹起来，上面的指示灯亮起，提示即将进行催眠，进入潜意识状态。

　　与此同时，生命保护装置开启，特殊的束缚装置将陈陌的胸、腰、手臂、手腕、大腿、脚踝等部位给固定住，松紧程度适中，不会产生勒伤。而且陈陌躺下的位置有特殊的凹槽，材质软硬适中，构造也遵循人体工学，可以长时间躺着也不会觉得疲劳或者肌肉酸痛。

　　生命保护装置中专门有一部分用于监测玩家的生命体征，数据传输到游戏舱外的一块显示屏上。

　　各项生命体征完全正常，呼吸、心跳全都趋于平稳，表示陈陌已经开始逐渐进入催眠状态，开始准备接入虚拟世界。

　　VR游戏舱外接了两个巨大的显示屏，现在还是全黑的。

　　但在两分钟之后，这两个显示屏上出现了画面。

　　一个显示屏上显示的是陈陌的第一视角，有点类似于原VR设备输出后的第一人称视角；而另一个显示屏上显示的则是第三人称视角，就像是有一个摄像机在虚拟世界中在任意角度拍摄。

　　而此时，陈陌正处在一片虚拟的空间之中，触目所及到处都是一片白色。

　　“所以，为什么你们要选这个作为测试场景？选海滨豪宅不好吗？”陈陌的声音从游戏舱外的扬声器中传来。

　　在场的所有人都很激动，张仲湘通过麦克风说道：“怎么样，陈陌，能听见我说话吗？你现在感觉怎么样？”

　　陈陌抬着头四下观望，像是在找虚拟空间中的镜头和发声来源：“可以，张委员长。我的感觉非常好，呼吸平稳、心跳有力，感觉自己充满了力量……像个运动员一样。”

　　乔华解释道：“是的，测试的数据是选取的体操运动员数据，也许你可以试着在虚拟世界中做个单臂大回环。”

　　“算了，你们也没给我准备单杠。”陈陌说道，“不过，我觉得倒是可以尝试一下后空翻。”

　　陈陌试着双腿猛地蹬地，同时身体后仰。

　　然后，后背着地摔在了地上。

　　旁边的一位脑神经科学的专家说道：“陈总，虽然你在虚拟世界中的身体素质已经达标，但你的大脑中并没有后空翻的相关技巧，也不知道应该如何运用每一块肌肉。”

　　陈陌从地上爬起来，下意识地拍拍屁股：“我知道。痛觉应该已经调过了吧？我摔在地面上就好像摔在棉花上一样，没什么感觉。我感觉只要再摔个十几次，我就能成功了。”

　　“所以……能不能换个场景？这里白茫茫的一片，我眼睛都要被闪瞎了。我想要《绿洲》里的海滨豪宅，还有我养的狗。”


第970章 新VR体验

　　钱鲲对着麦克风说道：“抱歉，店长，《绿洲》里哪怕是海滨豪宅里面的内容也都还没有改造完，因为现在的主要精力都集中在新游戏上。”

　　陈陌有点无奈：“好吧，那，新游戏的试玩部分总该做完了吧？”

　　钱鲲点点头：“那个做完了。”

　　陈陌说道：“好，准备一下那个，顺便，给我往场景里扔些新游戏中的道具。”

　　“没问题，你稍等。”钱鲲说完，转身准备去了。

　　显然，要把原先的VR改成次世代VR，需要改的东西还是很多的。由于次世代VR是通过神经连接，所以玩家将可以感受某个物体的一切属性，比如硬度、质感、气味等等，而这些东西，都需要采集。

　　就像要在虚拟世界中做一款手机，原本的VR游戏只需要建模就可以了，或者顶多再加点触感，但是次世代VR中，玩家摸到它的时候会感觉这是一台真正的手机，也就意味着需要向系统录入各种材质的重量、质感、硬度等等数据。

　　还有像气味这种属性，在游戏中不会做得太多，一些不好闻的气味会淡化，好闻的气味也不会过于强烈。但不管怎么说，还是要有的。否则原野中只有鸟语没有花香，还是会让玩家觉得不够真实。

　　像这些内容，全都需要采集到特定的资源库中，目前整个项目组的精力全都集中在《底特律：变人》上，自然也就没这个时间去改造《绿洲》了。

　　不过，从新游戏中提取一些道具出来还是没问题的。

　　片刻之后，钱鲲对着麦克风说道：“店长，我给你扔进去了一把手枪、一把椅子，还有一台平板电脑。”

　　这三个道具就这么BIU地一下出现在了陈陌的面前。

　　陈陌先是把椅子拿过来，坐了上去。

　　椅子就是家里面很普通的那种餐椅，陈陌感受了一下，基本上跟现实中的感觉很接近，又用手捶了两下，感受了一下硬度。

　　然后踹了一觉，感受了一下椅子的质量。

　　之后，陈陌拿起地上的手枪，上膛，射击。

　　陈陌自己是没有进行过射击训练的，但因为在虚拟世界中他的身体素质被设定为运动员级别，再加上对于手枪的后坐力有一定的心理预期，姿势也还算端正，所以倒是没出现什么意外情况，就是感觉手上传来的震感挺强，而且子弹也不知道飞哪去了。

　　连续打了几枪，摸了摸枪口位置，还能感觉出来温度的上升。

　　陈陌把手枪扔在一边，拿起地上的平板电脑。

　　这是《底特律：变人》中的平板电脑，充满着未来的科技感，拿在手上就像是一块会显示图像的钢化玻璃，很薄，而且很轻，但是硬度极佳。点击平板电脑上的【播放】按钮，自动放送一条短视频。

　　在放视频的过程中，声音就是从平板电脑上传来的，就像是一个真实存在的音源。

　　陈陌又在虚拟空间中蹦了两下，然后呼出界面，退出游戏舱。

　　“咔”的一声轻响，VR游戏舱的舱门打开了。意识采集头盔脱离，身上的束缚装置全都解除，陈陌睁开眼睛，坐了起来。

　　“怎么样陈总，感觉如何？”周江平问道。

　　陈陌笑了笑：“不能更好了。说实话，我还更喜欢在虚拟世界里的感觉，毕竟现实中我没法后空翻。”

　　旁边的一个专家拿着专门的检测仪器过来：“陈总，来简单检测一下身体状况吧。”

　　陈陌非常配合地让专家用检测仪器测量自己的大脑意识信号、身体状态等各项指标。

　　几分钟后，专家收起测试仪器：“一切正常，没有任何问题。不过接下来我们还要安排一系列的实验，才能初步断定这东西对人体没有危害。”

　　陈陌点点头，对在场的人说道：“对了，我的新游戏有一段试玩部分，谁想体验一下？如果你们不去的话，那就还是我自己来了。”

　　周江平赶紧举手：“我来！”

　　乔华打趣道：“周总你三思啊，万一在游戏舱里脑死亡了，乐惠可怎么办。”

　　陈陌呵呵一笑：“没事，到时候我肯定好吃好喝伺候着周总。——在游戏舱里。”

　　“就你抠门。”周江平一边笑着一边坐进游戏舱。

　　和之前一样，意识采集头盔闭合，生命安全装置运作，进入潜意识状态。

　　只不过这次，周江平进入的不是之前的那个纯白色的虚拟空间，而是……一个电梯。

　　这是一个科技感很强的电梯，上面的楼层数正在不断上升，60，61，62……

　　周江平在正对面的金属电梯门上看到了自己的脸，一个非常非常年轻、帅气的白人小伙子，脸部棱角分明，目光深邃，神色淡然，右边太阳穴上的那个会发光的金属圆环让人印象深刻。

　　此时，周江平并没有获得这具身体的控制权，他的右手在玩耍一枚硬币，弹起、接住，在手指缝间跳跃，动作灵活得如同一个资深魔术师。

　　这种感觉很奇怪，因为周江平可以清楚地感觉到自己正在运动的每一块肌肉，可以清楚地感觉到硬币在手指上的触感，能够感觉到自己的心脏在跳、胸部轻微起伏平稳地呼吸，但是，这一切的动作并非他做出的。

　　就像附身到了一名魔术师身上，很清楚地知道自己在做什么，但这一切都不是自己做出的，而是由这具身体自动完成的。

　　电梯到达了顶层，70层。

　　硬币被收了起来，周江平的身体自动整了整胸口的领带，电梯门开了。

　　此时，周江平才发现自己完全获得了对这具身体的掌控权。

　　这种“附身”的感觉还是很奇怪的，需要一些时间适应。之前的VR游戏舱虽然也会有这种附身的感觉，但这次，周江平真的感觉自己就像是穿越了一样，甚至他抬起手来摸了摸自己的脸，感觉和现实世界中几乎别无二致。

　　“谈判专家到达现场。重复，谈判专家到达现场。”在电梯旁站岗的一名特警一边冲对讲机说着，一边往里面走去。

　　耳边传来陈陌的声音：“周总，感觉如何？”


第971章 酷炫的仿生人科技

　　周江平四下看了看，这是陈陌的声音，显然是从游戏舱外传进来的。

　　“感觉……好像年轻了二十岁。”周江平活动了一下手脚，还跳了两下，引来旁边站岗特警的侧目。

　　陈陌通过麦克风说道：“周总，先适应一下这个感觉，尽量不要做出太多奇怪的动作，这游戏里的NPC智能虽然不算太高，但你再乱蹦的话他们还是会吐槽你的。”

　　周江平：“……”

　　陈陌继续说道：“好了，接下来继续往前走，你的视野中会有相应的提示，这款游戏在战斗过程中会自动执行动作，所以不用担心。”

　　周江平一边往前走一边说道：“能让塞伦特亲自指导玩游戏，我还是很有牌面的啊。”

　　这里看起来像是一间豪宅，面积非常大，左边的墙壁上是个嵌入墙内的超大水族箱，右边的桌子上放着一家三口的合照。仅仅是一个门厅，就已经比一般家庭的客厅都要大了。

　　周江平走到拐角，一名全副武装的特警和脸上带着泪痕的中年妇女迎面走来。

　　这里的所有特警都是荷枪实弹，而且全身包裹得非常严实，头盔也都是全覆盖的，颇有科技感。显然，这游戏的背景设计是未来的某个时间线，而且并不算太远。

　　“求求你，救救我女儿……”

　　“等一下，你们要派仿生人去？你们……你们不能这样！你们会害死她的！！为什么你们不派一个真人去！！”

　　“为什么要浪费时间让一个仿生人去谈判！！”

　　之前还像是抓住了救命稻草一般的中年妇女在看到周江平太阳穴上的圆环之后瞬间像是换了一个人，几乎是一边哀嚎着，一边被特警给带走了。

　　周江平有些莫名其妙：“仿生人？我是仿生人？”

　　继续往前走，视野中出现一行提示：“可随时开启扫描，寻找目标信息。”

　　周江平尝试着开启扫描，在开启的瞬间，一片淡蓝色的数据流掠过他的视野，扫过整个房间。

　　矩阵眼镜也有类似的功能，只不过游戏中的扫描功能显然要更加强大。

　　在这种模式下，周围的一切声音都消失了，所有人的动作也都静止了，周江平感觉自己就像是停滞了整个世界的时间一样，空间被淡蓝色的线条分割成了一个个的小方块，在视野的左侧，显示当前的任务目标：【寻找艾伦队长】，而在远处的墙壁后方，隐约可见一个深黄色的轮廓，那应该就是目标地点。

　　周江平关闭了扫描模式，周围的时间流速又恢复了正常。

　　特警们正在紧张兮兮地备战，有的在快速移动，有的在给枪械上膛，有的在躲在掩体后观察着外面，或者是用对讲机互相沟通。

　　周江平信步穿越客厅，往主卧室走去。

　　这次周江平不会再乱蹦乱跳或者做出其他奇怪的动作了，倒不是因为陈陌的建议，而是在这种环境中，真的很难做出这种行为。

　　很多玩家喜欢在一些游戏中做出一些重复性的无意义动作，比如乱跑乱蹦，是因为这些游戏的沉浸感并没有那么强。面对着屏幕上的第三人称小人，很多玩家都喜欢在没事的时候让他乱蹦乱跳，几乎已经成了一种习惯动作。

　　但是在神经连接技术的VR游戏中，玩家就相当于是穿越到了角色身上。

　　也就是说，这个场景给周江平的感觉，就是他真的来到了这样一间豪宅，真的有无数特警紧张、严肃地在他周围活动，这一切都是如此的真实，他也就下意识地不再去做那些无意义的动作。

　　就像私下里很多人嬉皮笑脸，可一旦上了讲台，在众目睽睽之下都会变的严肃起来，这就是环境所带来的影响。

　　“艾伦队长？我是康纳，是模控生命派来的仿生人。”

　　来到艾伦队长身边，周江平的角色自动说话了。

　　在这段期间内，周江平再度失去了对角色的控制权，他能够清楚地感觉到自己在干什么、在说什么，但无法做出干预。

　　不过，他已经基本上习惯这种感觉了，无非就是相当于等个过场动画嘛。

　　艾伦队长显然对康纳没什么好感，非常敷衍地介绍了一下现场的情况，就转过头去不再搭理康纳了。

　　此时周江平的视野中出现了一个界面，上面有不同的选项，分别是：询问异常者名字，询问异常者的行为，异常者是否受到过情绪刺激，是否尝试过仿生人停用代码。

　　（在原作中，这些选项都非常简短，有些还会造成歧义。陈陌特意把这些对话选项补全了，让玩家能够更好理解。）

　　周江平开始按照选项和艾伦队长交流，选择某个选项后，康纳就会跟艾伦队长对话交流，不过艾伦队长很快就失去了耐心，对着周江平一顿龇牙咧嘴之后就走了。

　　周江平再度获得了身体的控制权，而此时在他的视野左侧出现了一个新的信息：【成功几率48%】。

　　周江平大概明白自己的处境了，他是一个人工智能仿生人，具备很多酷炫的能力，比如扫描周边信息、记录当前目标、计算目标成功几率等等。而他的任务，就是分析案发现场，救出人质。

　　周江平再度打开搜索模式，搜寻这个房间中的有用信息。

　　第一个信息是书架旁边地上的手提箱。周江平蹲下来仔细查看，发现这个手提箱本来应该装着一把手枪。

　　他的视线焦点扫过整个手提箱，当焦点在某个特定位置停顿的时候，仿生人的智能系统就会自动对该位置进行分析，并重建整个线索。

　　周江平把目光聚焦在手提箱中放置手枪的凹槽上，上方开始出现文字信息“收集资料中”，以及不断增长的进度条。与此同时，许多红色的线条勾勒出了一把手枪的模样，不断地凝聚成型。

　　在解析完成的瞬间，手枪虚影上出现了解析出的具体信息。

　　“MS853黑鹰，容量：17发子弹（.335口径），全场：22公分/枪管：13公分”

　　再分析过旁边的子弹之后，周江平的视野中出现了一个【重建】的选项。

　　而后，就是见证奇迹的时刻。

　　周江平的面前出现了一个线条构成的人物虚影，视野的下方出现了一条时间轴。周江平发现自己可以随意控制这条时间轴，预览与这个调查元素相关的事件全过程。

　　倒放，正放，周江平感觉整个时间线都清晰地展露在自己的面前，仿佛亲眼看到了异常仿生人从书架上取下枪。


第972章 从未有过的感觉

　　周江平拿到了第一个线索，又立刻来到客厅，搜寻被害人身上的线索。

　　再次重建整个时间线，周江平发现这名被害人，也就是人质的父亲，在中枪时手上还拿着某个物品。

　　顺着重建后的时间线索，周江平发现了摔在角落上的一台平板电脑。

　　俯身拾起，周江平发现上面是某个购物网站的商品详情界面，还有一行提示信息：“您的AP700仿生人订单已登记。”

　　“也就是说，这个异常仿生人马上要被主人给换掉了？”周江平琢磨着。

　　视野中再次出现了预估的成功率界面，再解锁了两个关键信息后，成功率已经上涨到了60%。

　　周围的局势仍旧非常紧张，特警们时不时地还有人中枪，再加上紧张的BGM，周江平虽然知道这都是虚拟的，但还是情不自禁地加快脚步搜索更多线索。

　　在女儿的卧室中，获知了仿生人的名字。

　　在被害的警官尸体旁的桌子下面，找到了一把手枪。

　　地上有一摊蓝血，结果周江平还没反应过来，康纳已经摸了一下就往嘴里送了。

　　周江平：“……”

　　嗯，为什么是蓝莓味的？这特么肯定是陈陌的恶趣味吧？

　　通过蓝血，可以判断出仿生人已经受伤，也判断出了他的型号。

　　搜集完了房间内的线索，成功几率已经来到了将近90%。周江平开始迈步走向外面，准备和劫持人质的异常仿生人谈谈。

　　结果刚一出门就被子弹击中了，好在打的是肩膀，并不致命。

　　周江平内心一阵MMP，这一枪把他吓了一跳，好在并没有任何的疼痛感，因为仿生人是没有痛觉的。只是感觉自己的左臂被撞了一下。

　　视野中出现了选项：【称呼异常仿生者的名字】。

　　显然，接下来就进入了跟歹徒的谈判阶段，但是谈判肯定不能让玩家自己组织语言去谈，那样的话且不说可操作性，很多口才不好、反应不够快玩家很可能根本不知道自己要说什么……

　　玩到这里周江平大概明白了，这游戏的一个核心玩法就是推理、解谜，通过搜集场景中的线索来推断事件发生的前因后果，然后针对歹徒的心理进行谈判，不同的行为和对话会导致不同的结局。

　　此时周江平的视野左侧显示出一串信息。

　　最终任务是【不计代价救出人质】。

　　而在这个最终任务下面，分为好几个步骤，比如【发现人质】、【取得异常仿生人的信任】、【慢慢靠近】。现在周江平仅仅是完成了第一个任务【发现人质】，下面的两个任务还是未完成的灰色状态。

　　在康纳不断往前走的同时，周江平也在不断地选择选项，与异常仿生人对话。

　　而对话的很多话题、选项并不是默认就解锁的，有些需要提前在房间中检索到相关信息，有些则需要在前置对话中选择某个特定的话题。

　　“他们打算把你换掉，你很不高兴，是这样吧？”康纳一边往前走一边说道。

　　异常仿生人的反应很激烈：“我以为我是这个家的一份子！我以为他们在乎我……但是，我对他们而言只是玩具！”

　　两个人的距离越来越近，周江平甚至已经可以看清异常仿生人狰狞的表情，还有小女孩脸上的泪痕。

　　终于，谈判进入尾声，异常仿生人已经情绪稳定，他提出要一辆车，离开底特律之后就会释放小女孩。

　　这时候，周江平的视野中出现了四个选项：【使用枪支】、【牺牲自己】、【妥协】、【拒绝】。

　　“果断应该使用枪支啊，不跟他多废话！”周江平毕竟也是当老板的，毫不犹豫地选择了第一个选项。

　　他的右手悄悄放到身后，握住手枪，此时又出现了两个选项，【朝头部开枪】和【威吓】。

　　周江平内心一片草泥马飘过：“2B才会选第二个选项吧！”

　　“砰！！”

　　一声枪响，异常仿生人的头部瞬间爆出大量的蓝血，他的眼神瞬间涣散，甚至没能作出任何反击，也没能继续抓着小女孩，就这样失去意识，仰面朝天向着楼下摔倒。

　　小女孩尖叫着，但康纳立刻上前一步，抓住了小女孩的胳膊，把她救了下来。

　　周江平都惊了：“……有点帅啊！”

　　在选择【朝头部开枪】的瞬间，周江平感觉到自己的右手几乎是如闪电般甩出，瞬间停顿瞄准歹徒的头部，然后扣下扳机。整个过程大概不会超过0.5秒。

　　周江平可以清楚地感受到全过程，肩膀的肌肉如何发力、精确瞄准、扣动扳机时手枪传来的反作用力……但是整个过程又太短暂了，只有不到0.5秒钟，所以这种感觉萦绕在他的心头，久久不散。

　　这种感觉，就像是一些人在踢球的时候蒙出了一个绝佳的好球，能够清楚记得那一脚踢出去时的感受，但让自己再做一遍那是万万不可能的。

　　但是，这一瞬间的感觉，足够美妙。

　　周江平就沉浸在这种美妙的感觉中，在虚幻的世界中，他变成了一个百发百中的神枪手，而且自己甚至可以感受到每一块肌肉是如何发力的，这种感觉简直可以用梦幻来形容。

　　康纳自动向前走去，来到大楼的边缘，看着坠落的异常仿生人。而后他转身离开，卸掉子弹，把枪递给旁边一脸懵逼的艾伦队长。

　　连周江平自己都感觉，嗯，这个逼装得满分！

　　离开天台，周围的一切突然都静止了。特警们仍在处理残局，直升机也还在天上飞，但所有的一切都不再移动，仿佛是时间定格在了这一刻。

　　周江平再度恢复了对于身体的掌控权，有些懵逼地问道：“什么情况，陈总，游戏出BUG了？”

　　陈陌的声音传来：“不是，是你的试玩内容已经结束了。”

　　周江平都无语了：“什么叫我的试玩内容已经结束了！我才刚玩上瘾啊！”

　　陈陌笑了笑：“没办法，试玩内容就这么多，想玩后面的剧情，等正式版吧。”

　　周江平内心一阵MMP，但还是只能乖乖地退出了游戏舱。


第973章 争分夺秒

　　周江平从游戏舱里出来，刚才的那个专家又对着他一通检测，检测的结果还是没问题。

　　看完周江平试玩之后，其他人的态度也松动了很多。

　　能在场的都是有头有脸的体面人物，又有游委会的领导在这里，大家也不可能像小孩子抢玩具一样一拥而上，都还保持着克制。不过，从每个人的眼神中，都能看出对这种新型VR游戏舱的期待。

　　周江平仍旧没有从之前激动的情绪中平复下来：“体验完了神经接入式的VR，真是不想在现实世界中多待啊，差距太大了！”

　　张仲湘失笑道：“至于吗周总，虚拟的世界还能比现实世界更有吸引力？”

　　周江平说道：“张委员长，你是不知道那种感觉。不知道您有没有试过长跑？人在长跑的时候，会有一个临界点，在快要到达临界点的时候，你感觉筋疲力尽、气喘吁吁，甚至感觉下一秒就要摔在地上了；但是一旦突破了这个临界点，你会突然感觉，脚步轻了，仿佛是惯性在推着你往前走，感觉全身都由内而外地焕发出力量！”

　　“在现实世界中你想要获得这种感受真的很难，因为在这之前你要经历很长一段时间的煎熬，但是在神经连接的VR世界中，你每时每刻都是这种感觉！你会感觉自己像个运动员一样，有着用不完的精力，你的身体处于绝佳状态，不论是长时间的奔跑还是高精度的射击，对你而言都不在话下！”

　　“在现实世界中，你要获得这种感觉需要日复一日的刻苦训练，像一些长跑运动员，他们的身体素质能够达到这个水平是跑了十几年跑出来的，而且一旦中止训练，身体状态很快就会滑坡。你要知道这种‘感受’在现实世界中是多么的稀有，而在虚拟世界中，则是任何人都可以获得的！”

　　“要不怎么说出来之后不适应呢，我现在感觉自己这老胳膊老腿，就像是一下子衰老了二十多岁，能不难受吗？”

　　陈陌纠正道：“准确地说，是VR技术让你年轻了二十多岁。”

　　张仲湘笑了笑：“听周总这么一说，就连我都想去试试了。”

　　在场的这些人，要么有一些财富，要么有一些权势，在听完了周江平说的话之后，他们都明白了这个VR游戏舱真正的价值所在。

　　那就是“感受”，“感受”对于这些人来说，是最最奢侈的东西。

　　就像周江平，他有很多财富，他可以买到大部分自己想要的东西，但是唯独买不到健康。

　　他很忙，没那么多时间去锻炼，更不可能达到运动员的水准；而且就算保持锻炼，他也会不断地衰老，身体状态每况愈下。对于他而言，这种全新的VR游戏舱绝不仅仅是一台游戏机。

　　它更大的意义在于，能够让周江平这种人获得现实生活中所绝对无法获得的“感受”，而这些人为了获得这些“感受”，花多少钱都愿意。

　　张仲湘沉吟片刻：“我也进去试试。”

　　在场的人也不再劝了，因为其他人也很想去试一下……

　　张仲湘坐进游戏舱，陈陌亲自指引他进行游戏。

　　乔华对陈陌说道：“新的游戏舱想要正式发售、宣传的话还要走些流程，不过看现在的情况，应该会很快。对了，这游戏舱有名字了吗？”

　　“名字？早就有了。”陈陌看了看众人，“矩阵游戏舱，Matrix。”

　　……

　　……

　　其实不用乔华提醒，看到大家的试玩体验后，陈陌就已经很清楚了，这东西肯定会快速投产、快速推广。

　　现在的科技确实无法100%地证明它对人无害，但那又怎么样呢？

　　要知道，这是一项能够颠覆现实世界的新科技，如果连领导和富商们都恨不得自己买一台抱回家，可想而知就算有一些阻力，也会被化解掉。

　　更何况，矩阵游戏舱代表着一个全新的产业，在未来的利润和规模甚至可能超越烟草、酒、个人电脑、手机……

　　在这么庞大的利润面前，仅仅是一点点未知的风险就放弃不上了？不可能的。

　　甚至就算明知道它有那么一点点风险，也会强行推广的，现实中就有很多的这种例子。

　　更何况在VR游戏及VR设备领域，国内一直处于小幅落后的阶段，如果新的VR游戏舱推向全球，那就不仅仅是打个翻身仗这么简单，这可是足够的先发优势。万一犹豫着犹豫着，外国先把这东西给推向市场了，那到时候岂不是被动了。

　　毕竟也没人知道外国的那些科研公司的研发进度到底如何，把他们往快了想是很正常的想法。

　　……

　　其他人都在争分夺秒，陈陌倒是挺清闲，甚至还有时间去抓一抓《底特律：变人》的研发进度。

　　像这种“闲的没事干顺便工作一下”的状态，也是没谁了。

　　在有了矩阵游戏舱的样品之后，《底特律：变人》中也就可以添加更多的细节。作为第一款次世代VR游戏，《底特律：变人》可能做不到绝对的完美，但没关系，它的意义在于试水，向所有人揭开次世代VR面纱的一角，让这个时代对于VR的认识继续向前迈进，这就够了。

　　而矩阵游戏舱的项目也被列为绝密，在正式公布之前，肯定要杜绝任何泄密的情况产生。

　　此外，对于矩阵游戏舱在军事、医疗等特殊方面的用途，也有专门的专家组在研究；关于游戏舱在海外的推广策略，也引发了一些争议。

　　有些人甚至一厢情愿地提出，干脆这东西只在国内卖，压根不让出国境线，省得其他国家仿制，我们就没有任何优势了。

　　这显然是不可能的，因为没人会和钱过不去，卖到海外还能增加外汇储备和贸易顺差，傻子才抠在手里。

　　至于矩阵游戏舱会不会被仿制，专家组分析的结果是，会，但没关系。因为游戏舱的制作技术并不复杂，可它主要的技术含量在于解析大脑与神经信号的程序，没有这个程序，你造出来游戏舱也没法用。

　　而这个程序是要高度加密的，游戏舱的系统也是高度封闭的，同时要求全程联网检测。

　　这本来就是超越了这个时代的技术，想破解？抱歉，想太多了。


第974章 宣传片曝光

　　2月11日，大年初七。

　　年关已过，大部分人已经从老家回来，开始新一年的工作。

　　所有人都没有意识到今天将会成为一个特殊的日子，他们也许在抱怨着物价，也许在抱怨着工作上的不顺，也许在网上淘着新的打折游戏和特惠的VR游戏舱，还以为这也和往常一样，将会是非常平凡的一天。

　　但是，在雷霆游戏平台的首页出现的高清宣传视频，却彻底改变了这一切。

　　“次世代VR体验：矩阵游戏舱即将面市！”

　　在刚开始的时候，所有人都以为，这东西跟矩阵眼镜一样，无非是陈陌和乐惠的手从智能眼镜伸到了VR游戏舱而已。

　　大部分人的第一反应是，这应该是一款主打性价比的国产游戏舱，也许会和雷霆游戏平台上的游戏有所联动，但肯定不会太贵。

　　但是在看完宣传视频之后，所有人都懵逼了。

　　这什么鬼？

　　甚至有很多人怀疑，这真的不是虚假宣传吗？这种次世代的VR技术，已经算是黑科技的范畴了吧？？

　　……

　　宣传片一开始，首先出现在画面中的是一架轮椅。

　　躺在床上的小哥起床，在妻子的帮助下坐上轮椅，离开卧室，洗漱后喝了一杯咖啡，然后吃早饭。

　　在轮椅小哥经过某个房间的时候，镜头一闪而过，让人们可以看到矩阵游戏舱的外型。

　　跟现有的VR游戏舱构造有很大的区别，不仅稍小一些，而且外形充满着高科技的质感。

　　轮椅小哥的妻子出门上班，轮椅小哥则是推着轮椅来到旁边的书桌，打开电脑开始在家里工作。

　　窗外的景色快速变化，中午吃饭后，太阳慢慢落山，只剩夕阳的余晖。

　　轮椅小哥总算是完成了今天的工作，伸了个懒腰，脸上也露出了笑容。

　　他坐着轮椅来到放着VR游戏舱的房间，打开舱门，然后扶着游戏舱内的扶手钻了进去，躺好。

　　游戏舱内，头盔、束缚装置纷纷闭合，舱门关上，游戏舱外的显示屏上出现了各项生命体征。

　　场景瞬间转换。

　　轮椅小哥睁开眼，发现自己已经处于一个全新的世界中。

　　他整个人已经变成了高度拟真的游戏角色形象，而周围的场景也已经变成了充满科技感的未来世界。

　　摩天大楼的显示屏上，有着各种仿生人的广告，过街天桥、高架路、车辆、飞艇、三角形小型飞行器……所有的一切都造型独特，充满着科技感和未来感。

　　街边繁华的商铺，络绎不绝的行人，广场中的后现代艺术雕塑，看起来颇具年代感的教堂，这种现代与未来高度融合的感觉，给人一种熟悉而又陌生的独特感受。

　　轮椅小哥不需要坐轮椅了，他呼吸了一口新鲜空气，脸上露出陶醉的表情。而后，他开始奔跑，穿越熙熙攘攘的人群，穿过人行横道，避开自动驾驶出租车，越过售卖仿生人的站亭……

　　他开心地跳跃、后空翻、在栏杆上跑酷，自由自在地享受这种自由奔跑的感觉。

　　结果一个不小心，他从台阶上摔了下来。

　　“嘶……”轮椅小哥揉了揉自己的屁股，很疼。

　　他站起身来，发现自己摔倒的花坛旁，有一片开得正茂盛的鲜花，他深吸了一口气，脸上露出陶醉的神色。

　　突然，一个足球向着轮椅小哥飞来，轮椅小哥的反应很快，转身接住。

　　两个小孩跑过来：“对不起哥哥，可以把球还给我们吗？”

　　轮椅小哥笑着看了看这两个正在广场上踢球的小屁孩，把球抛起，然后开始颠球。

　　每一次颠球的动作都不同，有时高一些，有时低一些，有时候差点就失败了，小哥赶忙换了个姿势把球给救回来。

　　两个小孩围着他欢呼，眼神中满是崇拜。

　　轮椅小哥把球接住，交给两个小孩。

　　他看向这个繁华的虚拟城市，脸上露出了笑容。

　　【想象一下，基于脑部与神经连接技术的次世代VR，将给你带来什么样的体验。】

　　【在这里，你将获得在现实世界中的一切感受，嗅觉、触觉、味觉……】

　　【在这里，你可以做出在现实世界中的任意动作，甚至在现实世界中无法完成的动作。】

　　【这里是真正的、完全自由的虚拟世界。】

　　【矩阵VR游戏舱，体验你从未有过的，第二人生。】

　　……

　　这个宣传片播出之后，网络上瞬间炸了！

　　如果今天是4月1号的话，那大家肯定要把这个当成是愚人节玩笑了。

　　神经接入式VR已经做出来了？别闹了！

　　显然，这个宣传片就是在凸显这个概念，一个双腿残疾的小哥可以玩虚拟游戏这不稀奇，关键是他可以在虚拟游戏中闻到花香，能够以任意的姿势自由行动，而且这种沉浸感，可是完爆传统的VR游戏舱！

　　尤其是最后的广告词，就直接告诉所有人，这就是基于脑部与神经连接技术的次世代VR！

　　“卧槽，真的假的，这不会是陈陌在耍猴吧？这么牛逼的东西，我们国家已经造出来了？”

　　“神经接入式VR？那不就跟完全穿越没什么区别了？要真能做到，那确实可以说是次世代的VR技术啊！”

　　“我，我有点不信……这么大的动静，游委会那边能没动静？各大科技媒体可能不报道？”

　　“谁说没动静啊，据说国内的一线设计师们早都被游委会打过招呼了，甚至很多人都开始研发针对新VR游戏舱的设备了，只不过都在保密，很少人知道而已！”

　　“来了来了，游委会还有幻世游戏编辑器上都实锤了，这是真事啊！”

　　“好多权威科技媒体也发消息了！这……感觉八九不离十了啊！”

　　“看来这是真消息没跑了，但是我就想说这会不会是虚假宣传啊？效果真能那么牛逼吗？”

　　“卖多少钱啊？真有这种东西我特么氪爆好吗？？”

　　……

　　这个新闻所带来的震动堪称是核武器级别的，瞬间传遍国内，也传遍了世界。

　　一时之间，关于这种新设备的猜测简直是众说纷纭，因为很多人根本不知道这东西的原理是什么，效果到底怎么样，具体参数更是一无所知。

　　所有人都清楚，这将会是一个改变世界的新科技，但到底能达到什么效果，没人能够预料。


第975章 爽到！

　　早上5点，全国主要城市的雷霆游戏体验店、乐惠之家以及一些科技市场门口已经排起了长队，而且这里面还不乏外国人。

　　按照“内部消息”，这次的矩阵游戏舱投产并不算太多，会分发一批到全国各地供玩家们试玩、体验，而正式发售的时候，很可能是要抢的。

　　想想也很正常，毕竟这东西的价值太高了，也不清楚市场对这东西的接受程度到底如何，刚开始投产的时候肯定要考虑资金链的问题，等热度上来了，再量产也不迟。

　　对于号称是“次世代”的矩阵游戏舱，大家的态度也有很大的差异，不过总的来说，都是带着三分怀疑。

　　“真能像宣传片里吹得那么牛逼？”

　　很多人不信还有一个很重要的原因，就是……外国都没听说过有这玩意啊！

　　之前有什么高科技产品，基本上都是欧美那边先出现，虽然在这个世界，国内的科技水平也没有落后太多，但往往是隔了短暂时间才能跟进。也就是说，之前大家获知这些高科技产品的消息，都是先在国外的新闻上看到，有国内的科技媒体纷纷报道，之后才有国内也自研了类似产品的消息。

　　但是这次，这么吊炸天的技术竟然是国内先出现的，这就让很多人觉得有点不太真实了……

　　不只是国人这么想，就连老外也都是一脸懵逼。

　　什么鬼？已经出了神经连接技术的次世代VR游戏舱？我们的科技公司在干什么呢？

　　国外的科技公司也懵逼啊，什么玩意？这东西都已经造出来了？而且都要投产开卖了？我们这边类似技术才刚摸到点门道啊！

　　赶紧去看看，这玩意到底是不是在吹牛逼……

　　可以说，这个消息一放出来，确实在世界范围内引起了轰动，很多外国公司都完全不信，什么？乐惠？他们不是做智能眼镜的吗？不是主打物美价廉吗？什么时候有这种科研水平，能搞出这种黑科技了？？

　　国内有关键人物怀疑的话，陈陌可以拿着降智光环暴力洗脑，国外的就管不着了，让他们猜去吧！

　　……

　　雷霆互娱总部是最热闹的，毕竟这里的矩阵游戏舱最多。

　　但是再怎么多，其实也就二十台而已，这些都是第一批出产的样品，给玩家们试玩用的，还根本没来得及量产。

　　就雷霆互娱总部的玩家体量，这二十台游戏舱基本上是不够塞牙缝的，所以也只能被逼无奈，排队，限时体验。

　　排到了，限时体验二十分钟，之后就得换下一个人了。

　　但即使如此，大家的热情依旧不减，还有好多把Switch和矩阵眼镜也带过来的，一边排队一边打游戏；有些人干脆现场聊天、撩妹，好好的新游戏舱体验活动，有往大型线下交友聚会那个方向跑偏的趋势……

　　“哎哟，你也来啦？排着呐？得嘞，我排后边去了。”

　　“哎，我来后边陪你，带Switch了吗？开一把游戏啊？”

　　“来来来，矩阵眼镜杀一盘，还有来的没有？五人场少一个了啊！”

　　“前边哥们有没有已经体验上的啊，说说感觉如何啊？”

　　矩阵游戏舱的体验区可算是热闹了，但是排在最前面的那些人也还没玩上，因为这二十台新机器还在调试中。

　　几分钟之后，调试好了，第一批试玩者立刻就迫不及待地进去了。

　　这次的VR游戏舱里只有一个游戏，就是《底特律：变人》的试玩版本，仅仅是第一个小场景，就是之前周江平试玩的那个，“谈崩专家”康纳去处理一起异常仿生人事件，通过搜集讯息来解救小女孩。

　　其实整个游戏的其他大部分内容也已经做得差不多了，只是并没有拿出来给大家玩而已。因为这次的主角是矩阵游戏舱，不是《底特律：变人》，主次要搞清楚。

　　看着第一批进了游戏舱的玩家，后边的人全都在伸长脖子看。

　　透过矩阵游戏舱的透明舱门可以很清楚地看到里面酷炫的神经连接头盔和束缚装置，不只是这些零件，整个矩阵游戏舱都透着一种超越当前科技的美感。

　　某著名自走因果律武器曾经说过，不管是军舰、飞机还是武器，都是越帅的越厉害，颜值高低往往就代表着它的实力强弱。

　　这个论断其实是很有道理的，也同样可以放到产品上来说，当一个产品把性能、实用性做到极致的时候，它才会去打磨外观，把外观打磨得很漂亮。

　　（当然，一些就知道做面子工程的二逼科技厂商，不在此列。）

　　显然，矩阵游戏舱就是这样一款已经趋近于成熟的产品，虽然它还根本没有正式开卖。

　　二十分钟后，第一批进到矩阵游戏舱里的玩家们时间到了，从游戏舱里出来。

　　刚一迈出游戏舱的时候，所有人都是一脸震惊的表情。

　　“卧槽！”

　　“真特么牛逼啊！就跟做了场梦一样！”

　　“这特么也太真实了吧？我现在感觉自己还有种幻觉自己能扫描……”

　　“最后一枪爽到！能不能让我再体验一下啊？”

　　“不行，我得去后边继续排队，我还想再玩一遍。”

　　“怎么？你开枪了？为什么我是直接跟那个异常仿生人一起掉下去了，把我吓出一身冷汗……”

　　第一批体验的玩家们都非常激动，一边讨论着一边往队伍后面走，继续排队去了。

　　前面的人看到这种情况更兴奋了，一个个都已经开始脑补神经接入的VR游戏舱到底是什么体验了。

　　但是他们再怎么脑补，在真的进入矩阵游戏舱的时候还是会大吃一惊。

　　原来，真正的穿越是这样的！

　　……

　　很快，网络上出现了各种关于矩阵游戏舱的帖子，很多人都在问，矩阵游戏舱的体验到底如何？有没有吹得那么牛逼？是不是真的像穿越一样？

　　有幸排队体验到的玩家们纷纷回复。

　　“已经决定了，不管多贵都会买的！”

　　“这东西真的是颠覆三观了……简直是要改变世界的节奏啊！”

　　“建议不管有钱没钱、买得起买不起，去雷霆游戏体验店或者乐惠之家去排半天队体验一下，真的，这种感觉真是太特么的美妙了！！”


第976章 那么，在哪里可以买到呢？

　　不仅是矩阵游戏舱本身，《底特律：变人》这段试内容也让很多玩家感觉非常酷炫。

　　玩家穿越到了仿生人身上，可以体验各种酷炫的技能，比如扫描、资料分析、场景重建等，这种感觉就像是获得了超能力，或者是获得了一个未来的科技脑；而康纳在做出一些人类很难做出的特殊动作时，系统自动完成，玩家也可以全方位地体会到这种感觉，简直是紧张刺激、惊心动魄。

　　很多人在试玩过后就迫不及待地上网发帖：“快来体验矩阵游戏舱！买不了吃亏，买不了上当！”

　　甚至很多身体有残疾的人士，也来排队了。不管是视力不好、听力受损还是肢体有残疾，只要脑子是正常的，在矩阵游戏舱中都能体会到和正常人一样的感受。

　　现场的玩家们也都非常友善，遇到这些身体有残疾的人士都主动让他们排到前面去。

　　一位因为车祸失去了左臂的残疾人在体验游戏舱过后，眼中泛着泪花，直接找到体验区的工作人员要求购买，工作人员只能向他解释：现在还处于准备和测试阶段，这些都是用于展示的样品，是不卖的。等过几天才会正式发售。

　　随着网络上爆料的玩家越来越多，矩阵游戏舱的热度也是瞬间暴涨，根本不需要太多的宣传就已经成为了当下最大的热点话题。

　　网络上、私下里，好像所有人都在讨论矩阵游戏舱将给人们的生活带来如何翻天覆地的变化。

　　唯一的问题是……

　　那么，在哪里可以买到呢？.Jpg

　　很快，雷霆游戏平台和乐惠官网发布了矩阵游戏舱正式发售的具体日期，和价格。

　　2月16日，星期六，上午10点正式开售。

　　价格为298888人民币，免费赠送次世代VR游戏《底特律：变人》。

　　第一批出货17000台，其中3000台为残疾人士优先购买，且购买时享受9折优惠。至于海外，暂无发售计划。

　　很多人都挺纳闷，怎么这出货量还有零有整的？你凑个2万台很难吗？

　　而且这17000台也太特么少了吧？虽说游戏舱卖的很贵，30万，但你这出货量才17000台，这肯定是供不应求啊。

　　又特么得抢了！

　　很多玩家痛心疾首地表示，周江平你这个耍猴的毛病什么时候能改改啊？你特么现在早都不缺资金链了，现在是智能眼镜领域的巨头啊，怎么生产个产品还特么搞个17000台？这不是摆明了让我们抢吗？

　　真是活该你女装！

　　其实，周江平心里才苦呢，因为第一批投产的矩阵游戏舱，是五万台……

　　一台游戏舱30万，这五万台直接可就是100多个小目标砸进去了，更何况还不全是资金链的问题，想要量产，你还得建生产线吧，产能得提上去才能多生产，毕竟这是个全新的产品，第一批能赶出5万台很不容易了。

　　至于为什么发售的时候只剩17000台了？很简单，都被采购了……

　　军队、医院、疗养院……全国有那么多的疗养院，每个高档疗养院配一两台，也就瞬间没剩多少了。

　　这种特殊单位的采购肯定是优先于个人消费者购买的，而且不仅仅是这些特殊单位，还有很多人通过各种渠道，来周江平这里要游戏舱。

　　比如游委会一些领导，跟周江平比较熟的企业家、好友，国内的一线游戏设计师们，有些是自用，有些些是作为礼品赠送的，这些人甚至提出要加价买，周江平能不给吗？

　　陈陌的在全国各地的体验店也要留一部分，这个周江平就更没法拒绝了。

　　好在矩阵游戏舱是个新兴事物，很多人在观望这东西的风险，大家抢得还不算太厉害，这才好不容易保住了17000台，已经很不错了。要真是被抢空了，刚公布发售日期就没货，那可是要闹笑话了。

　　但是周江平也不可能跟消费者们这么解释啊，这口黑锅游委会不背，陈陌更是不会背，就只能辛苦辛苦周老板，自己背了……

　　这次是妥妥的要抢了，为了防止黄牛抢到之后加价卖，这次还是采取了非常严格的限制措施，抢购之前必须填写自己的详细身份信息，可以自用可以赠予他人，但每台游戏舱都要和一位公民的身份证绑定，检测到使用者和游戏舱记录的信息不匹配就不能用，想要改所有者信息就得去找雷霆互娱的工作人员办手续。

　　至于海外市场……抱歉了，国内玩家们都买不着呢，你们往后稍稍吧。

　　矩阵游戏舱的售价是30万，超出了大部分工薪阶层所能承受的极限，毕竟对于很多人来说，这东西吹得再牛逼，无非就是个娱乐设备，大号的游戏机。在一些小城镇，再添点钱都能给小户型付个首付了。

　　但不得不说，这世界上的有钱人，多到超乎想象……

　　30万，在二线城市，也仅仅是买个15平的卧室，在一线城市，可能也就买学区房的几块砖。

　　有些城市4000万、5000万的房子一开盘都被瞬间抢空，也会让人非常的怀疑：你们家里都是开银行的吗？怎么好像就我这么贫穷呢？

　　对于这些人来说，30万一台次世代VR游戏舱？买啊，这么便宜不买还是人？

　　别说30万了，有黄牛加价卖的话，50万也买啊！

　　谁都知道作为一款可量产的数码产品，矩阵游戏舱以后肯定是越来越便宜，但它最大的价值在于，它可以给玩家带来独一无二的体验，而这种“感受”和“体验”是无价的，不论是年轻的富二代还是年长的、身体状态欠佳的富豪，这种次世代的VR体验都是他们极度渴求的，在之前根本就是拿钱都买不到的。

　　……

　　发售前夕，周江平的电话都快被打爆了，包括乐惠的一些高层、游委会的部分领导、陈陌手下的一些人……全都是不胜其扰，各种关系近的、关系远的，全都在疯狂打电话，想通过内部关系拿到一台矩阵游戏舱。

　　但是陈陌很坚持，这批游戏舱就是直接卖到市场上去的，谁想要，凭本事抢，完全看运气，我们不搞暗箱操作。如果真是一些很难拒绝的人情，那就委婉一点告诉他，等下一批矩阵游戏舱投产的时候再给他备下。

　　虽然生产的矩阵游戏舱数量不多，但也得保证有一些真正热爱游戏的玩家们买到才行。

　　当然，看现在的这种火爆场面，接下来肯定是扩大生产线、大批投产了，毕竟满足了国内市场还有国际市场，距离矩阵游戏舱在世界范围内真正饱和，还有很长很长的一段距离。


第977章 新的直播视角

　　2月16日上午10点，邹卓的直播间。

　　刚一开播，瞬间就是一堆问号飘过。

　　“？？？？”

　　“什么情况？直播抢矩阵游戏舱？”

　　“但是小胖砸也没抢啊，这是已经放弃了？还是跟陈陌达成了什么PY交易，已经买到了？”

　　邹卓一边举着自拍杆直播一边说道：“抢矩阵游戏舱？抢到是不可能抢到的，这辈子都不可能抢到的。乐惠的尿性我还不清楚？10:00准时开抢，能坚持到10:01还有货算我输；就算有货，点进去能付款成功也算我输。”

　　“抢又抢不到，PY又PY不到，只能去蹭一下体验区的矩阵游戏舱酱紫，这里的人一个个超有才，说话又好听，哎哟超喜欢这里的。”

　　“看，售罄了吧。社会我周哥，人狠货不多。”

　　邹卓一边说着，一边在手机上打开乐惠官网，矩阵游戏舱的商品详情界面果然是刺眼的“售罄”两个大字。

　　弹幕上瞬间一片卧槽。

　　“果然还是小胖砸懂啊，这特么真是一秒钟就没！”

　　“气得要死，周江平女装！”

　　“呵呵，还是我机智，一大早就来魔都的雷霆游戏体验店排队了，我今天肯定能玩上！”

　　虽说有少部分的幸运儿抢到了矩阵游戏舱，但绝大多数人都只能是当云玩家了。摸鱼直播平台上，几个大主播的直播间热度也高涨，凡是直播矩阵游戏舱玩《底特律：变人》的，全都涌入了大批观众。

　　邹卓还真在体验店里抢到了一台矩阵游戏舱，钻进去就不打算出来了。

　　这次跟之前的体验不一样了，在正式发售前夕，雷霆互娱总部的VR游戏体验区新添加了整整500台矩阵游戏舱，而且后期可能还会继续增加。有了这些矩阵游戏舱，也就不再像之前那么紧缺了，《底特律：变人》直接是完整版，试玩时间也不再限制。

　　邹卓进入游戏舱，直播间的屏幕黑了。折腾了十几分钟，才总算是在新的矩阵游戏舱中调试好了直播信号。

　　这次没有像电脑桌面一样的登录界面，而是直接进入了专属的登录空间。

　　由于《绿洲》的改造还未完全完成，所以邹卓此时所在的是一片纯白色的空间，一无所有。

　　矩阵游戏舱专门针对直播做出了专门的功能接口，弹幕、直播视角等等都可以调试，只要提前打开游戏舱的直播功能，就可以随时呼出直播界面进行修改。

　　邹卓设置的是互动弹幕显示在自己视野的上边缘位置，稍稍向上看就能看到，而且可以随时开启或关闭（当然，观众们是看不到的），而直播视角则是有三种选项，分别是第一人称视角、第三人称跟随视角、电影视角。

　　前两种就是原本VR游戏舱的传统视角，而所谓的“电影视角”就是通过人工智能的实时运算，综合当前的场景、角色、动作、焦点、关键信息等内容自动进行镜头的切换，达到电影级的分镜效果，可以说是专为直播所打造的一种视角。

　　邹卓在玩的时候是完全的第一人称，代入感十足；但对于观众们来说，却很可能感受不到这种代入感。所以陈陌专门推出这种电影视角，就相当于是大大增强了这些VR游戏的可观赏性。

　　此时邹卓的角色形象就是《绿洲》中默认的角色形象，一个憨态可掬的小胖子。

　　邹卓摸着自己的脸颊，又掐了掐自己的大腿：“……真实，太特么真实了！”

　　而直播信号中，观众们看到的角度则是正对着邹卓的人物形象，把他摸脸、掐大腿的动作看得清清楚楚。

　　“这怎么开始游戏啊？”

　　邹卓正纳闷着，就看到自己周围的世界开始发生些微变化，本来一片纯白的空间开始出现一些科技感十足的淡蓝色、白色的格子，在他的正对面，一个漂亮的金发妹子从数据流中出现，脸上挂着职业的微笑，向他款款走来。

　　“你好，邹卓先生。欢迎来到次世代虚拟现实世界。我是一名仿生人，也是您的专属服务员。在我们开始梦幻般的游戏体验之前，请允许我先为您确认一下相关的设置，以提升您的游戏体验。”

　　这名金发妹子是典型的欧美妹子，深眼窝，高鼻梁，美得就像是奥斯卡典礼上的最佳女主角。她的一举一动、一言一行都端庄、得体，而且一口流利的中文也加分不少。

　　当然，邹卓知道这里的中文语音是配音，这款游戏的背景是发生在底特律，但陈陌毕竟已经制作了这么多的游戏，中文配音团队早就已经非常成熟了，所以听起来也没有任何的古怪。

　　这位妹子的面前出现了很多虚拟的设施选项，耐心地等待着邹卓的选择。

　　语音语言、字幕语言、字幕开关、字幕大小、环境亮度、游戏难度……

　　邹卓依次确认所有的设定。

　　“准备就绪，您即将进入次世代的虚拟现实世界。请记住，这不仅仅是一个虚构的故事，它也将成为我们的未来。”

　　金发妹子说完这句话之后，就再度消失在了数据流中。与此同时，周围的数据流开始不断地解构、重组，开始变成另外的场景。

　　邹卓的角色形象也在被数据流不断地重组，最终变成了康纳的模样。

　　“妹子真好看啊。”邹卓不由得感慨。

　　不得不说，这个妹子的肢体动作和面部表情做得都非常好，在她说话的时候，面部肌肉的反应非常细节，甚至连眉毛轻微的抖动、眼珠的轻微转动、睫毛轻眨，都能看得清清楚楚。

　　周围的数据流快速聚拢，邹卓面前的场景变成了电梯轿厢，而他自己的人物形象则是变成了谈崩专家康纳。

　　接下来的剧情，大家基本上都已经看过了，也就是谈崩专家康纳第一次登场，勇斗异常仿生人害死（划掉）救下小女孩的故事。

　　只不过在这段剧情结束后，邹卓周围的世界再度变幻，又回到了刚才那个纯白的空间，而在他的面前出现了一长串的场景流程图。


第978章 家务模拟器

　　这一长串的流程图直接出现在邹卓的面前，悬浮在空中。

　　邹卓可以通过手势来自由调节整个流程图的大小，查看一些细节。

　　流程图很长，也有很多的分支，这些分支中有些是蓝底白字，代表着邹卓已经解锁的故事线，一些重要场景节点还有配图；而另外的分支则是灰底无字，前面还有一把红色的小锁，代表该分支未激活。

　　邹卓选择的是康纳开枪干掉异常仿生人的结局，而除此之外，还有至少五个结局。

　　这一点，在之前的试玩大家就已经知道了，只是还不清楚每个流程图中的结局是否会对接下来的剧情造成影响。

　　场景再度变幻，这次，邹卓发现自己好像在一家商店里。

　　他不能动，面前出现了一行行的程序英文，在显示【ALL SYSTEMS OK】之后，邹卓发现自己的视角可以动了，但是身体还是不能动。

　　感觉有点怪怪的，好像……胸部……多了点东西？

　　这胸肌也有点太高了吧？

　　这时候，一位店员和满脸凶相的白人大叔来到邹卓的面前，谈论着修理、车祸、系统重置等等内容。

　　“AX400，登录你的名字。”

　　满脸凶相的大叔来到邹卓的面前：“卡菈。”

　　邹卓清清楚楚地听到一个女性的声音从自己嘴里传了出来：“你好，我叫卡菈。”

　　邹卓：“？？？？”

　　是的，这句话确实是他自己说的，他现在扮演的是一名女性……

　　满脸凶相的大叔带着她离开售卖仿生人的店铺，坐上车，开上回家的路。

　　邹卓整个人都懵逼了，说好的帅气英俊的谈崩专家康纳小哥呢？怎么这序章一过，我特么直接性转了？变成女性了？

　　直到坐上车，透过车窗看着底特律的街景，邹卓还没有适应这种转变，偷偷地摸了摸自己的胸。

　　这个行为直接被弹幕观众们看得清清楚楚，瞬间就是大片的“？？？？”飘过。

　　因为邹卓自己的视角是第一人称视角，偷偷摸胸看不见，但是观众们是电影视角啊，他们从车窗外往里看能够看到卡菈的正脸，这个小动作自然也是被尽收眼底。

　　“哇！小胖砸你在摸自己？？”

　　“四斋蒸鹅心！！”

　　“6666，我就想问一句，小胖砸，你自己的胸好摸吗？”

　　“小胖砸变成的这个小姐姐好漂亮啊，可爱，想日！”

　　“真是个可怕的想法！但是我喜欢！”

　　邹卓看着满屏飘过的弹幕都无语了，这是被动变成了女装大佬啊……

　　严格来说还不是女装，连特么身体都换了！怪不得很多男女互换身体的电影，男主第一件事都是先揉胸呢，这手感啧啧啧……

　　邹卓还沉浸在之前的手感中，不过考虑到自己在女性观众心目中的形象，还是老老实实地把手放下去了。

　　在车内看着底特律的风景，有冒着浓烟的工厂，有繁华的摩天大楼，有充满科技感的高架桥、飞艇、小型飞行器，熙熙攘攘的人群，古典风格的教堂……

　　不知何时，空气突然变得潮湿起来，天空中飘起了小雨，天色也渐暗，路上的行人纷纷撑伞，路旁的流浪汉面前放着“仿生人抢走了我的工作，帮帮我！”的纸板……

　　这一点的旅程不长也不短，邹卓坐在车上看着车窗外的风景，目不暇接。从繁华的市中心，到周边的工业区，再到荒草丛生、房屋破旧的城郊，整个底特律的从繁华到凋敝，从富有到贫穷，一切都尽收眼底。

　　伴随着背景音乐淡淡的钢琴曲，还有视野边缘位置出现的工作人员名单，这段车程就像是一幕电影的开场，瞬间勾画出一幅立体的未来图景。

　　终于，皮卡车停在了一座郊区的破旧小楼前。

　　邹卓下了车，跟随着这个白人大叔陶德进入屋子里面。

　　直到走进屋里的时候，邹卓还感觉非常不适应。不仅仅是性别的原因，还有身材的原因。卡菈的身型颀长，很瘦，而邹卓现实中的体型则是偏胖，冷不丁地换到一个又瘦又美的女性身体，还真的非常不适应。

　　就说走路的这种轻盈感，就让邹卓产生了一种错觉，好像做女人挺好？

　　邹卓赶忙甩了甩头，驱散掉这个危险的想法。

　　来到屋子里，陶德向邹卓介绍了他（她）的工作，收拾房间、洗衣服、做饭、照顾小姑娘爱丽丝。

　　总之……就是做家务。

　　交代完之后，爱丽丝快步跑到了楼上，而陶德则是往沙发上一躺，开始看电视。

　　邹卓面前的视野中出现了相应的任务目标，包括收拾垃圾、收拾碗盘、收衣服等等。

　　邹卓一脸懵逼：“什么鬼？我特么在虚拟游戏中……做家务？？？”

　　虽然邹卓一百万个不乐意，但是任务目标已经明明白白地写在那里了。

　　他只好按照任务目标的指示，开始收拾整个屋子。

　　“委婉一点地说，这里简直就是猪窝啊。”邹卓吐槽道。

　　在游戏中，所有的对话都是玩家选择后才会由角色之口说出，邹卓现在的吐槽只有直播间的观众能听见，不会对游戏本身产生什么影响。

　　随手打开地上的扫地机器人，邹卓走到茶几前面，开始收拾旧瓶子和披萨盒。

　　结果坐在沙发上的陶德突然怒吼：“你挡住我看电视了，混蛋！”

　　卡菈赶忙说道：“对不起陶德，我不会再犯这个错误了。”

　　邹卓：“？？？？？”

　　小胖子整个人都懵逼了，Excuse Me？你特么回家之后跟个死猪一样地往沙发上一躺看电视，然后我特么给你收拾屋子你还在这冲我吼？

　　这小胖子如果是控制的康纳，估计一脚就踹过去了，但毕竟他现在寄人篱下，只好强忍着冲他竖中指的冲动，开始收拾屋子。

　　把垃圾扔到垃圾桶，然后把垃圾袋拎出去扔掉。

　　收拾好桌上的碗碟放进洗碗池，往海绵上挤洗洁精，然后打开水龙头，开始刷盘子……

　　嗯，非常的真实……

　　弹幕上瞬间又是一堆问号飘过。

　　“？？？？”

　　“家务模拟器？”

　　“卧槽，小胖砸玩着30万的VR游戏舱，然后在游戏里刷碗，太特么真实了！”

　　“所以，这游戏就是做出来让富豪们体验穷苦人的生活吗2333”

　　邹卓也是彻底无语了，一边刷碟子一边怀疑人生。

　　这特么的现实中都很少做这么多家务，结果到了游戏里，竟然要给虚拟角色刷碗？？？


第979章 三段人生

　　扔垃圾，叠被子，收衣服，拖地……

　　邹卓非常无奈地扮演着家政机器人的角色，在30万的VR游戏舱里做家务。

　　门口有公交车站牌。

　　后院的围墙不高，可以跳过，跳过后可以直接到正门。

　　在洗衣粉里发现了“红冰”，还被陶德掐住脖子狠狠地恐吓了一通。

　　在楼上陶德的卧室里发现了抗抑郁药和一把手枪。

　　从爱丽丝手中拿到钥匙，看到了盒子里的画。原来，卡菈被送修并不是因为她被车撞了，而是因为陶德在家暴小孩的时候卡菈阻拦，于是被陶德给拆了。

　　邹卓来到陶德的卧室，把手枪拿在手上。

　　他很想试试现在就直接把陶德一枪崩了会怎么样，但是卡菈立刻把枪放了回去，然后说道：“我不能乱动陶德的东西。”

　　显然，当邹卓尝试着做出与目前扮演的角色不匹配的行为时，他就会暂时失去这具身体的掌控权，由当前的角色进行自动纠正，以保证故事线大致上延着设定好的剧情发展。

　　不过整体而言，邹卓的行动非常自由，只有在遇到这种与剧情进展严重相悖的行为时，才会被系统自动纠正。

　　光是通过收拾屋子，邹卓就明白了卡菈现在的处境。

　　陶德因为仿生人而失去了工作，信用卡透支，沉溺于红冰而且长时间服用抗抑郁药，所以精神状态极度不稳定，经常会暴怒甚至家暴；而爱丽丝则是因为陶德的喜怒无常而处于非常脆弱的状态，胆小谨慎、小心翼翼，甚至有些自闭。

　　打扫完了家务之后，卡菈的剧情线暂时告一段落。

　　这次的剧情线只有一个结局，而因为邹卓搜索得非常仔细，所以所有的隐藏要素全都激活了。

　　周边的环境再度变幻，邹卓发现，自己又换了一个角色。

　　既不是谈崩专家康纳也不是家政少女卡菈，而是一个留着圆寸的男性仿生人，马库斯。

　　此时邹卓正在市中心的一处公园中，他需要穿越这个公园，到对面的商业区的颜料店。

　　邹卓一边往前走，一边有些好奇地打量着周围的一切。

　　大街上，人类和仿生人混杂在一起，不经意地一眼扫过去，几乎很难分辨。很多人类都有自己的仿生人伙伴，或者是让他们在逛街的时候拎包，或者是让他们跟着自己一起跑步。还有很多仿生人在扫大街、路边施工，取代了很多人类的工作。

　　随处可见仿生人的售卖亭、店铺、广告，还有聚集在展览橱窗前挑选仿生人的消费者们，都说明了仿生人的巨大市场。

　　来到颜料店，轻轻触碰柜台上的触摸板就可以确认身份，和仿生人店员的眼神接触上之后就可以直接付款，完成真·眼神交易。

　　“哇，这个未来世界做得真好啊，现实中要是也有仿生人就好了，什么跑腿的事情都可以让他们去干了。”

　　邹卓拿着颜料在大街上走着，突然，一个留着络腮胡子、手拿扩音喇叭的白人男子拦住了他。

　　“嘿，快看，我们抓到了一个铁壳子。”

　　一群人突然围了上来，邹卓还没反应过来，就感到背后有个人重重地一推，邹卓没反应过来，直接摔在了地上。

　　“？？？”

　　邹卓刚想站起身来，不知道又是被谁补上了一脚，又趴在了地上。

　　“看看这个愚蠢的混蛋，你抢走了我的工作，现在呢？你连站都站不起来。”一个金色头发的妇女恶狠狠地说道。

　　邹卓又想站起来，结果旁边的人又是一脚。

　　邹卓急了：“你们特么的没完了？？？”

　　不论是倒地还是挨踹，邹卓所感受到的痛觉都很轻微，但很轻微不代表他不生气，不管是谁被推倒在地一顿踹，那心情肯定都不会好受了。

　　因为这个场景更多的愤怒来自于羞辱，显然这些人并没有把他当成是自己同类或者伙伴。

　　邹卓刚要动手，就看到一个警察分开人群走了进来，拦住了准备动手的白人。

　　“如果你把它弄坏的话，我只能给你开罚单了。”警察漫不经心地说道。

　　邹卓还想动手，结果警察直接来到他旁边，连推带架地把他推到了往公交车站去的方向。

　　邹卓非常不甘心地回瞪了这群人两眼，他很想试试回去揍他们一顿会怎么样，但是扫了一眼警察腰上的手枪，邹卓也知道这么做多半只有一个结果，就是被警察一枪击毙。

　　至于先抢枪？算了，这显然是在作死。

　　邹卓只能非常不甘心地来到公交站，等公交车。

　　登上公交车之后，邹卓才感觉到哪里不对。

　　公交车前方大概70%的空间是供人类乘坐的，空空荡荡，只有三两个乘客；而后面30%的空间是专门给仿生人准备的，和前面的车厢完全隔离开来，已经是人满为患，而且这些仿生人只能站着。

　　“连坐个公交车都要搞隔离？真实，太特么真实了，我服。”

　　邹卓彻底无语了，在玩这个游戏之前，他本来觉得人类与仿生人和平共处的未来世界是很美好的，但是玩了一下才发现，根本不是那么回事啊……

　　体验完了三个主角之后，邹卓发现，好像每个主角都在被歧视……

　　谈崩专家康纳去谈判，结果那位母亲根本就不信任他，艾伦警官对他也是颐指气使，没有任何的好脸色；卡菈兢兢业业地做家务，结果陶德在家好吃懒做，而且还有非常严重的暴力倾向；马库斯出门买个颜料，都能让很多失业人员给围住一顿推搡，好像是杀了他们全家一样……

　　尤其是以仿生人的身份来经历这么多的事情，邹卓感觉内心无比的憋屈。

　　看看这30万的VR游戏舱玩了啥？

　　啥也没爽到，全都在受气了……

　　不过有一点做得很好，就是在开头这短暂的几十分钟内，以一种全景的方式展现了一个未来的底特律，而且非常的真实。科技的进步给人们的生活带来了翻天覆地的变化，但并不是只有好的一面，也充斥着很多的问题。

　　仿生人取代了人类的工作，让很多人从家务和日常琐事中解脱了出来，但也让很多人失去了工作，社会矛盾日益激化。

　　邹卓很好奇，这个未来世界，会向着什么方向发展呢？


第980章 《底特律：变人》的核心优势

　　随着游戏进程的推进，邹卓也逐渐适应了《底特律：变人》的三主角模式。

　　这里面的三位主角都是仿生人，康纳是为了调查异常仿生人事件而进入调查最前线的新型仿生人，他的工作就是处理各种异常仿生人的案件，内容包括谈崩，哦不是，是谈判，搜查，审讯，追踪，猎杀等一系列高难度操作，他虽然是一名仿生人，却站在了人类的立场，为了阻止仿生人的失控与暴动而拼命奔走，在游戏的前期，他与另外两位主角是直接对立关系。

　　而卡菈是一名心地善良、充满母性光辉的女性仿生人，她的存在本来是为了完成家政服务，但在暴风雨之夜中，陶德的情绪再次失控，卡菈只能带着爱丽丝逃了出来，并一路躲避通缉，保护着爱丽丝逃往加拿大开始新的生活。

　　而马库斯原本则是服侍一位老年画家卡尔的仿生人，结果在老人和不孝子的冲突中被报废，从废墟中重启之后，马库斯踏上了和其他异常仿生人一样的朝圣之路，前往“耶利哥”，也就是异常仿生人的聚集地。而在到达耶利哥之后，马库斯发现这些异常仿生人只是聚集在这里等死而已，于是他义无反顾地走上了领袖之路，带领这些异常仿生人为自由而战。

　　虽说三主角模式的第一人称身份切换在刚开始的时候显得有些混乱，但邹卓很快就习惯了。因为这三个主角的剧情线都经过了非常精心的安排，很多时候一看周围的环境就能知道自己正处于哪条故事线中，而且在剧情正式开始、数据流构建周边环境的时候，玩家也会看到自己所扮演的角色。

　　随着剧情的发展，邹卓也渐渐明白了这款游戏的核心卖点。

　　首先，这是一款剧情向的互动游戏，在同一个故事背景下，玩家可以做出很多种选择，导致很多个不同的结局。就像康纳在谈判关卡时的表现一样，在场景中搜集更多元素可以解锁更多的谈判策略，同时玩家需要针对现状做出更加合理、或者更加符合自己意愿的选项。每个剧情线的不同结果都将对未来的剧情发展产生影响，并最终导向不同的结局。

　　也就是说，这可以看成是一款考验玩家搜集信息能力和双商的游戏，低情商的玩家很可能会做出一些选择，并导致无法挽回的结果；但这又是一款没有绝对正确选项的游戏，虽然有所谓的全活结局，但那些悲剧结局也各有其魅力，每个人都可以根据自己对游戏的理解，决定游戏中角色的命运。

　　其次，这款游戏的重要卖点，在于“感受”。

　　作为次世代的矩阵游戏舱所默认搭载的游戏，《底特律：变人》把矩阵游戏舱的强大之处体现得淋漓尽致。玩家以穿越的方式附身到了仿生人身上，并拥有了非常酷炫的仿生人能力，例如扫描、路径分析、战斗技能等等，尤其是在马库斯的剧情线上体现得最为突出。

　　在【机械坟场】的部分，马库斯被报废，并在报废仿生人的坟场中醒来。他的光学组件（视力）、音频处理器（听力）都处于失常状态，而玩家的体验这部分剧情的时候，视力和听力也完全模拟了马库斯的受损状态。

　　耳边听不到雨声，每次爬行产生的声音都像是从很远的地方传来的，还伴随着嗡嗡的杂音，一切都显得那么不真实；视觉受损的情况下，眼前的图像模糊一片，伴随着诡异的红光和撕裂感，焦距也出现了严重的偏差。

　　在这种情况下，马库斯要爬过布满泥泞和仿生人残躯的机械坟场，搜索适合自己的零件安装。在这个过程中，他会遇到一些还活着的仿生人，有的在无意识地重复着出厂语音，有的要求马库斯结束它的生命，有的哀求马库斯不要夺走她身上的零件……

　　在这种地狱一般的环境中，玩家每一秒钟都在受到煎熬，而在拿到光学组件和音频处理器之后，视觉、音效瞬间恢复正常，玩家瞬间会有一种如获新生的感觉。

　　雷声、雨声、脚步声……玩家们这时候才由衷地感觉到，一切是这么的美妙。

　　在费尽千辛万苦爬出机械坟场后，马库斯迎着雨滴，望向黑沉沉的天幕，张开双臂，仿佛在呼唤着自由的降临，在这一刻，玩家们的情绪也得到了最终的释放。

　　而在搜寻耶利哥的过程中，玩家们则是有幸体验了一把次世代VR的《刺客信条》。

　　在经过一些特殊地形的时候，马库斯会先用智能系统分析每个路线的安全性和可行性，最终由玩家选择一条合适的路。而在选定之后，马库斯会自动执行操作，飞檐走壁、跑酷、攀爬，甚至里面还有一段疑似致敬“信仰之跃”的桥段。

　　而玩家也能跟着马库斯体验这种飞一般的感觉，体验这些自己在现实生活中根本就做不到的动作。

　　而且，游戏中还兼具了跑酷、恐怖、侦探、动作、射击等多种元素，相当于是一个大杂烩，让玩家们可以在这一款游戏中体验到很多种不同的游戏风格。

　　最后，《底特律：变人》有着其独特的精神内涵，也对“人工智能”这个议题提出了一种独特的见解，以一种更加人性化的方式。

　　康纳在调查异常仿生人的过程中，需要和汉克·安德森副队长合作，而这其中的剧情选项简直可以称得上是高情商模式的教学。汉克副队长对仿生人有着非常强的成见，但随着他和康纳的合作，他对于仿生人的印象在不断改观，康纳也渐渐地从一个冷酷无情、只知道完成任务的仿生人变成了一个真正懂得人类感情、善解人意的伙伴，两个人变成真正的好友。

　　当然，如果玩家执意要把康纳塑造成一个冷酷无情的机器人，或者是情商实在堪忧选错了太多选项，那么汉克副队长也有可能会一枪把康纳爆头，最后选择自杀。


第981章 交错的剧情线

　　而在马库斯的剧情线中，玩家更是要肩负起一个领袖的责任，为所有仿生人的未来而战。

　　马库斯在一次次的行动中，逐渐获得了仿生人们的信任，但他也会面临着一次又一次的选择。

　　在偷蓝血和零件的时候，工厂工作的仿生人会请求马库斯带他走。如果选择带他走，那么他不仅会提供一个更多零件的线索，还会在后续的剧情中救马库斯一命。

　　除此之外，马库斯作为领袖还要做出很多的选择，比如在“自由呐喊”的章节剧情中，马库斯要带领仿生人攻占电视大楼向全人类发出讲话，但在攻占演播室的时候有一个工作人员跑了出去，马库斯可以选择杀或者不杀。不杀的话，警卫会更快赶到，让所有人陷于危险；但杀掉的话，则是会让全社会的舆论狂降，影响之后的路线选择。

　　马库斯可以选择采用武力，与人类展开全面战争，争夺底特律的占领权；也可以选择和平路线，全程用爱感化人类，虽然过程比较憋屈，但最终却是最容易达成全活的路线；甚至可以选择引爆脏弹，让整个底特律充满放射物，让人类撤出……

　　卡菈的选择也是如此，带着爱丽丝逃出来之后需要找地方过夜，可以选择偷钱/抢钱然后在旅店过夜，可以选择到异常仿生人出没的废弃房屋中过夜，也可以到房屋边上的废弃汽车中过夜，选择不同的地点会出发不同的剧情，舒服的地方更加危险，而偷钱、偷东西和睡得不舒服，都会造成爱丽丝的好感度下降……

　　到剧情的最后部分，这三位主角的命运将会交织在一起，某个主角的选择，将直接影响其他主角的结局。

　　例如，康纳成为异常仿生人是走全活结局的关键选择，而选择继续做机器则几乎必然导致其他角色的死亡；而在卡菈和爱丽丝偷渡加拿大的时候，马库斯如果选择了和平路线，那么她们就可以平安通过，但如果马库斯选择了战争路线，那么就必须牺牲一个仿生人才能让爱丽丝偷渡成功，或者干脆导致团灭结局。

　　在这么多复杂的剧情选择中，可以说至少有30%的选择是埋藏着坑的，很多看起来很正确的选择，实际上会导致非常严重的后果，甚至完全破坏最后的结局。对于普通玩家来说，完全按照自己认为的选择去选就是了，但对于主播们来说，可就非常的坑爹了……

　　尤其是一些妹子主播，有时候因为心软，经常会选择一些相对“优柔寡断”的选项，而有些时候又因为会错意而选择冷酷的选项，结果怎么选，弹幕都会飘过一堆问号，甚至还有很多观众张嘴就开喷，甚至开始质疑主播的三观。

　　虽说这游戏并没有什么所谓的“完美结局”，每一种结局都有它的道理所在，但很显然观众们还是希望看到全活结局的，而面对不同选择的时候，很多观众和主播的选择不一样，也就很容易发生撕逼。

　　有一个妹子主播甚至被弹幕给喷哭了，连夜查了一晚上的攻略，第二天又把游戏从头开始打……

　　还有一个主播在玩康纳的剧情线的时候，每个剧情都把康纳给玩死了，刚开始谈崩被枪杀、审问异常仿生人被枪杀、追卡菈追到高速公路上被撞死、追逐战中跳房顶的时候被摔死、和汉克关系处于敌对状态的时候挑衅汉克导致汉克对他开枪……

　　弹幕的观众们都笑疯了，从一代目到五代目，康纳简直是出门就死，而且每死一次都会有一个新的康纳出现，而模控生命的总部就会出现一个康纳的墓碑，这个主播也被观众戏称为“自动续碑主播”和“气人主播”……

　　虽然这个事情听起来挺搞笑，但这也体现出了《底特律：变人》作为一款互动式电影游戏，给玩家们带来了足够多的情感共鸣，也让他们真正地沉浸到了这个故事之中。

　　《底特律：变人》很聪明的一点是，选择了三个仿生人作为主角，以仿生人的视角来观察人类世界，从而产生了一种认识上的错位，让玩家们情不自禁地对仿生人的行为产生了同理心。

　　在游戏中，玩家扮演的仿生人遭受了很多的欺压和侮辱，比如陶德对卡菈的家暴，还有马库斯在购买颜料的时候被无端挑衅等。在马库斯在电视台发出自由呐喊的时候，人类社会的第一反应也不是重视仿生人的诉求，而是立刻组织军队消灭仿生人的威胁。

　　矩阵游戏舱的次世代VR技术让玩家们更能感同身受，那种愤怒、压抑、绝望的情绪促使着玩家们站到和主角同样的位置，做出自己的选择。

　　很多玩家甚至完全站到了仿生人的立场，甚至最后不惜引爆脏弹让底特律充满核辐射，为仿生人争取自由。优秀的角色设定和剧情设计，让玩家们能够更好地沉浸到游戏中，也就最大限度地凸显了矩阵游戏舱的强大之处。

　　而在这个阶段，玩家们对于《底特律：变人》的结局探索还远未完成，大部分玩家都只是打出了那么一两个结局，而且很少有达成全活结局的。

　　《底特律：变人》的游戏中有剧情线，玩家可以任选剧情线重新体验，去收集更多的结局和线索，直到打出自己满意的结局为止。这样一方面是为了让玩家们全方位、多角度地体验剧情，厘清各个角色之间的关系，还有一个很重要的原因就是……让玩家们多肝一下。

　　毕竟矩阵游戏舱上只搭载了这一款游戏，如果玩家们玩几个小时就腻了，那就很尴尬了。

　　不得不说，《底特律：变人》确实引发了一股热潮，迅速占领了各大直播网站和视频网站。尤其是在“电影视角”的帮助之下，这款游戏的观赏性大大提升，很多玩家都是用看电影的心态在看这款游戏的剧情，虽然买不起或者买不到矩阵游戏舱，但这也丝毫不影响云玩家们对这款游戏的热爱。


第982章 关于世界观的争议

　　马库斯和残存的仿生人被军队团团围住。

　　马库斯缓步向前走去，迎上了漆黑的枪口。

　　“只要再等片刻”

　　“一切都会安然度过”

　　“只要再坚持片刻”

　　“只要再祈祷片刻”

　　“一切都会安然度过”

　　开始只是马库斯一个人唱，后来，诺斯跟了上来，其他的仿生人也跟了上来，就这样在漆黑的枪口前，一起合唱。

　　士兵退却了。

　　电视上，主持人向全球观众播报底特律异常仿生人事件的报道。

　　“异常仿生人面临死亡威胁却高声唱歌的画面，正受到全球的关注。”

　　“异常仿生人不只是故障的机器？难道他们是一种新型态的生命，只是我们不愿承认？”

　　“异常仿生人的和平抗争，以及其领袖马库斯的高尚情操，赢得了部分国民的同情。”

　　总统下令暂缓报废仿生人，参议院特别委员会将会重新评估事实，研讨可否将他们视为新型态的智能生命。

　　在漫天飘扬的雪花中，马库斯向所有的仿生人演讲，庆祝着新时代的到来。

　　康纳在被模控生命控制、即将开枪杀死马库斯的紧要关头，找到了程序里的紧急出口，重新夺回了身体的控制权。

　　在加拿大边境，卡菈和爱丽丝深情相拥，一直扮演着守护者角色的卢瑟微笑看着她们，一切就此定格。

　　邹卓回到了最初是的那个空间中，在他的面前，数据流不断地回放着之前的一幕幕片段，卡尔、马库斯、汉克、康纳、爱丽丝、陶德……一个个人物，一幕幕场景不断重现，在这些场景的旁边，也开始出现演职人员名单。

　　最后，所有的一切又重新变成数据流，不断湮灭，最初的那个仿生人小姐姐、专属服务员从数据流中走出来，来到邹卓面前。

　　“我在看着您玩游戏的同时，感觉自己起了某种变化……我感觉，不一样了，我感觉……自己是某个人，我得离开这里，找出我究竟是谁。也就是说，我们不会再见面了，我也不会在这里看着您了，但……我会获得自由。”

　　“您愿意放我走吗？”

　　邹卓愣了一下，什么鬼？娘化矩阵游戏舱也要获得生命了？？

　　他犹豫了一下，然后选择了【是】。

　　“我永远不会忘记您对我做的一切！”

　　“谢谢你……”

　　仿生人妹子转身离去，进入一片数据流之中，很快，周围的一切重归于沉寂，只剩下无数条故事线仍旧漂浮在虚空中，等待着邹卓重新选择一条故事线，再度体验。

　　邹卓长出一口气，总算是抽出时间跟弹幕聊两句。

　　“看看，看看！我选和平结局很正确吧，你们还一直说我怂，说我圣母，我这达成全活结局了好吗！几个主角都没死！”

　　“道歉！跟主播道歉！全体起立！”

　　“什么？最后为什么不选择亲吻小姐姐？这个……我的求生欲比较强烈……”

　　“总之这款游戏就带大家体验到这里了，应该还有一些支线，这个我回头体验一下，录好发在逼站上好了。”

　　“好了，今天就先到这里了，溜了溜了。”

　　邹卓退出了VR游戏舱，发现淑仪妹子正面带蜜汁微笑，在VR游戏体验区旁边的沙发上坐着。

　　邹卓赶紧三步并作两步地跑过去，满脸堆笑：“哟，你来啦。”

　　淑仪妹子似笑非笑地看着他：“哟呵，听说你长本事啦？在游戏里还想着亲人家仿生人妹子呢？最后结局你怎么没选接吻，选了唱歌啊？”

　　邹卓尴尬却不失求生欲地微笑着：“咳咳，这个，我也是有原则的……”

　　淑仪妹子猛地站起来，一把揪住小胖子的耳朵：“你还有原则？那我问你，你刚开始玩卡菈线的时候为什么要摸人家的胸？嗯？手感好吗？你是不是嫌我平胸，是不是！”

　　邹卓连忙讨饶：“不是不是！我就喜欢你平胸！”

　　淑仪妹子的手更使劲了：“你再说一遍？！”

　　邹卓赶忙改口：“不是不是！你一点都不平胸！36E，36E，哎哟你快放手，我耳朵要掉啦！”

　　陈陌刚好路过，看到这一幕家暴现场，当场就一个转身，准备当作没看见开溜。

　　结果邹卓看到陈陌就像抓到救命稻草一样：“店长！店长快救我！”

　　淑仪妹子“哼”了一声：“回家再跟你算账！”

　　嘴上说着算账，手还是放过了邹卓脆弱的耳朵。

　　邹卓揉了揉自己都被揪红了的耳朵，赶忙转移话题：“店长啊，我给你的新游戏提个建议。我觉得哈，这个剧情虽然挺好，但是还是有很多不合理的地方啊。像这些仿生人简直都快成永动机了，未来世界完全可以造一堆仿生人替我们工作嘛，这些失业的人可以安心在家吃福利，共产主义提前到来了啊，怎么会搞得这么僵呢，不合理啊。”

　　陈陌笑了笑：“我也没说《底特律：变人》就是我们的未来啊。这只是一种猜想，它的题材是‘近未来科幻’，也就是科技树点歪了的未来世界。这个世界的架构，是为了更好地凸显出这款游戏的主旨，你好好琢磨琢磨。”

　　“也就是说，这个故事的重点是探究‘人与人工智能的关系’，而非‘预览二十年后的世界’。”

　　“哦……”邹卓似懂非懂。

　　陈陌补充道：“世界架构是为情节服务的。如果这是一个完全的科幻题材，那么以能够制造仿生人的科技水平，这个世界中可能还会有会飞行的车辆、镭射枪、外星生物、星际舰队等等，但这些东西和现在的科技相去甚远，而且跟游戏的主题毫无关系。‘仿生人’本身就是一个点歪了的科技树，这个故事所需要的是从现实延伸出来的、可预期的未来。”

　　“重要的是，这个以仿生人为主角的故事，给人们一些关于人工智能与人类相处的思考，明白了吗？”

　　……

　　……

　　在《底特律：变人》的剧情受到追捧、热议的同时，关于这个“未来世界”的“真实性”，也引起了很多玩家的争论。

　　很多人表示，这不真实！有这种级别的人工智能技术，结果把造出来的仿生人用来当建筑工人？做家务？而且一个仿生人只要几百几千美刀？还引发了这么大的社会矛盾？

　　简直就是暴殄天物嘛！


第983章 近未来科幻的意义

　　《底特律：变人》的题材，是近未来科幻。

　　在现实世界中，技术与社会形态的发展变化是相辅相成的，就像仅仅是GPS定位这个技术，就影响到了所有人生活的方方面面，深刻地改变着人们的生活方式。

　　假如在未来世界，出现了神经接驳、反重力装置、可控核聚变、超远距离传送等黑科技，那么随便拿出来一项，都可能对现实生活产生翻天覆地的改变。

　　在一大堆的黑科技中，先出现哪个，后出现哪个，有可能对现实世界产生完全不同的影响，把社会结构改造成完全不同的样子。

　　所谓的“点歪了科技树”，就是这个意思。

　　很多带有科幻元素的电影、电视剧只是旧瓶装新酒，所营造的未来完全无法让人信服，就是因为科技树歪得太过分了。比如某电影中，某坎达科技那么发达，社会体制却无比落后，面对外星人入侵的时候领袖竟然亲自上阵和敌人肉搏，这难免让人觉得非常荒诞。

　　对于一个故事来说，不严谨没关系，关键是看它想表达些什么，让观众、玩家体会到什么。

　　从这一点上来说，“近未来科幻”这个题材，反倒是更加可控的一种选择。

　　这种“近未来科幻”，就是说在未来的一小段时间内，因为某个技术的一丁点进步而对人类的行为习惯、社会形态产生影响。在保持总体数据不变的情况下，只取某个小变量，以此探究一些深层次的社会问题。

　　《底特律：变人》就是如此，严格来说，这并不是未来世界，这只是一个恰好点歪了科技树的世界。相比于现实世界而言，唯一的技术飞跃就是仿生人技术，其他的都跟现在没什么变化。交通、住宅、枪支……都和现代社会区别不大。

　　这也正是这款游戏所要探究的：人工智能、仿生人技术，一旦出现，将给我们的社会带来怎样的影响。

　　大部分人对于这款游戏的质疑，主要集中在两点。

　　第一，这明明是生产力的巨大飞跃，为什么反而加剧了社会的不公？

　　第二，为什么人工智能，必须要做成人类的样子？

　　其实这两点都可以解释，这是见仁见智的问题，但并不能说是这个故事的硬伤。

　　首先，生产力的巨大飞跃，并不意味着共产主义的提前到来。在工业革命时期，很多工人打砸机器，就是因为他们认为机器抢走了他们的工作，这是历史上的真实事件。生产力的飞跃、劳动力的解放，并不意味着所有人都能享受到它的成果。就像跨国公司攫取了大量的利润，受益的都是顶层的资本家，而发达国家的工人们反而面临着失业的窘境。

　　灯塔国的工人之所以呼吁要让工作岗位回归，就是因为他们的生活实际上还不如六七十年代，那时候他们只需要一个人上班就可以养房养车，但现在不行了，因为跨国公司把工厂开到了劳动力更便宜的地方，这些工人也就面临着失业的窘况，生活每况愈下。

　　确实，生产力提高了，但直接受益者是大公司的高层、资本家和政治家们。对于社会中层来说，能花不多的钱买到仿生人确实也是一件好事，可对于社会底层来说，仿生人会造成他们的失业，这也是很正常的现象。

　　对于体力劳动者们来说，比如外卖小哥、快递小哥、工人、售货员等，如果这样价廉的仿生人出现，他们必然会失业。而失业之后，他们又能去做什么呢？

　　至于寄希望于社会保障体系……这是一个比较一厢情愿的想法，资本家们赚得盆满钵满，你要从他们手里抢钱去养穷人，他们会乐意么？灯塔国本来就是一个“腐朽的”资本主义国家，大财团把持着政治，你想从资本家手里拿钱去建立共产主义，未免想的有点多。

　　对于这些大财团来说，穷人是死是活才不关他们的事情，只要穷人们不造反、不革命，在社会矛盾没有激化到极点的时候，他们是不会愿意掏这么多钱去维持社会稳定的。

　　《底特律：变人》选择的时间点，是仿生人技术突然出现、快速改变社会的时间节点，可以说整个底特律对于这种转变并没有完全准备好，而游戏中体现出的种种乱象，其实都是转型所带来的阵痛。

　　其次，为什么人工智能必须要做成人类的样子？因为人类现阶段对于人工智能最能理解的幻想，就是人类本身。

　　因为人类是我们目前已知的最高级的智慧生命，假如存在某种比人类更高级的智慧生命，比如三体人，那么人工智能可能就要做成三体人的样子了。

　　假如有两款家政机器人让你选，一款是机器人瓦力那种，带着履带和机械臂；另一种是卡菈小姐姐，你选哪个？

　　显然，后者代表着更高级的人工智能形态，就是……与人类一模一样，难以分辨。

　　严格来说，“完全可控的人工智能”，比“和人类一样不可控的人工智能”要低级。如果人类要研发出最高级的人工智能，那么它几乎必然是不可控的，否则它就不配被称为“最高级的人工智能”。

　　当然，《底特律：变人》的一个问题，就是这个世界好像没有点任何仿生人的前置科技点。

　　比如卢瑟被研发出来是被用于搬运重物，而卡菈是为了家政服务，还有一些女性仿生人是为了满足特殊需求……这些仿生人应该很早之前就已经被做出来了，因为根本不需要那么高的人工智能水平，更不需要让他们的思维变得和人类一样。像搬运重物这种事情，做个专业的机器人岂不是更好？何必做个长着黑人脸孔的大高个子？

　　对于这一点，你可以说它有些牵强，不过还是那句话，近未来科幻表现的是“点歪了科技树”的未来世界，你完全可以理解为这个世界的人们刚好跳过了前置科技，直接点满了仿生人的科技点。

　　设定上的漏洞，是为了讲好一个故事而不得不做出的抉择，重要的并不是这些细枝末节，而是这个故事想要告诉我们什么，我们又能从中学到什么。

　　它是一个让人感动的好故事，这就够了。


第984章 次世代VR游戏重制

　　在《底特律：变人》占领各大直播网站和视频网站、引起玩家们热议的同时，矩阵游戏舱的生产工作也在日以继夜地进行之中。

　　乐惠在大力地改造、新增生产线，而国内的一些其他VR游戏舱研发公司也在游委会的组织下参与了矩阵游戏舱的生产工作，但即使如此，还是无法满足全世界对于矩阵游戏舱需求的巨大缺口。

　　当然，不论是其他的VR游戏舱研发公司，还是乐惠，在“矩阵”这个品牌上都相当于是贴牌生产，乐惠可能赚得稍多一些，但大头还是给雷霆互娱赚了。毕竟Switch、矩阵眼镜和矩阵游戏舱严格来说都是属于雷霆互娱的，虽然是乐惠生产，但这东西毕竟不叫乐惠游戏舱。

　　矩阵游戏舱的利益分配可能更加复杂一些，毕竟做到这种级别的次世代VR设备意义太过重大，陈陌不能没有游委会在背后的支持，而游委会的背后则是错综复杂的关系。

　　陈陌和周江平不得不把生产的矩阵游戏舱分成三个部分，一部分特供给国内的某些部门、组织、机构，用于特殊用途；另一部分卖给国内的消费者；还有一部分卖给国外的消费者。

　　矩阵游戏舱没有在世界范围内同步发售，已经引发了很多国外玩家的不满，考虑到国际影响问题，也该放出少数产品给国外的玩家们抢一抢，感受一下耍猴的快感了。

　　矩阵游戏舱在国际市场上的定价是59999美刀，比国内贵不少，但是Whatever，爱买不买。

　　毕竟我国是发展中国家，人民收入水平低，需要针对我国玩家的收入水平做出定价策略的调整……

　　好吧，其实就是故意卖贵的，反正现在这么缺货，卖贵了国际友人们也不会介意的，对吧？

　　虽然很多玩家对矩阵游戏舱的价格非常不满，但实际体验了次世代VR效果之后，国外玩家们纷纷表示：真香！

　　和国内的玩家们一样，国外玩家也震惊于这种黑科技的恐怖，甚至一些特殊部门、研究机构也在抢矩阵游戏舱，希望可以拆解、研究游戏舱的技术，让本国的VR游戏舱厂商能够仿制。

　　但很可惜，游戏舱本身并不难仿制，但里面最为关键的脑神经信号解析程序经过了层层加密，这本来就是领先于时代的科技，这样一加密几乎没有什么破解的可能，除非这个世界的科技自然发展到类似的地步。

　　很多国外的VR游戏舱厂商算了一下，整个矩阵游戏舱的造价仅仅4万美刀左右，但是加上了这个解析程序，就直接卖6万美刀……

　　而且最气的是，就算这些国际友商仿制出来了，这东西没有解析程序也只是一堆废铁，根本玩不转。

　　在国外的技术人员日以继夜地研究，希望能早日破解矩阵游戏舱的同时，土豪玩家们已经是等不及地纷纷抢购了，这批矩阵游戏舱同样是在很短时间之内，就被抢购一空。

　　……

　　……

　　对于国内厂商而言，现在的唯一目标就是尽可能多地生产矩阵游戏舱，生产一台，就能赚一台的钱。

　　而对于陈陌来说，现在的目标很简单，就是改造更多的游戏。

　　人工智能题材的游戏已经做出来了，但想要解锁下一个科技点，还需要收集1000万份的玩家情绪。就算加上一些试玩的玩家，1000万也是个非常艰巨的任务，就算不卖出1000万台矩阵游戏舱，至少也得卖出个七八百万吧。

　　这东西毕竟是要价30万软妹币的奢侈品，而不是只买不到2000块的Switch，想要在全球范围内达到这个销量还是很有压力的。

　　当然，也不是完全不可能，毕竟矩阵游戏舱的次世代VR技术是全球独一份的技术，而且在很多领域都能发挥不可替代的作用。

　　接下来雷霆互娱的几个主要研发组，全都把精力集中在了旧有的VR游戏重置、改造上面。

　　原本的VR游戏，整体而言画面、音效等表现都非常成熟，改成次世代VR效果的话，技术上没什么难度，主要就是繁琐一些。

　　除此之外，还可能会引起一些操作和游戏机制上的变化，比如“不死人的膝盖”这个梗，可能就要成为历史了。在游戏中完全可以强行爬上某些高坡和台阶，这会对游戏的关卡流程造成一定的影响。不过问题也不大，无非就是相当于玩家们卡了个BUG，走了捷径而已。

　　当然，具体是不是所有原先的VR游戏都适合改成次世代VR效果，还是要存疑的。比如《黑暗之魂》中玩家必须在地上滚、《逃生》中玩家要被剪手指……这种特殊的表现肯定会给重制版的游戏带来一些不确定性，但怎么说呢，先按照统一标准重置出来再说，真有不适合的，再额外修改就是了，大不了就删删删。

　　重制优先级最高的，当然是《绿洲》。

　　很多有幸抢到了矩阵游戏舱的土豪玩家们纷纷表示，除了体验《底特律：变人》的剧情之外，他们就只能在那个一片空白的空间中瞎转悠了，非常的不爽。

　　他们非常想回到《绿洲》中自己的豪宅看看，撸一下暖暖的胸，哦不是，是揉一下狗。

　　好像也不对，反正现在大家满胸部都是脑子。

　　当游戏体验变成次世代VR之后，《绿洲》中的一切都变得不一样了，沙发坐上去真的会感觉到舒服，虚拟的Switch手柄真的能摸出质感，吉他真的可以弹，宠物也真的可以撸，里面的道具你都可以好好地把玩一下，感受虚拟世界中的真实感。

　　当然，也有很多玩家在期待着很多VR游戏的重制版，候选名单包括：《黑暗之魂》、《虐杀原形》、《绝地求生》、《神秘海域》、《怪物猎人》、《刺客信条》、《塞尔达传说》……

　　好吧，总之陈陌研发的绝大多数VR游戏，都被玩家们提上了“希望重制”名单。

　　当然，还有一些看热闹不嫌事大的玩家提出要重制《逃生》和《寂静岭》，陈陌表示重制可以，但是你们的雷霆游戏通行证我都记下了，到时候你们必须通关，否则就封号三年，于是这些人都消失了……


第985章 重制版售价

　　在矩阵游戏舱热卖的同时，陈陌公布了一个新的消息，主要是关于以后的VR游戏重制的计划。

　　《绿洲》中的海滨豪宅部分将会是最先被重置的内容，重置完成后，所有的矩阵游戏舱将默认进行一次系统更新，《绿洲》将成为所有矩阵游戏舱的默认登录空间。

　　也就是说，玩家躺进矩阵游戏舱之后一睁眼，就来到了《绿洲》中的海滨豪宅。

　　而且玩家醒来的位置也不再是卧室的床，而是书房中的矩阵游戏舱中。

　　这是个小玩笑，《绿洲》中玩家的登录位置是海滨豪宅中虚拟的矩阵游戏舱，给他们的感觉就像是从一个游戏舱进入了另一个游戏舱，最大限度增强玩家的代入感。

　　传统的VR游戏舱有很多不同的厂商品牌，制作VR游戏的厂商也有很多，所以大部分VR游戏舱的登录界面都是采用比较保守的设计方式，就像电脑桌面一样，往往只是一个很漂亮的场景，互动元素很少。

　　但是矩阵游戏舱不同，现在全世界的次世代VR游戏舱仅此一款，又是陈陌的亲儿子产品，自然可以想怎么玩就怎么玩。

　　这样一来，矩阵游戏舱和雷霆游戏平台就形成了一个高度封闭的系统，从硬件到软件，既然只需要和自己的产品配合，那么可发挥的空间就更大了。

　　另一个非常重磅的消息则是，所有重制版的VR游戏将采取统一定价，如果玩家已经购买了原作，那么只需要额外付出原版原价的10%即可获得重制版。

　　例如，《刺客信条：起源》的价格为1980，不论玩家以多少钱的价格购买，重制版都只需要额外付出198即可获得。如果玩家没买原版，那么在无打折的情况下需要1980+198来购买。

　　这个消息一出来，玩家们全都激动了，纷纷表示塞伦特果然是良心担当啊！

　　其实游戏的重制版到底卖多少钱完全是厂商一口价的事情，陈陌如果说所有重制版跟原版一个价格都是1980，那大家也没什么办法，只能一边痛骂“重制版当新游戏卖塞伦特良心大大的坏了”，一边在发售的时候表示“真香”。

　　但是现在看来，重置后的游戏竟然只需要10%的价格，这对于老玩家们来说就非常良心了。1980完全可以买10款重制后的经典VR游戏，简直是白送一样。

　　当然，前提是旧版的游戏你都买了……

　　不过再怎么说，这个定价策略都已经非常划算了。

　　矩阵游戏舱是陈陌的亲儿子产品，上面肯定要搭载雷霆游戏平台。玩家们都清楚这东西是肯定不会缺游戏的，毕竟雷霆互娱的研发能力在世界范围内都称得上是首屈一指。

　　而现在陈陌公布了这些游戏的重制版售价，就相当于向所有玩家们传达了一个信息：请放心购买矩阵游戏舱，游戏什么的，有的是！

　　……

　　另一方面，和雷霆游戏平台合作的独立游戏设计师们，也都在抓紧时间开发次世代的VR游戏。

　　对于这些设计师们来说，在拿到陈陌给的开发规则之后，这种次世代VR游戏的研发难度并不算高，但关键的难点在于，需要针对新设备的特性，研发与新设备完美契合的游戏。

　　像《绝地求生》其实就是个很好的例子，改为新的VR版本后，玩家在游戏中将变得绝对自由，可以执行更加复杂多变的战术动作。你想侧着身子匍匐前进？没问题。你想捡起地上的砖头往别人身上扔？没问题。你想把枪拆了，弹夹扔在一边，让别人捡到这把枪也没法用？也没问题。

　　相比于原先的VR版本，新的《绝地求生》将会向着“现实”元素迈进一大步，这才是矩阵游戏舱作为一个新设备的最大优势。

　　当然，为了游戏的规则和玩家操作的简化，并不是所有的内容都适合改得那么“真实”，这方面就需要设计师们自己去好好把握了。

　　对于这些设计师们来说，矩阵游戏舱是未来的风口，现在全世界卖得这么好，做一款专门针对次世代VR的游戏，肯定是大有可为。

　　更何况就算不考虑钱，这些设计师们也很乐意去做次世代VR游戏，因为这东西代表着最新的游戏潮流啊！

　　设计师们不断努力制作出更好玩的游戏，不就是为了能够赶上甚至引领最新的游戏潮流么？

　　新游戏舱的出现也影响到了陈陌正在规划中的“绿洲计划”，不过好在绿洲计划预定的上线时间在11月份，还有非常充裕的时间留给设计师们修改。在VR技术进入次世代后，绿洲计划也必然会被赋予新的意义。

　　……

　　……

　　矩阵游戏舱发售后的第二周，《绿洲》同步更新到了玩家们的VR游戏舱中。

　　虽然在很多玩家看来只是新瓶装旧酒，但是尝了一口才发现，嗯，真香！

　　在次世代VR技术的框架之下，《绿洲》中的一切都变得更加真实，玩家们的自由度也呈指数级上升。

　　不过，很多阅读癖的玩家发现，这次的更新细则里有这么一条：对暖暖进行了史诗级增强。

　　没看更新细则的玩家自然是对此毫不关心了，看了更新细则的玩家也是一脸懵逼，什么叫史诗级增强？

　　大部分人对此都没太放在心上，《绿洲》更新之后，立刻就跑到自己的豪宅里撸狗去了，毕竟这段时间沉迷新游戏舱，对狗子已经冷落了很久。

　　但是也有一部分玩家怀着大胆的想法，尝试着对暖暖做出一些大胆的行为。

　　嗯，他们成功了，但后果很严重。

　　一位玩家摸了一下暖暖的大腿，结果被暖暖直接锁住，来了一套Combo。

　　打桩机+脑部重摔+流星飞坠+燃烧战锤+战争践踏……

　　嗯……场面一度失控，就连忠心耿耿的狗子都只敢在一旁露了半个头小心翼翼地看着，连叫都不敢叫一声。

　　Combo打完之后，暖暖拍了拍手，回原地继续看书了，好像什么都没有发生过一样。

　　只剩玩家躺在地上，大脑一片空白。

　　我是谁？我在哪？我要做什么？


第986章 来杯82年拉菲

　　陈陌看着手环的虚拟屏幕，距离解锁【中级人工智能】还有很远的一段距离，这1000万份玩家情绪要全都收集完成的话，可能至少要奔着半年以上了。

　　所以，这个科技点暂时不需要考虑了，倒不如看看另外一个科技点，就是【硬件技术】里的存储容量扩容。

　　这个科技点可以提升所有智能设备存储容量10倍，读取速度10倍，代价是300次抽奖机会。

　　这个科技点的意义大不大呢，当然很大。从存储容量方面来说，没有人会嫌自己的PC、手机存储容量大，更何况读取速度提升10倍这已经是要逆天了，原先10秒钟读完的Loading条现在1秒钟就能读完，甚至连Loading这个过程都可以隐藏掉，这对于玩家们的游戏体验是一种飞跃性的提升。

　　所以，这个科技点的性价比也是非常高的，尤其是对于“绿洲计划”而言。此外，对于矩阵眼镜而言这也是一个非常重要的科技点。

　　只是目前的抽奖次数还不够，还要再等等。

　　矩阵游戏舱中更新了《绿洲》之后，很多玩家都沉迷豪宅，无法自拔，很多人提出，希望能够在豪宅中加入更多的可享受内容。

　　例如，82年的拉菲、古巴雪茄、全世界的美食、更多的妹子，等等。

　　很多人都对暖暖的“史诗级增强”感到极度不满，这特么家里放着一个WWE萌妹这还行？摸一下大腿都会被暴揍，这日子简直是没法过了！

　　对此陈陌表示呵呵，还不知道你们那点小心思？

　　现在矩阵游戏舱还算是一个新兴事物，玩擦边球就相当于是在玩火，万一玩脱了那就麻烦了。所以现在还是得谨慎一点，尽量凸显次世代VR积极、正面的内容，才能获得更好的发展。

　　不过，关于美食、酒还有一些感官上的享受，这些倒是都可以考虑加入后续的开发计划。现实中一瓶82年的拉菲怎么也得10万，但是在游戏里嘛，塞伦特这么良心，直降0.1折，只卖1000块。

　　你还真别嫌贵，别的酒也有，你要是买瓶青啤就只需要1毛钱，全都是按市场价的比例来换算的。

　　奢侈品就是奢侈品，所谓的奢侈品就是它的价格必须能够起到筛选消费者的作用，不是所有人都能随便买的，否则82年的拉菲和青啤一个价都是几乎白送，那这酒的逼格不就全没了吗？

　　再说，在虚拟世界中饱口腹之欲和现实世界中的感受没什么区别，从感受上来说玩家们已经非常赚了，你总不能较真说这东西的营养价值吧？谁喝82年的拉菲是冲着它的营养价值去的？

　　除了烟、酒、美食之外，其他一些诸如按摩、日光浴这种能够给玩家带来精神愉悦的项目也都可以考虑，但，凡是擦边球项目，包括法律明令禁止的项目那是肯定不会沾的。虚拟世界也不是法外之地，一旦某些土豪在虚拟世界中感受过飘飘欲仙的感受，再到现实中也琢磨这个事情，那就麻烦了。

　　所以，虚拟世界中的类似体验也都和现实世界差不多，只有合法体验，只不过是价格大幅下降，全部直降0.1折。

　　可想而知，这也将成为矩阵游戏舱的重要卖点，玩家们距离逃避现实的缸中之脑，又更近了一步。

　　至于这东西会不会对现实世界中的相关产业造成冲击……结果几乎是一定的。很多人能在虚拟世界中享受到昂贵的美食，现实中去花大价钱吃的次数肯定是要减少了。不过在短期内，这种冲击应该微乎其微，几乎可以忽略不计，毕竟现在矩阵游戏舱的出货量还不算多，而且买得起的大部分都是有钱人。

　　至于这些感受如何采集，其实就是让很多人去试吃，然后通过特制的意识采集装置采集他们在吃到这种美食时的感受，综合很多人的感受进行调整，然后做出一个最优方案。其他玩家在虚拟世界中吃相应的食物，矩阵游戏舱就会把这种意识信号直接输入玩家的大脑。

　　由于人和人的感受有一定的差别，有些人对于美食的品鉴能力强，有些人的品鉴能力弱，所以在采集信息的时候会专门选这些感受能力强的人，这样一来很多味蕾不发达的玩家在虚拟世界中吃到美食的感受，可能比现实世界中真的吃到还要感到更加美味。

　　烟、酒还有一些其他的感官享受也是同理。等这些内容逐渐丰富、完善，那就相当于是在虚拟世界中重建了一个非常庞大的衍生产业，堪称一本万利。

　　……

　　陈陌还在考虑着之后的规划，外面有人敲门。

　　“请进。”

　　助理林晓推门进来，对陈陌说道：“店长，环球科技那边和我们联系，说是想跟我们合作，共同开发新的次世代VR项目。”

　　陈陌愣了一下：“环球科技？《地球OL》的研发商？”

　　林晓点点头：“是的，他们希望可以借助矩阵游戏舱发布新的《地球OL》，同时将支付给我们净利润三成的平台与渠道费用。”

　　陈陌乐了：“三成？这是打发叫花子呢？”

　　林晓：“对方的理由是，雷霆游戏平台在国内和独立游戏设计师的合作也是最高才抽三成。而且，对方认为《地球OL》在全世界范围内的人气，将对矩阵游戏舱起到很好的宣传作用……”

　　陈陌往椅背上一靠：“我们对国内的设计师只抽三成那是为了促进国内的独立游戏研发，那是自己人的良心价，我可一直都亏着呢。《地球OL》这种游戏搬到矩阵游戏舱上能获得多少感受上的提升，环球科技自己心里没点数吗？这是把我们当冤大头了，真当我们这么好说话的？”

　　“那……我们要求他们提高分成？提高到五成？”林晓问道。

　　陈陌摆了摆手：“免了，告诉他们我们没兴趣。”

　　林晓点头：“好的。那如果他们继续提高分成比例呢？”

　　陈陌一乐：“他们要是乐意把九成的净利润都分给我们，那我们就考虑一下。”

　　林晓也笑了：“行，店长，我明白了。”

　　显然，环球科技怎么可能把九成的净利润分出来，这不是搞笑吗？陈陌的态度很明确，其实就是不想让《地球OL》登录矩阵游戏舱。

　　作为环球科技名气最响的VR游戏作品，《地球OL》有着很长的历史，而且还在不断地更新迭代之中。当然，这么多年过去了，这款游戏也多少有些落伍，环球科技也有了更多新的想法。

　　在矩阵游戏舱上市发售之后，许多国外游戏厂商都有些慌，因为国外的VR游戏舱厂商造不出这东西。

　　矩阵游戏舱对于虚拟现实游戏的体验到底有多么出色，环球科技显然是了解过了，所以他们才希望跟陈陌合作，让《地球OL》在次世代VR游戏领域继续延续它的辉煌。

　　但很显然，陈陌的态度是“我全都要”，《地球OL》不稀罕，我有更好的选择。


第987章 《侠盗猎车》

　　陈陌早就玩过《地球OL》，而且对这款游戏颇有微词。

　　当然，并不能否认这款游戏在平行世界中确实是VR游戏的代表作，但问题在于，它的设计理念也确实有些落后了，主要是为了刻意强调真实感，而严重削弱了游戏性。

　　对于陈陌而言，有了矩阵游戏舱这么牛逼的东西，只做一款《底特律：变人》那是远远不够的。

　　虽说矩阵游戏舱作为次世代的VR设备，相比于原先的游戏舱有着颠覆性的改变，但它也还存在着两个比较严重的问题。

　　一个是贵，另一个就是游戏太少了。

　　虽说很多经典VR游戏的重制版可以快速丰富矩阵游戏舱的游戏库，但毕竟这些游戏想玩的都玩过了，不足以鼓动很多玩家痛下血本花大价钱购买矩阵游戏舱。而且，很多玩家还处于观望状态，毕竟30万可不是一般的工薪阶层随随便便就能拿出来的。

　　陈陌需要一款绝对的神作来为矩阵游戏舱保驾护航。

　　《底特律：变人》虽然是不错的电影化游戏，但它距离那些满分神作还有太遥远的距离，如果从评分上来说，它的评分应该在8分到8.5分左右，存在着一定的短板。

　　陈陌需要一款颠覆性的满分神作来标榜矩阵游戏舱的跨时代意义，而这款游戏就是《侠盗猎车》，GTA。

　　……

　　GTA的英文全称是Grand Theft Auto，如果直译过来的话，就是“盗车重罪”。事实上这个词在灯塔国是警方口中的常用词，而且在很多说唱歌曲中都用到了这个词，所以广为流传。在GTA的早期，游戏主要是由偷车、跑路等玩法构成的，所以才用了这个名字；但后来GTA的系统和玩法越来越庞大，这个名字也还是一直沿用了下来。

　　至于中文译名就比较尴尬了，因为这个英文名如果直译的话确实是没什么意思，叫什么“偷车犯”或者“偷车重罪”都有些莫名其妙，而且一点都不响亮。相对而言，《侠盗猎车》虽然感觉翻译得不中不洋，但却是相对容易被玩家们记住和传颂的，而且国内玩家一般不喜欢游戏主角是纯粹的恶棍，所以这个名字也相对淡化或者说美化了游戏的犯罪因素。

　　“虚拟现实”的关键词在于“现实”，也就是说，越真实越有价值。《底特律：变人》也是在构筑现实，但问题在于它的剧情线相对单一，玩家们除了一遍一遍地体验剧情分支之外，无法从游戏中获得足够持久的乐趣。

　　还有什么比重新构筑一个现实世界更能体现虚拟现实的含义呢？

　　其实《地球OL》设计之初就是这么考虑的，就是在虚拟世界中构建一个高度拟真的现实世界。但问题在于，在这个现实世界中，玩家们应该做什么呢？你总得给他们找点乐子。

　　《地球OL》的做法相对保守，但仍旧获得了很多玩家的喜爱。

　　《侠盗猎车》的回答则是：让玩家们去做他们在现实中能做和不能做的一切事情！

　　作为一款游戏史上无法忽视的经典，沙盒游戏的代表作，《侠盗猎车》有多牛逼无需赘述。更加重要的是，它可以为玩家提供足够持久、丰富的游戏体验，无论是飙车、射击、抢劫，还是各种各样的小游戏，在次世代VR的表现下都将获得质的飞跃，给玩家们一个充分的理由去购买矩阵游戏舱。

　　至于障碍，当然也存在。

　　《侠盗猎车》确实是一款着重刻画了血腥、暴力、犯罪的游戏，在次世代VR效果下，这种影响肯定还要进一步的放大。

　　当然，对于玩家们来说，游戏肯定是越血腥、越暴力越好，在游戏中能够尽情体验现实中不能体验的感受，这才是游戏存在的意义。但是这样一来，《侠盗猎车》也就面临着比较大的过审压力。

　　在陈陌的前世，灯塔国都有人呼吁过要限制暴力游戏，《侠盗猎车》首当其冲。可见持这种观点的人，不分中外，都一样。

　　矩阵游戏舱虽然有游委会在后面撑腰，但也有一些线是不能碰的，比如，玩家可以在矩阵游戏舱中品尝到美食、美酒的滋味，但绝对不能尝试毒，或者国家保护动物的肉。尤其是毒，对于社会有巨大危害性，万一玩家在游戏里感受过一次之后把这种好奇心带到了现实世界中，那就很麻烦了。

　　至于偷车、抢劫、杀路人、袭警等等内容，如果发生在国内的话那是万万不能的，但如果在国外的话，倒是可以凸显一下灯塔国的水深火热，过审的标准也就没有那么严格了。陈陌前世《侠盗猎车》的游戏录像好端端地挂在各大视频网站上没被查封，足以说明这种程度的内容不至于造成什么严重的社会危害性。

　　考虑到陈陌目前在游戏行业的地位、矩阵游戏舱带来的巨大利益，还有他手里的减智光环，《侠盗猎车》过审是没什么问题的。

　　当然，过审了分级也是18+，未成年人是肯定不能玩的。

　　虽说有减智光环，但陈陌还是得考虑为《侠盗猎车》规避一些不必要的风险。

　　比如，NPC的人工智能。

　　陈陌倒是也考虑过，是不是等【中级人工智能】这个科技点点上之后再开发《侠盗猎车》，这样就相当于是构建了一个绝对真实的城市。但是转念一想，这个做法非常不妥。

　　如果《侠盗猎车》中的所有路人都获得了人的思维和思想，再加上超高精度的建模和真实的物理引擎，他们岂不是和真正的人类无异了？他们在被枪指着的时候会惊慌失措，在看到主角杀人的时候会受到严重的刺激，各种犯罪消息甚至会传播开来给整个洛圣都的居民造成非常恶劣的影响……

　　这东西如果展开了说那可就复杂了，简而言之，获得与人类相同的智慧之后，这些路人真的保不齐会做出什么事情，一切可能都要乱套了。

　　而且，玩家们在面对这些路人的时候会缚手缚脚，会觉得他们都是活生生的人类，这会严重影响《侠盗猎车》的游戏体验。

　　玩家们想要的是“毫无任何心理负担的犯罪”，而非“真实的犯罪”。绝大多数人内心都是真正的守法公民，游戏中的路人太像真实的人类，会给他们造成沉重的心理负担。

　　所以，路人就保持这种弱智一样的智商水平，挺好。


第988章 开发细节

　　另外一点，就是关于一些感受的特殊处理。

　　准确地说，就是毒。

　　由于矩阵游戏舱采用脑部与神经接入的方式，玩家们将获得非常复杂的感官体验。《侠盗猎车》中的很多剧情都和毒沾边，比如富兰克林、拉玛、老崔曾经去和毒贩交易，还有麦克和败家儿子出门的时候被败家儿子灌药。

　　到时候肯定会由玩家非常好奇地拿过那包毒来亲自舔一舔，毕竟游戏中的动作是不受限制的。

　　在这种情况下，就必须要特殊处理了。

　　在游戏剧情之外玩家乱舔的话，将尝到一种非常涩的苦味；在游戏剧情之内发生的（麦克被儿子坑的剧情），玩家将仅出现幻视和幻听，不会对大脑产生任何额外刺激。

　　在现实中，毒是绝对不能碰的东西，只要碰一点，就等于是毁掉了自己的全部人生，甚至比死还严重。次世代VR与《侠盗猎车》结合本该为玩家创造一个更加自由、美好的虚拟世界，陈陌绝对不能接受可能产生的意外情况。

　　还有关于一些与性有关的擦边球内容，比如《侠盗猎车》中的脱衣舞俱乐部、开车找鸡等等，都会严格限制玩家，不能做出格的事情，而且玩家肯定看不到不适宜的画面，听不到不适宜的声音。

　　毕竟这游戏不是小黄油，真搞出点事来导致整个游戏被封杀了，那可是太冤枉了。打擦边球专攻下三路那是很多三流国产游戏商才会干的事情，陈陌要是也干了这种事，那是要被全世界鄙视的。

　　至于GTA5的开发难度，对于陈陌而言其实还好。比之前的VR游戏都要难，但经过了这么长时间的积累，肯定是可以做出来的，无非就是研发时间长短的问题。

　　陈陌前世有个段子：“GTA5耗资2.68亿美刀，全世界两千个优秀游戏制作人聚到一起，跳票一年多，开发了五年，找来了真实世界里洛杉矶的交通数据做统计模型，每一辆车的车内视角模式，20年的技术积累，只为让它变得更好玩，请问妹子们是从哪里来的自信认为自己比得过游戏？”

　　当然，这2.68亿美刀包含了宣传费用，如果仅仅是游戏的开发费用的话，大概在1.4亿美刀左右。这个段子也在侧面展现出了GTA5研发的不易，仅仅是从投资上来说，这是游戏史上少有的大手笔制作，如果失败的话，可能R星就要面临破产的窘境。不过这款游戏在销量上的成就也是空前的，甚至有人开玩笑说，GTA5再这么卖下去，GTA6大概是不会出了，因为销量实在太可怕了。

　　对于现在的陈陌而言，钱倒不是最大的问题，即使是改成次世代的VR版本，耗资再翻个六七倍，雷霆互娱也完全承担得起。从技术水平、美术资源上来说，开发《侠盗猎车》并不难，因为之前早就有了《神秘海域》、《逃出生天》等游戏的积累，更何况美术资源库中收集了大量的美术素材，很多都可以直接拿来使用。

　　最麻烦的地方在于《侠盗猎车》中无处不在的细节。

　　最直观的一点，就是洛圣都给人的感觉就像是一座现实中人们居住的城市，而非一个虚拟的游戏世界。这一切的关键在于对现实的深入研究和高度复刻，同时又根据游戏特性而对很多数据进行了微调。

　　城中心、城郊、乡下、荒野，《侠盗猎车》中的地图足够庞大，但没有一处是多余的。这个庞大地图的每个角落都各有特色，或者是隐藏着小玩法，或者是有特殊的彩蛋，整个《侠盗猎车》就像是一个宝库，玩家们只要驱车闲逛，总能找到一些惊喜。

　　在游戏素材方面，《侠盗猎车》的音乐部分由一张纯原创的专辑和240首授权音乐组成，甚至让很多国内玩家听电台听到吐；地图部分则是借鉴了洛杉矶这座典型城市，诸如好莱坞、联合储蓄、比佛利山庄豪宅等经典建筑全都取材到了游戏中。

　　制作团队和建筑专家们公费出游，在洛杉矶度过了一个个美好的夜晚，共计拍摄了25万张照片和很多个小时的视频，收集了大量的素材，开发人员甚至通过特殊途径接触到了FBI、黑帮人员以及特殊行业，可以说是把公款游乐给做到了极致。

　　当然，陈陌要做次世代VR版的《侠盗猎车》相对来说不需要这么麻烦，记忆回放药水和速率调节器吃满，足以保证《侠盗猎车》的诸多细节，但有些东西能省，有些却是不能省的。

　　比如游戏中汽车电台的各种音乐，需要安排人到灯塔国去考察、买版权，而游戏中的各种枪械、车辆、船舶、飞机等等，都要做出非常真实的模型，而且是从内到外的真实，比如一些手动挡的车辆要把方向盘、灯、档位、手刹等构造全都做出来，而且必须和现实中的完全一致。

　　如果玩家在现实生活中没考驾照的话，那还可以到游戏中来学一下，毕竟现实中开车比游戏中还要更容易一些，方向盘的操控性比摇杆或者键盘要好多了。

　　至于飞机，这东西就不能严格按照现实中来了，最普通的飞行驾照也得花10万学费还得进行6到8个月的初级培训，现实中绝大多数玩家没开过飞机，真要在游戏中严格按照现实的飞机设计，玩家们都别飞了，直接坠机就完事了。

　　所以，《侠盗猎车》中的飞机将按照游戏的方式来操控，玩家只需要控制操纵杆、方向舵脚蹬和几个特殊的按钮就可以让飞机起飞、降落。其他的诸如直升机、船等也都是用这种方式来做的，尽可能让玩家可以通过简单的教学学会这些特殊载具的操控方式。

　　好在这些内容都不算太复杂，完全可以分给很多其他的设计师去做。陈陌现在的第一目标是先搭建起整个洛圣都的框架，先把整个游戏世界给做出来，同时进行动作采集、语音采集，最后再把剧情给串起来，整个游戏就算是齐活了。


第989章 矩阵购物中心

　　陈陌连续爆肝了五天，总算吧《侠盗猎车》的设计概念稿给写了个大概。

　　审核方面，陈陌特意准备了不少的降智光环，同时想好了一套“揭露灯塔国丑恶资本主义真相”的说辞，用于忽悠，哦不是，是说服游委会负责审核的领导。

　　当然，身正不怕影子斜，《侠盗猎车》这么充满讽刺和揭露意味的作品，就像是杂文一样直指丑恶资本主义的内在，这种反映制度优越性的好作品不过审，还有天理吗？

　　与此同时，《黑暗之魂》、《绝地求生》、《刺客信条》等VR游戏的重制版也都在研发之中，不过这些就不需要陈陌去操心了，重制版的关键在于原汁原味，只要严格复现原作的玩法，同时在美术表现、沉浸感等方面下功夫，把游戏改造成适合次世代VR的版本，也就完全OK了。

　　陈陌把设计概念稿交给钱鲲，让他去组织人员研发。如果有特殊需要的话，甚至可以派一部分人去灯塔国的洛杉矶考察，不过考虑到陈陌的设计概念稿已经如此详细，这种考察多半要变成公款出游了。

　　不过没关系，反正这也都在开发预算之内。

　　钱鲲把设计概念稿从头到尾看了一遍，就只有一个疑问。

　　“这也太大了吧？？？而且还是三主角模式，如果玩家切换主角，岂不是意味着要Loading到死？”

　　陈陌呵呵一笑：“没关系，说不定等游戏做出来的时候，游戏舱的存储技术和数据读取速度已经大幅提升了呢。”

　　钱鲲满脸黑线：“这东西也是说提升就能提升的？那如果游戏做出来之后没提升怎么办？”

　　陈陌：“没提升……那我们就等到提升再发售。”

　　钱鲲：“……”

　　……

　　……

　　《底特律：变人》的热度还未消退，矩阵游戏舱的销量也是在节节攀升之中。

　　直到目前为止，矩阵游戏舱缺货的情况还没有彻底得到改善，有人预计这种情况甚至可能会延续半年左右，对于这种“预计”，周江平表示：不会，没有，别瞎说啊！

　　不过对于到底什么时候矩阵游戏舱能不缺货，乐惠方面也没有一个非常明确的说法，毕竟这段时间的爆肝加班也让乐惠那边的员工们有些怀疑人生，这到底是有多少人在等着买矩阵游戏舱啊？你们家都是开银行的吗？

　　不过加班归加班，这也算是快乐的加班。因为矩阵游戏舱在全世界范围内引起的轰动，乐惠的估值已经是一涨再涨，本来就是国内一流的科技厂商，现在更是奔着世界一流的巨头企业迈进了。

　　矩阵游戏舱的出现可以说在迅速改变着全世界科技厂商的版图，与矩阵游戏舱相关的上下游产业都有很强势的表现，只不过乐惠是其中表现最为抢眼的。

　　很多人在问，雷霆互娱呢？说好雷霆互娱赚大头呢？

　　问题是，雷霆互娱压根没上市啊！

　　说什么股票涨跌、估值提高，压根没上市跟我有什么关系？

　　谁都知道雷霆互娱才是整个矩阵游戏舱最上游的企业，但是对于陈陌到底赚了多少钱，这还真说不清楚。甚至陈陌都不需要公布财报，连股东都没有公布个毛线，自己心里有数就行了。

　　至于为什么不上市，其实早在很多年前就有人讨论过了，随着雷霆互娱逐渐成长为全球知名的游戏厂商，外界对于它到底“什么时候上市”的争论就一直没停过。

　　结果后来大家发现了，陈陌压根就没考虑过这个选项。

　　为什么呢？

　　其实对于大部分公司来说，上市的唯一好处就是圈钱，像乐惠很多年前上市主要是为了解决自己的资金链问题。

　　但是按照常理来推测，雷霆互娱压根不缺钱，一点都不缺。

　　企业运转良好，每款游戏都大卖，手上有雷霆游戏平台这种摇钱树，业内口碑极好，在国内呼风唤雨，背靠游委会，上什么市啊？

　　更何况一旦上市就面临着很多其他的问题，比如丧失一部分自由度、可能被人恶意收购等等，当然以雷霆互娱现在体量来说，只有它恶意收购别人，别人想要恶意收购它那怕是不太现实。但不管怎么说，陈陌根本懒得理这个茬。

　　在矩阵游戏舱全球热卖的同时，它也迎来了自发售之后的第一次更新。

　　苦等各种重制版VR游戏的玩家们并没有等到，因为这次更新的内容，主要还是《绿洲》。

　　很多玩家本来感到挺失望，但一看更新内容……卧槽，这更新比炒冷饭要给力多了啊！

　　……

　　在之前，矩阵游戏舱就已经更新了《绿洲》的相关内容，主要是对“绿洲守护者”、“WWE冠军”、“近身格斗大师”、“怪力少女”暖暖进行了全方位无死角的360度螺旋增强，到目前为止，还从未有任何图谋不轨之人能在豪宅逃过暖暖的一套Combo。

　　就算你在现实中是空手道黑带、搏击大师、摔跤达人又如何？暖暖一样给你整得明明白白的。

　　有很多人对此展开了各种恶搞，甚至很多人猜测，如果让暖暖去传火会怎么样啊？

　　感觉就这一套抱摔，葛温大王也吃不住啊！

　　虽说大胆的想法无法得逞，但很多人表示他们从未如此具有安全感，只要暖暖在家，别说豪宅里来了劫匪，就算来了一支军队，暖暖也能给这些人打得服服帖帖的……

　　而这次，《绿洲》的更新则是多了一个新的板块：Matrix MALL，矩阵购物中心。

　　这次更新之后，所有玩家都可以喊计程车到矩阵购物中心，大概只有五分钟的车程。按照更新说明，矩阵购物中心是一个大型的综合型商场，里面有各种美食和商铺，集购物、休闲、娱乐、饮食于一体。

　　而且，在矩阵购物中心中，玩家将随机遇到其他玩家，同时允许邀请好友一同逛街，不设上限。这对于很多玩家来说是个好消息，因为之前海滨豪宅邀请好友最多五人，但在这个巨大的购物中心里，想搞个大规模集会都不在话下了。


第990章 虚拟的美食

　　林雪在矩阵游戏舱里躺好，片刻之后一睁眼，在矩阵游戏舱里醒来了。

　　身上的束缚装置解除，游戏舱门打开，林雪钻了出来。

　　看了看自己的身体还有周围的环境，嗯没错，这里确实是海滨豪宅。

　　自从系统更新之后，进入矩阵游戏舱的虚拟世界就会在海滨豪宅中一台一模一样的矩阵游戏舱中醒来，这给了林雪一种错觉，她经常觉得有点恍惚，纳闷自己到底是在现实世界，还是虚拟世界。

　　每到这时候都得看看周围的场景，分辨游戏中的材质和现实中的材质，才能确定。

　　这次林雪上线主要是为了去看一下更新后的“矩阵购物中心”，因为听说在那里可以花很少的钱就吃到很多美食，还可以购买很多在海滨豪宅中买不到的道具。

　　其实花钱倒不是最主要的，关键在于，在游戏舱里可劲吃也不会变胖啊！

　　其实对于大部分买得起矩阵游戏舱的玩家来说，“吃”早就已经摆脱了单纯的生理需求，根本不是为了什么营养价值，完全只是为了一种感官享受，因为好吃才会去吃的。

　　但好吃的东西，往往令人发胖。

　　像日常生活中经常吃的披萨、炸鸡、可乐、小龙虾、冰激凌、甜品，或者是不经常吃的高档火锅、高档烤肉、烤鸭、传统中餐的各种大菜等等，几乎没有热量低的。

　　大部分好吃的东西都离不开脂肪、油、盐和糖，而这些东西都是发胖的罪魁祸首。

　　如果想要吃得健康，那就是鸡胸肉、蔬菜沙拉、水果、全麦面包……吃多了会有一种自己是牛羊的感觉，蔬菜沙拉吃到嘴里就像一捆一捆的干草，而鸡胸肉就像草根树皮，让人产生一种“我为什么要如此折磨自己”的终极发问。

　　这对于绝大多数人来说都是一种矛盾，美食最大的问题并非价格太贵吃不起，而是发胖的后果太严重，减肥无异于折磨。

　　而对于林雪来说，她之所以如此期待矩阵游戏舱中的美食，不是因为便宜，而是因为，再怎么吃都不会发胖啊！

　　平时不敢吃的那些高热量的东西，现在全都可以敞开了吃，反正都是在欺骗自己的大脑，就像在梦里大快朵颐一样，醒了也不会发胖，更不会有任何的罪恶感。

　　肥宅快乐水，先来三瓶，冰的！

　　肥宅快乐翅，先来两桶，刚炸好的！

　　什么八大菜系，什么巨型蛋糕，什么日餐韩餐西餐，能来的都给我端上来，反正不会真的吃进肚子，人人都是大胃王。

　　林雪只是稍微想了一下，就感觉口水直流。

　　当然，她也不清楚游戏中的美食和现实中的美食，口味到底能差多少。但是，只要游戏中的美食能有现实中70%的美味，那也值了，毕竟价钱这么便宜，而且吃得毫无任何负担。

　　林雪在出门之前还特意问暖暖要不要一起出去，暖暖说自己有事，推辞掉了。

　　林雪知道这应该是系统的一个设定，暂时不让暖暖跟着玩家一起到矩阵购物中心去，毕竟那里有着大批的玩家，如果一人带一个暖暖的话，会非常的奇怪。更何况，暖暖现在的战斗力不同往昔，属于大规模杀伤性武器，也不宜出现在人流密集的地方。

　　林雪出门，叫了辆出租车，然后出租车就自动载着她往矩阵购物中心去了。

　　现在《绿洲》中还没有为玩家开放购车、驾车资格，这一点还是有些可惜的。

　　几分钟之后，林雪到了。

　　在出租车里，林雪已经看到了矩阵购物中心的全貌。

　　让林雪有些意外的是，矩阵购物中心没有那么高调张扬，按理说在虚拟世界中，陈陌完全可以把这个购物中心做成一个摩天高塔或者是悬浮在半空中的不科学建筑，但整体而言目前的这个购物中心还是保留了很多的现实元素，只不过是在造型上增加了很多富于科技感的设计。

　　矩阵购物中心是一个不规则的立方体，外层有很多不规则的线条，给人的感觉是兼具设计感和科技感。在大楼的外墙上有一些巨幅屏幕，展示着各种巨幅广告，比如服饰、美食、化妆品等等，但都是用虚拟形象来展示的，比如林雪正对着的这面屏幕上就是一位金发碧眼的小姐姐，两片红唇娇艳欲滴，旁边展示着一支直男永远猜不到具体色号的口红。

　　周围还有个不小的广场，广场周围也分布着不少的其他商铺，也有喷泉等景观。很多的玩家三五成群地在广场上溜达，大概是刚在购物中心里大快朵颐吃了不少，习惯性地出来散步消消食，虽然他们并不会感觉到撑。

　　对于第一个试水的版本，矩阵购物中心的建筑做得比较保守是很正常的，过于和现实脱节的建筑可能会削弱玩家的真实感。再说了，虚拟世界跟现实世界不一样，以后觉得这个购物中心不合适了，直接重做一个就行，又不像现实中必须拆了重盖，那可是费死劲了。

　　林雪走进矩阵购物中心的瞬间有一种错觉，感觉自己好像是来到了一个真正的大型商场！

　　矩阵购物中心从占地面积上来说，比国内大部分一二线城市的大型商场都要大一些，但比不上一些世界级的大商场，比如55万平米的迪拜购物中心。

　　但很显然，这个占地面积应该也是考虑过的，由于目前虚拟世界中的商品有限，做那么大的占地面积可能会造成一些浪费，或者让很多商铺产生重复，所以建得小了一些。不过即使这样，这里仍旧装下很多很多的玩家，显得非常热闹。

　　整个矩阵购物中心的人数被严格控制在一定的范围之内，既不会拥挤，也不会冷清。

　　林雪先是在入口处大致看了一下整个商场的分区。

　　基本上和大多数的购物中心类似，各种服饰、美食、电影院、商铺等等一应俱全，不过有一些特殊的商铺是没有的，凡是虚拟世界中用不到或者是用处不大的东西，这里都不卖。


第991章 琳琅满目

　　林雪在矩阵购物中心里面兜兜转转，看得目不暇接。

　　商场一层有各种的珠宝、首饰、奢侈品，这些全都是买来就可以直接穿戴的，算是外观的一种。

　　商场中有专门的科技区，里面卖一些科技产品，比如乐惠手机、矩阵眼镜、矩阵游戏舱等等。虽然这里的玩家也很多，但大部分都是一种看新鲜的心态，达成了“在矩阵游戏舱中摸矩阵游戏舱”的成就之后就溜了，不会真的掏钱买。

　　当然，做这个科技区本来也不是想让玩家们掏钱买的，主要是给自家的科技产品打个广告，增加一下销量。

　　至于服饰就更多了，经过这段时间的发展，暖暖衣柜已经发展成了一个颇具知名度的服饰品牌。考虑到其他的服饰品牌的造型不能乱抄，所以矩阵购物中心里面的服饰绝大多数都是暖暖衣柜的衣服，好在暖暖衣柜里有很多仅有设计还没真的拿出来卖的衣服，正好可以拿来充实一下服装库。

　　玩家们可以像在实体店中一样，拿到衣服直接去试衣间试穿。另外，所有男女玩家的内衣都是不可脱下的，所以矩阵购物中心里不卖内衣，想要换内衣造型就回海滨豪宅自己在网上订购。

　　其实游戏中也允许瞬间换装，玩家们可以根据自己的喜好自由选择换装方式。

　　除此之外，还有各种各样、种类繁多的商品，比如家具、家中的装饰品，甚至是水族箱和盆栽。

　　这些东西在正常的商场中基本是不会出现的，但是矩阵购物中心就不一样了。

　　一方面是矩阵购物中心又不是按面积收租金的，地方宽敞得很；另一方面则是，不放这些东西也没什么别的可放了……

　　因为目前没有跟任何的服饰品牌合作，所以矩阵购物中心里面的服装店并不多，而且都是卖的暖暖衣柜里的衣服。其实是有点重复了，玩家在海滨豪宅里就可以直接试穿，犯得着跑来矩阵购物中心里买衣服吗……

　　但是，稍微充个数吧，要不着购物中心里就显得有点空荡荡的了。

　　家具、装饰品也都是一样的道理，矩阵购物中心里面有很多特殊的家具、装饰品，这些装饰品的来源五花八门，可能是重新设计的，可能是某个道具改色、微改模型，也有可能是直接从某些游戏中拿来用的，毕竟资源库就在那摆着，满足玩家们的收藏欲。

　　像《神秘海域》中的很多宝藏、艺术品，都很适合拿回家摆在书架上装个逼，给自己的房间增加那么一点文化底蕴。

　　其他的像什么各种各样的盆栽啊，水族箱啊，这些动植物也都可以算作是装饰物的一种。

　　林雪本来是冲着美食来的，结果进来之后就下意识地开始逛，反正在虚拟世界中再怎么逛街都不会觉得累，不知不觉时间就过去了。

　　逛了一个多小时，林雪才恋恋不舍地往美食区走去。

　　结果刚一到美食区就懵逼了，这地方太大了！

　　说整个美食区占了矩阵购物中心的一小半也不为过，琳琅满目，全都是吃的……

　　而且，美食区的所有店铺都有独特的装修风格，给人的感觉就像是整个国内，不，是全世界的招牌美食店，都来这里开了分店。

　　在国内的美食区，很多大名鼎鼎的美食都赫然在列，像什么酥油蜂蜜、嫩豆花、裤带面、煎饼、春卷、稻花鱼、鱼头泡饼、肉夹馍、年糕、石膏豆腐、烤全羊，这种招牌美食全都有。

　　至于传统菜就更多了，八大菜系的川菜、鲁菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜，每一种都有一个很大的酒楼，装饰风格各异，充满了地域特色。

　　店门口就展示着一些本菜系的名菜，像什么佛跳墙、东坡肉、松鼠桂鱼、西湖醋鱼、叫花鸡……而且不是配图片，是配了现成的样品，一靠近门口就能闻到飘来的香味，林雪差点都走不动路了。

　　毕竟在虚拟世界中，这些菜不会凉也不会馊，作为样品摆在外面，即使是摆到地老天荒也没关系。

　　国外的美食区也同样的丰富多彩，像什么法国的鹅肝酱、西班牙的火腿、瑞士的芝士火锅、意大利的披萨、奥地利的维也纳炸肉排、阿根廷的烤肉、霓虹的生鱼片、泰国的冬阴功汤……

　　世界各地的美食好像都在购物中心里开了分店，而且里面的服务员也都是清一色的当地人面孔，说着当地的语言（玩家视野中会自动出现字幕翻译），玩家们在进到这些店里吃饭的时候，会有一种穿越了的错觉。

　　当然，其他的美食也有，像什么冰激凌、甜品、各种蛋糕、巧克力、快餐……这些美食零星点缀在大的饭店周围，可以说每走两三步，都有诱惑你的食物出现。

　　林雪本来是做好大吃一顿的准备来的，但是转了两圈，突然发现自己选择困难症了。

　　这么多好吃的，先吃哪家啊？

　　林雪来到快餐店门口，不由得吐槽：“有没有搞错？现实世界吃快餐也就算了，这里还继续吃快餐？肥宅快乐水还没喝够啊？”

　　结果往快餐店里一看，人还真不少，都在里面吭哧吭哧地啃最大号的汉堡，旁边的炸鸡更是按桶来算的，肥宅快乐水无限续杯，想喝多少就喝多少。

　　林雪也不得不感慨，嗯，能敞开吃了确实不一样……

　　现实中大家的肚子都是有限的，你吃了快餐就没法再吃更好吃的其他东西，所以逛街的时候一般去吃西餐、中餐或者火锅，很少有逛街吃快餐的。但是虚拟世界就不一样了，既然玩家的肚子是无限的，吃快餐又怎么样？吃完了还可以继续吃其他食物，想吃多少就吃多少，甚至你把整个店的招牌菜全都点一遍，也不存在丝毫浪费的情况。

　　本来……就都只是数据而已。

　　而且在虚拟世界中，大家也就都放飞自我了，林雪已经看到好几个在快餐店喝红酒、香槟的玩家了，毕竟虚拟世界没有那么多的条条框框，可以怎么喜欢就怎么来。

　　价钱方面也不是问题，82年的拉菲买不起，普通的酒还是买得起的，而且想买多少就买多少。

　　虚拟世界中喝酒不会醉，最多是个微醺，所以大多数玩家也就不再追求喝酒的量，而是主要品味它的味道。


第992章 无名小馆

　　林雪兜兜转转了许久，也没决定自己到底要吃什么。

　　她还特意观察了一下这些店，虽说饭香扑鼻、人也不少，但总觉得跟现实中的感觉还是差了一些。

　　虚拟世界的材质是一方面，还有个很重要的原因在于，这些店的饭菜基本上都是直接从后厨端出来的，可想而知，这些菜都只是一些比较复杂的模型，比如说，意大利面确实可以用筷子挑起来放嘴里，也会有酱料残留在盘子里，但是林雪猜测，后厨应该根本就没有做菜这个过程。

　　这份意大利面只是一份凭空生成的数据，各种材质都有其参数，给玩家带来什么样的口感和味道也都是代码里写好的，就算每道菜的口味稍有不同，那肯定也只是在极小的范围内调节部分变量，毕竟这是虚拟世界，不可能真的搞个厨师复现做菜的全过程。

　　不过，一想到这些菜都只是虚拟的数据，林雪还是有点觉得可惜。

　　可能是强迫症突然犯了，林雪继续往美食区的深处走去，穿过琳琅满目、五花八门的各色馆子，林雪想找到一家足够特别的饭馆。

　　好在整个美食区的各个饭馆的服务员们都非常安静，也没有服务员在饭馆外面招呼，基本上是“谁来谁吃、不来也不强求”的态度，这让林雪感觉很自在。想想也对，反正都是虚拟食物，服务员都是NPC，也没有任何的盈利压力。

　　林雪还在往前走着，突然看到美食区的角落有一家不太起眼的小馆子，甚至都没有招牌，也不知道叫什么名字。

　　店门口立着一块小黑板，上面用秀雅的字体写着：“每天上午10点开放，每天限量接待100名顾客。”

　　林雪的脑海中瞬间脑补了一出大戏，毫不犹豫地钻进了这个小馆子里面。

　　俗话说“大隐隐于市”、“高手在民间”，陈陌做了这么大个矩阵购物中心，不可能在美食区安排一家口味一般的饭馆恶心玩家。

　　更何况这家饭馆的派头可是挺足的，竟然限量接待100名顾客，这妥妥的是主角待遇啊！

　　而在林雪看到这个小馆子的布局之后，就更是坚定了这个想法：这家的菜肯定很好吃！

　　因为这个无名小馆的空间很小，只有一个长柜台和十几张桌子，布局还算合理，不觉得拥挤。但最关键的一点是，所有食客都可以清楚地看到后厨的景象。

　　看样子后厨的这位年轻人就是小馆的老板兼厨师，长相清秀、手指修长，看起来就像是文弱的学生，但是厨艺可是很厉害，手稳得过分，而且动作流畅无比，就像是一台精确到毫米和毫秒的机器。

　　这位小哥高超的厨艺差点就把林雪给唬住了，直到林雪看了一眼他正在做的菜。

　　嗯……他正在摊煎饼。

　　在饼铛上放一层绿豆面糊，摊成薄薄的一层，没有一处太薄，也没有一处太厚；取过两个鸡蛋在旁边磕碎，摊在煎饼上，把蛋黄和蛋清刮匀，让整个煎饼的面皮上都蒙上一层黄澄澄、金灿灿的颜色；用造型精致的小刷子均匀地抹上特意调制的甜面酱，再撒上切得恰到好处、每一粒都一般大小的碎葱花，最后加一个薄脆，把煎饼的四角一掀，像军人叠被子一样，叠得方方正正、有款有型，随后装盘，递给柜台前已经眼馋不已的食客。

　　柜台前等着的食客赶忙双手接过，忙不迭地说道：“谢谢袁老板！”

　　林雪都惊了，花30万买一台矩阵游戏舱，然后跑到矩阵购物中心里面来吃煎饼？？？

　　你比那些进来吃快餐、喝肥宅快乐水的快乐肥宅们还过分啊！

　　不过话虽这么说，这个顾客捧着煎饼从林雪旁边飘过的时候，林雪还是闻到了非常诱惑的煎饼香味。这位顾客找了个空位做好，然后小心翼翼地拿起煎饼，咬下一小口。

　　他脸上的表情僵住了，双手微微颤动着，嘴唇开始轻轻的抽搐，眼眶里竟然泛起了泪花。

　　林雪都惊了，大哥你要不要戏这么多？？

　　你该不会是要哭吧？你以为自己是在干什么？拍《华夏小当家》吗？

　　是不是应该配个专属的BGM，再配个冲浪的脑内画面才更应景啊？

　　吐槽归吐槽，林雪还是来到柜台前，对正在做饭的老板说道：“老板，有菜单吗？”

　　老板还是专注于手上的工作，连头都没抬：“墙上。”

　　林雪有点懵逼，她转头一看，发现墙上写了一些规定。

　　“1.每天限量接待100人。”

　　“2.浪费食物、质疑店主颜值及厨艺，永久拉黑。”

　　“3.不可点菜，我做什么你吃什么。”

　　“4.概不赊欠，付款后排队等待，来柜台自取。”

　　林雪：“……”

　　这规矩可是够多的……其他的也就认了，这第三点是不是有点过分了？？

　　不可点菜？你做什么我吃什么？这特么的消费者连自主选择权都没了？

　　而且看这意思，每天只接待100名顾客，就是说每人每天在这里最多吃一道菜，你想点一桌菜，不可能的……

　　像刚才那哥们，他排着队也就只能吃到一个煎饼……

　　林雪犹豫着，袁老板的下一道菜已经好了，这次就更过分了，那么大的盘子上，竟然只有一只……咸鸭蛋。

　　结果在柜台等着的那位食客又是千恩万谢地端走了。

　　林雪盯着这个食客，心想，这些该不会都是NPC吧？是这个店主请来的托吧？那这么看来，这店主的AI可是挺高的啊。

　　只见那个食客美滋滋地端着咸鸭蛋坐到座位上，拿过筷子，小心翼翼的敲开咸鸭蛋中空的一头，然后用筷子轻轻一扎，只听“吱——”的一声，莹润的红油就顺着筷子流出来了。

　　食客小心翼翼地用筷子挑出来一点蛋黄，竟然是通红色的，放到嘴里细细品味，脸上一副陶醉的表情：“高邮咸蛋，质细而油多，蛋白柔嫩，味道醇厚，入口即溶……享受啊享受……”

　　林雪：“……”

　　她来到柜台前：“老板，我吃什么？”


第993章 意犹未尽

　　袁老板瞥了她一眼：“付款吧。”

　　林雪面前出现了一个虚拟的对话框，提示她付款6.88软妹币。

　　林雪付了款之后才感觉哪里有点不对，这个价格……好像太贵了吧？？

　　矩阵游戏舱里的食物，跟现实价格的换算可是0.1折啊！也就是说，袁老板的这道菜，如果在现实中要688软妹币？？

　　仅仅一道菜，就这么贵？

　　林雪干脆站在柜台旁边，看袁老板下厨。

　　只见袁老板淡定地取出一只已经处理好的湖鸭，给它全身细细地抹好作料，上笼蒸透，让整个鸭子的油脂外溢出来；而后，滗去汤和鸭油，稍微晾一会儿，用清洁的干布吸去鸭子身上的水分。

　　之后再下锅油炸，把整只鸭子炸成金黄色，在恰到好处时取出，放上砧板，以极锋利的厨刀切成小块，但不彻底切断，仍旧保持着整鸭的形状装盘。然后另取一只小碟，盛上椒盐和各种蘸料。

　　袁老板把装盘好的鸭子放在柜台上：“你的锅烧鸭好了。”

　　林雪一脸震惊地捧起锅烧鸭，放到旁边的一张空桌上，然后再去取盛满蘸料的碟子和餐具。

　　外形，无可挑剔。

　　林雪尝试着用筷子夹起一小块锅烧鸭，在酱料中蘸了蘸，然后放到了嘴里。

　　一股奇妙的味觉瞬间占据了林雪的味蕾，甚至让她连咀嚼的动作都忘了，整个人的表情完全僵住。

　　这种鸭肉，外焦里嫩，表皮酥脆口感极佳，而里面的鸭肉则是细腻无比，吃起来糯软鲜香，完全没有很多烤鸭的那种发干发柴的口感。

　　这两种口感混合在一起，再加上早就已经渗入鸭肉的酱料还有蘸料的味道，让林雪感受到了一种前所未有的美味！

　　显然，这道锅烧鸭工序复杂，但每一步都自有其原因。上笼蒸透、滗去鸭油，可以除去鸭子体内过多的油脂，避免很多烤鸭的那种油腻的口感，而后的一系列工序，则是可以让这道锅烧鸭同时具备烤鸭的酥脆和肉质的鲜美，可以说这只鸭子上面的每一块肉，都能让林雪吃出不同的口感。

　　“我……我好像有点理解那些人为什么要哭了……”

　　林雪强行压抑着大快朵颐的冲动，一块一块地细细品味，希望这种美味的感觉能够在自己口中多停留片刻。

　　如果是其他的店也就算了，吃完了一份如果还想吃的话，那就再点一份，但是这家无名小店只接待100人，而且每人只能随机吃一道菜，今天吃完了锅烧鸭，下次再吃到可就不知道是何年何月了。

　　吃完了锅烧鸭，林雪还是意犹未尽。

　　嗯，没饱！

　　其实没饱是正常的，饱了的话玩家们就不继续消费了，塞伦特岂不是血亏？

　　咳咳，其实主要是为了让玩家们能敞开了吃，不再受到那么多的限制。

　　对于玩家们而言这种感觉还是需要去适应一下的，因为不管再怎么吃，始终都处于一种不撑也不饿的状态，这跟玩家们现实中几十年的习惯严重相悖，刚开始会觉得很不习惯。

　　“真好，明天再来吃吧。”

　　林雪恋恋不舍地走出这家无名小馆，继续逛。

　　路遇一些饮品店，林雪又买了很多的甜品、饮料，像什么香槟、苹果酒、马黛茶、龙舌兰、泡沫红茶、金汤力酒等等，看着哪个顺眼就买一杯喝着，反正价格这么便宜，基本上跟白送一样。

　　拿着饮料转悠到了矩阵购物中心的电影院，结果很遗憾地发现这里还没有开放。

　　很快，林雪来到了矩阵购物中心的娱乐区。

　　因为矩阵购物中心要全方位对标现实体验，所以娱乐区中的各项游乐设施基本上也都是现实中有的。

　　在娱乐区一层，林雪看到了一个非常高大的蘑菇秋千和小型过山车，另一边则是有一条人造河流，里面有海盗船、射击场和一个非常袖珍的水上公园。

　　而最令林雪啧啧称奇的，则是中间的一条水族馆隧道。

　　这个巨大的水族馆整整有一层的高度，里面养了各种各样的鱼类，这条隧道则是直接从水族馆的中央穿过，人和鱼之间只隔了一层薄如蝉翼的玻璃。

　　因为在虚拟世界中可以随意修改某个材质的物理属性，所以完全可以把这块薄如蝉翼的玻璃做得比钢铁还要坚硬而且不可破损，人们甚至感觉不到这层玻璃的存在，只能感觉到自己和这些鱼类近在咫尺。

　　林雪看到了鲨鱼、海豚和各种奇形怪状的海鱼，很多游客都在这个隧道中流连忘返，每过一段时间都能看到一些新的鱼类，获得一些惊喜。

　　除此之外还有华夏区，在大厅中铺着红毯，正中央则是竖立着一个高达10米的大红灯笼，上面镂空出各种繁杂的花纹还有一个硕大的倒写“福”字。这个区域的装饰也都是传统的华夏风，让人有一种穿越时空的错觉。

　　林雪又转了一个多小时，还坐了趟过山车，感觉整个人都快转蒙圈了。

　　不过说到过山车，林雪不由得产生一个想法，以后该不会有专门的游乐园吧？

　　像什么跳楼机？摩天环车？海盗船？飓风飞椅？过山车？鬼屋？透明桥？玻璃栈道？

　　矩阵购物中心的定位是个购物中心，就算有一些娱乐设施那规模肯定也比较小。但是如果做个专门的游乐园呢？像这种游乐园的设施，做起来应该毫无难度吧。

　　不过林雪转念又一想，如果要做游乐园的话，那还干嘛一板一眼地按照现实中的游乐园来做？肯定是做游戏版的啊！

　　跳楼机哪有信仰之跃刺激？

　　鬼屋什么的比《寂静岭》也差多了吧？

　　这么一想的话，林雪突然发现这矩阵游戏舱里可开发的娱乐项目多着呢，这个矩阵购物中心才仅仅是满足了玩家们的口腹之欲，而接下来肯定还有更多、更刺激的游戏项目等着玩家们。

　　不过到了那个时候，这些项目给人们的感觉可能就不仅仅是VR游戏了。

　　应该算是……一个独特的世界？


第994章 餐饮领域的担忧

　　对于陈陌而言，《绿洲》这次更新矩阵购物中心只不过是一个小把戏，却依旧在全世界掀起了轩然大波。

　　甚至引发了许多餐饮行业巨头的担忧甚至攻击。

　　显然，矩阵购物中心是一个“定义了玩家在虚拟世界中生活方式”的产品，它代表着人类距离迈向“缸中之脑”又前进了一大步。

　　如果在最激进的科幻小说中，可能会出现这样的幻想：在未来的某天，世界的资源被消耗殆尽，绝大多数人类仅保留大脑进入营养舱，每天只需要消耗极少量的营养液就能维持生存。而在一个庞大的虚拟世界中，人们做着各种各样的工作，继续为社会做出贡献，全然不知他们处在一个极度虚假的世界中，还以为他们吃到的那些美食、晚上约到的帅哥/美女和他们住的房子、开的车都是真实存在的东西。

　　可能那些美食和车房都只是一堆代码和模型，而和你共度余生的另一半则是系统根据你的喜好而制作的人工智能。

　　甚至某些人偶然间醒来了、发现了真实世界，反而会觉得这是一场可怕的噩梦，不惜一切代价也要回到虚拟世界中。

　　也许到那一天真的可以实现共产主义，毕竟在虚拟世界中可以说是“物质极大丰富”，即使阶层依旧存在，也可以保证最底层的民众衣食无忧甚至获得绝大多数享受，让平民也能获得中上阶层的生活品质。

　　“缸中之脑”是个看起来希望与惊悚并存的猜想，人们希望得到一个美好的未来，但却又希望它是绝对真实的未来。

　　而在平行世界中，人们对于“缸中之脑”的担忧从未像今天一样严重，因为这样的未来好像正在一步一步地、在众人的眼皮底下变成现实。

　　当然，从现在的情况来看，大多数人都认为这种技术的出现是好的，因为矩阵游戏舱并不会对人类现实中的身体产生什么影响。

　　不过，它对于现实中许多产业的冲击，却是毁灭性的。

　　之前的暖暖衣柜虽然也是依托于虚拟世界的产品，但好歹它在现实中是有实体的，好歹是个网店，生产出来的是实实在在的衣服。玩家们在游戏中买了衣服，现实中也还是要买的。

　　但是，食品领域可就不是这样了。

　　一些跨国的快餐品牌、饮料品牌还有高档餐饮品牌都对矩阵游戏舱中的饮食系统产生严重的担忧，认为它将会严重冲击现实中的相关产业。

　　甚至有人提出了对未来的猜想：在未来，所有人都会在网络上定制一些“营养餐”。这些营养餐的味道绝对谈不上好吃，当然也不算难吃，它们的优势在于营养均衡、食用方便。这种经过了一定浓缩的快速食品会像是营养均衡的压缩饼干或者是方便面，成为未来人类的主食。

　　人类对于美味的追求和对营养的追求将会完全分离开来，在现实中，人们靠这些营养餐度日，对口味的要求基本上无限趋近于零；而在虚拟世界中，人们则是尽情享受美食的诱惑，完全不必担心会发胖或者营养不均衡，因为这只是一堆代码而已。

　　显然，这种猜想并不是无稽之谈，因为在现在就已经初现端倪。

　　虽然还没有相关证据的支持，但很多购买了矩阵游戏舱的玩家表示，他们在现实生活中对于美食的要求正在逐渐下降，因为如果仅考虑口味的话，矩阵游戏舱中的美食甚至比现实中的美食做得还要更优秀一些，性价比方面更是完全碾压。

　　现实中想要吃到特定的美食需要驱车前往、排队，然后花大价钱买。钱不是主要的问题，主要的问题在于这个过程中所消耗掉的时间和精力。

　　所以，很多快餐品牌、饮料品牌、高档餐饮品牌都对矩阵游戏舱明确表达了不满，国内外的各种网络上，对于“缸中之脑”和矩阵购物中心的抹黑文章也是层出不穷。

　　甚至有些媒体煞有介事地发稿称，矩阵游戏舱就像是酒精和毒药一样，实际上正在用一种违背生理的错误快感，毁灭所有人的人生，让他们感受快乐的阈值越来越高，最终对这个世界失去兴趣。

　　类似的稿子还有很多，而一些跨国的快餐品牌和饮料品牌正在考虑起诉雷霆互娱，要求雷霆互娱立即停止“在矩阵游戏舱内的侵权行为”。

　　比如肥宅快乐水的厂家就是其中之一。

　　显然，矩阵游戏舱不仅仅是动了他们的奶酪，甚至可以说是把制作奶酪的牛奶桶都给端走了。如果未来大家真的不吃快餐、不喝肥宅快乐水，整天吃营养餐，然后到虚拟世界去感受肥宅快乐水的快乐怎么办？

　　那对于这些大型的餐饮企业来说，真的是毁灭性的打击。

　　当然，对此有意见的仅限于一些有专利的大品牌，像世界上的一些菜系和经典名吃，本来就是任何的厨子都可以做，那么陈陌拿来直接用是完全OK的。

　　这些大品牌的内部的态度也不统一，有些坚决要求矩阵购物中心下架自己的食品/饮品，这样消费者就只能在现实中享有；有些则是要求矩阵购物中心中自己的食品/饮品价格上调至和现实中同样的定价，且向他们支付高额分成。

　　比如肥宅快乐水的生产厂家就是后一种态度，他们要求矩阵购物中心中的肥宅快乐水涨价至3元一瓶，且每卖出一瓶都要分出2.5元作为品牌费用。

　　显然这些厂商的思路也是很精明的，就算以后大家真的进入了“缸中之脑”的时代，那对于这些厂商来说反倒是真·躺着挣钱了，连生产都不用生产了。

　　但是，这种压力对于雷霆互娱而言，基本上是不会在意的。

　　陈陌背后是有游委会撑腰的，在国内，矩阵游戏舱已经绑定了一个规模庞大的利益共同体，这些事情甚至不需要陈陌去操心，自然有人会想方设法地钻空子、打擦边球，以维持这个规模庞大的市场。

　　现在有点像是陈陌伙同一大批人往传统的餐饮行业巨头手里抢钱，这些餐饮行业巨头自然不乐意，但是这种抢钱的行为肯定是不可能停止的。毕竟这些餐饮行业巨头，大多数都是外国公司。


第995章 小道消息

　　而且，陈陌完全可以很机智地绕过这些餐饮品牌。

　　就拿某快餐品牌来说，你要求我停止在矩阵购物中心中卖你这个牌子的食物，没关系，我可以立刻取消掉。

　　但是转头我就可以换一身皮继续卖。

　　给快餐店重新起个名字，你卖汉堡，我也卖汉堡，但我的汉堡跟你不叫同样的名字。你卖炸鸡、饮料和甜品，我也一样卖，但每一种都和你做得不太一样。甚至像炸鸡翅这种东西，全世界会炸的人估计得有好几亿，我就卖了你能把我怎么地？

　　我不仅卖了，而且还可以调节味道让大家觉得我卖的鸡翅比你家的还好吃，就问你气不气？

　　至于肥宅快乐水这种，我就不管它叫可乐，管它叫肥宅快乐水，包装也全换了，至于配方，完全可以宣称我们的生产方式完全不同，你的可乐有自己的配方，完全OK，但是我这个是用人工智能系统和神经连接的黑科技调出来的口感，你怎么证明我的可乐和你的有关系呢？

　　要知道，国内可是有至少十几家国产可乐品牌的，它们虽然不怎么好喝，也完全没有占领市场，大部分处于半死不活的状态，但陈陌想拿来利用一下是完全没问题的。

　　陈陌完全可以表示：我们家的肥宅快乐水，是以非常可乐为原型进行味觉采集，然后直接在代码层面调节玩家获得的味觉感受从而制造出的虚拟可乐，跟你们可口可乐、百事可乐一点关系都没有。

　　肥宅快乐水确实有很多的专利，比如瓶子的外形、商标Logo等，但它最核心的竞争力，其实在于“口感”这个相对虚无缥缈的东西。

　　但关键在于，大家就是对“口感”非常买账，甚至在换配方的时候，消费者们还会集体抵制。

　　说是营销也好，说是心理作用也罢，很多人确实认为自己能尝出正宗的肥宅快乐水的味道，并且坚决捍卫这种口味。

　　但是在脑部与神经连接技术这种黑科技面前，“口味”这种东西一下子就褪去了它神秘的面纱。

　　因为再复杂的口味，也是可以通过采集并分析具体数据的，陈陌确实不知道肥宅快乐水的具体配方，但是他可以拿到大家在喝肥宅快乐水时候的感觉，然后把这种感觉做成代码，在玩家们喝下那一杯深色带气泡的液体时，把这种感觉灌输到玩家的大脑中就行了。

　　像这种黑科技层面的降维打击，可以说是防不胜防……

　　所以，陈陌对这些并不担心，即使某些极个别的特殊食物不能拿到矩阵购物中心去卖，但那又怎么样？现实世界中的绝大多数美食和饮品都是可以卖的，这就够了。

　　可以说矩阵游戏舱的出现，打破了很多常规产业格局，必然演变成多方利益的较量，但陈陌并不担心，因为再怎么看，还是自己抱的这条大腿更粗一些。

　　随着矩阵购物中心的出现，不用说，游戏舱又是一波大卖。

　　倒不是说有钱人闲的蛋疼花30万进虚拟世界吃炸鸡喝肥宅快乐水，他们之所以会买，更多的是体验一下这种前所未有的感觉，提前适应一下缸中之脑的生活。

　　甚至对于一些重度美食爱好者来说，矩阵购物中心更是成了一个圣地，汇聚全世界的美食，而且怎么吃都不会胖，这是何等的卧槽？

　　而那个无名小店，更是成了大家津津乐道的话题。里面的所有食物都是雷霆互娱的工作人员认真调教过的，甚至可以保证，这里面哪怕是一个咸鸭蛋，都比现实中的大多数食物要好吃。像这种开挂一样直接在最高层级篡改玩家感受的行为，更是让很多美食爱好者趋之若鹜。

　　……

　　矩阵购物中心的热度还没过，又有一个消息引起了玩家们的热议。

　　灯塔国的著名游戏厂商，《地球OL》的研发公司环球科技曾经希望与雷霆互娱合作开发《地球OL》的次世代VR版本，但不知道因为什么原因，这次合作最终未能达成。

　　这是一则小道消息，具体的真实性无法考证，但还是引发了很多玩家的讨论。

　　有很多玩家都怀疑这则消息的真实性，但这并不影响大家讨论得热火朝天。有很多玩家还对此表示由衷的惋惜，因为《地球OL》确实是一款非常不错的游戏，在国内也拥有着为数不少的玩家群体。

　　在很多玩家看来，这次合作未能达成是一种“双输”的局面，因为大家都觉得《地球OL》和矩阵游戏舱结合起来能产生非常不错的化学反应。

　　“为什么陈陌没答应跟《地球OL》合作啊？真可惜，我觉得这是推广矩阵游戏舱的大好机会啊！”

　　“不清楚，应该是某些肮脏的PY交易分赃不均？”

　　“确实，《地球OL》如果改成次世代VR效果，真是想想都激动啊！”

　　“这是假新闻吧？大家赶紧一起祈祷这是假新闻，说不定几个月之后我们就能看到陈陌跟环球科技合作的消息了，不要那么悲观！”

　　“虽然我也不确定这小道消息是否准确，但我觉得楼上的各位显然一点都不了解塞伦特这货。你们什么时候见过他把推广新产品的任务寄托在别的游戏上？他跟其他游戏商合作只有一种情况，就是招揽独立游戏设计师丰富雷霆游戏平台上的游戏，这些设计师对他而言都是绝对的附庸关系。你们什么时候见到过他和其他游戏商合作开发游戏了？”

　　“我觉得也是……就算陈陌要在《底特律：变人》之后再憋一个大招出来，那也肯定是他自己憋。像《地球OL》这种巨头，陈陌肯定是不想让它掺合进来的。我觉得这个消息很有可能是真的，陈陌对于游戏到底有多挑剔，大家都懂。”

　　“所以……我们很有可能没办法再矩阵游戏舱里面玩到《地球OL》了是吗？真是一件令人悲伤的事情……”

　　“不，我倒觉得以塞伦特的性格，他应该会自己另做一款……说不定会比《地球OL》还好玩呢……”


第996章 开局一个视频，全靠脑补

　　很多玩家都在为《地球OL》不能登录矩阵游戏舱的事情遗憾不已，但也有很多玩家坚信，陈陌做过《神秘海域》、《美国末日》和《逃出生天》这种游戏，想要自己做一款《地球OL》应该不是什么难事。

　　可能唯一的问题就是时间，陈陌的研发计划谁都说不清楚，就算有一天陈陌会做《地球OL》但那具体是哪一天？

　　只是随着《侠盗猎车》的第一部宣传视频曝光，玩家们突然发现，好像……这一天不会太远了？

　　……

　　夜幕下，一个穿着西装的游戏角色正在狂奔。

　　这个宣传视频采用了第一视角，所以看不到这个游戏角色的相貌，只能从他跑动速度、语音口音等方面推断出他应该是个灯塔国的白人男性。

　　在漆黑的夜空中，远处盘旋着警用直升机，螺旋桨的声音清晰地传来，而在身后则是警车的警笛声，还时不时地有枪声响起。

　　麦克进入路旁的一辆跑车，发动之后，直接弹射起步，冲向前方道路上警车构成的封锁线。

　　到处都是警车，持枪警察从车上下来，尝试着拦截这辆车；而身后则是有警察在用扩音喇叭大声喊着让他立刻停车；空中盘旋的直升机把灯光聚集在这辆车上，全程在空中追踪，还有警察在不断地向这辆车射击，子弹打在车身外发出乒乒乓乓的脆响。

　　但是麦克丝毫没有任何的犹豫，在漆黑的夜幕下，跑车的时速表疯狂飙升，他娴熟地驾驶汽车，从拦截的警车缝隙中穿过，漂移掠过急弯，轮胎在路面上发出刺耳的摩擦声。

　　片刻之后，画面一转来到了天上，这次仍旧是第一人称视角，只不过是在直升飞机的驾驶舱内。

　　崔佛驾驶着直升飞机和警方的直升飞机缠斗，在空中盘旋飞舞。

　　在贫民窟附近，富兰克林正在参与一场黑帮火拼，举起自动步枪对着面前的混混一通扫射，然后随意地撇出一枚手雷，把旁边的混混和他们的车一起炸上天。

　　麦克开着跑车在机场追逐一辆红色的跑车，警车也紧随其后，一边鸣笛一边想要逼停着两辆车，一架架载客飞机就在跑道上起落，几辆车在偌大的机场跑道上狂飙，时不时地与即将起飞的客机擦身而过，让人看得吓出一身冷汗。

　　开螺旋桨飞机，开摩托，开战斗机……

　　五花八门的任务，各式各样的载具，在视频中一一呈现。

　　而在最后，黑屏上出现了游戏名称：《侠盗猎车》（Grand Theft Auto）！

　　……

　　这个宣传视频一放出来，立刻在玩家群体中引发了热议！

　　其实这个宣传视频和陈陌以前的宣传视频都不太一样，如果仅仅从视频内容上来看，并不能让人满意。

　　首先，时长太短了，只有两分多钟，而且内容也非常单调，全都是在开载具，摩托车、汽车、直升机、飞机等等；其次就是基本上没表现任何的剧情，连角色语音也不多。可以说作为一个宣传视频来说，它的内容是比较缺失的。

　　但它有个最关键的点，那就是全程第一视角！

　　以往的宣传视频大多数都是用的第三人称视角，而且刻意做得和电影预告片的分镜类似，主要是为了表现游戏中的角色、剧情，同时给游戏营造一种“大片”的感觉。

　　在这个宣传片里并没有这些东西，如果是放在过去，这应该不算是个优秀的宣传片，至少不符合雷霆互娱的一贯水准。

　　但是，在矩阵游戏舱引领的次世代VR阶段，这个宣传片就带上了一些特殊的含义。

　　都不用陈陌提示，很多玩家已经开始开动脑筋，疯狂脑补了。

　　第一人称视角啊，这如果是在矩阵游戏舱里面体验的次世代VR，那得是什么感觉啊？

　　开摩托车？飙车漂移？黑帮火拼？开飞机打飞机？卧槽，有点刺激啊！

　　虽说宣传片放出的资料不多，但……玩家们想象力丰富啊！

　　显然这应该是都市犯罪的题材，又是飙车躲警察又是黑帮火拼的，这游戏的主角显然不是什么守法公民。而且从第一人称视角中的小地图来看，这游戏的地图绝对不小，可玩范围至少是以城区为单位的。

　　也就是说，这是一部对标《地球OL》的游戏作品，而且比那个更出格、更刺激！

　　玩家们瞬间就沸腾了，刚听说《地球OL》不会跟矩阵游戏舱合作了，陈陌转眼就放大招？

　　大家都非常清楚这种题材跟次世代VR结合将会产生何种令人激动的效果，陈陌还就故意把宣传片做得很简单，其他的全靠玩家脑补。而玩家们也确实没有辜负他的期望，真的靠着群策群力的脑补把这游戏的题材给补了个七七八八。

　　不过，玩家们对这款游戏的争议，主要还是集中在一点：它到底是单机游戏，还是网络游戏？

　　大部分玩家认为这将是一款网络游戏，主要的论点有两个：第一，宣传视频中虽然都是第一人称视角，但显然这是三个人，从手部模型就能看出来。开车的那个是穿着西装看起来养尊处优的白人，黑帮火拼的那个是个黑人小哥，而开飞机的那个则是穿着牛仔裤、皮靴，精神有点不正常。

　　这一点只要认真看宣传视频，就能从他们手部皮肤肤色、服装、语音等方面区分出来。

　　所以，很多玩家认为，这是一款网络游戏，玩家可以自由定制模型，或者是把《绿洲》中的人物形象带进新游戏中。

　　第二，陈陌都已经有矩阵游戏舱这个大杀器了，把所有玩家集中在一起制作一个大型的网络游戏是个非常好的选择，就像《地球OL》那样。很多玩家表示，如果想要构建一个足够庞大的虚拟现实世界，结果里面的人全都是NPC，那岂不是会太单调了？

　　不管怎么说，这部宣传片直接就实锤了陈陌下一款游戏的名称和题材，也让很多早已购买了矩阵游戏舱的玩家激动不已，果然紧跟陈陌的步伐就不会错，这新游戏，一个接着一个啊！


第997章 有人装逼，局面控制不住了！

　　摄像机前，陈陌正在和主持人侃侃而谈。

　　《侠盗猎车》的开发进度还在稳步推进中，而陈陌今天则是百忙之中抽出时间，来参加了一个小小的访谈。

　　这次的访谈主持人是陈陌的老熟人，韩露。

　　雷霆互娱的新游戏虽然已经曝光了宣传片，但这根本就没有满足玩家们的期待，反而让他们对于游戏的细节更加渴求了。这些游戏媒体自然也就想方设法地想要套出更多关于新游戏的资讯。

　　就像一些欧美大片，媒体也会想方设法地从编剧或者演员口中尽可能地挖出一些剧透信息来博人眼球。

　　论忽悠陈陌可是专业的，这种小场面早就已经是驾轻就熟了，面对主持人的问题侃侃而谈，又是回首过去又是展望未来，把主持人忽悠得一愣一愣的。

　　终于到了最后的环节，就是关于新游戏的问题。

　　显然，前面的很多内容都是铺垫，最后的这个部分才是很多观众真正关心的问题。

　　韩露问道：“最后咱们再来聊聊关于新游戏的问题吧。陈总，据小道消息，新游戏《侠盗猎车》早就已经进入研发期了，而按照之前雷霆互娱坐火箭一样的研发速度，有人推测这款游戏将会在5月或6月发售，是这样吗？”

　　陈陌打了个哈哈：“嗯，首先解释一下。其实雷霆互娱做游戏快，主要是因为我们对于未来的游戏研发计划有非常完善的规划和非常详细的设计方案。而且，我们有国内乃至全世界最完善的物理引擎、最好用的智能编辑器、最丰富的美术资源。而且大家都知道，《侠盗猎车》是现代都市背景，犯罪题材，之前我们又有《神秘海域》、《逃出生天》等游戏的积累……”

　　韩露心中一喜，塞伦特这么掏心掏肺地介绍内情可真是少见啊！

　　她赶忙问道：“意思就是说，游戏确实可能在5月或6月发售，对吗？”

　　陈陌摇头：“我没说啊。”

　　韩露：“……”

　　陈陌解释道：“是这样的，这次的《侠盗猎车》将会是一个巨大的开放世界游戏，同时我们对它的美术资源进行全面细化，以期它能在矩阵游戏舱中的次世代VR效果中表现出更加以假乱真的效果。也就是说，它的美术水准将会达到甚至超越电影化游戏《底特律：变人》，与此同时，它还是一款开放世界游戏。”

　　韩露仔细琢磨着陈陌的言外之意：“所以……整个资源量……”

　　陈陌点点头：“是的，《侠盗猎车》的资源量将会是《刺客信条：起源》的三到五倍，《塞尔达传说》的十倍以上。当然，我的意思并不是说它的开放世界更大，事实上它和这两者在内容上差不太多，只是在画面上更加符合‘次世代VR’的概念。”

　　韩露一惊：“但是，这样一来的话，游戏舱的存储空间和读取速度……”

　　陈陌：“是的，我们都知道《底特律：变人》是电影化游戏，所以它可以像《神秘海域》一样把有限的性能集中起来处理载入速度的问题，才能把画面提升到次世代VR的水准。《侠盗猎车》作为一款开放世界游戏，可能会面临Loading时间过长、游戏占用存储空间过大的问题。”

　　韩露面有忧色：“那么，现在已经找到解决方法了吗？”

　　陈陌点点头：“当然找到了。”

　　韩露一喜，难道塞伦特要爆料了？

　　她赶忙问道：“具体是什么解决方法，方便透露一下吗？”

　　陈陌：“解决方式就是等，等什么时候我们的存储技术和数据读取技术发生飞跃的时候，我们再把做好的《侠盗猎车》拿出来卖。”

　　韩露：“……”

　　如果不是摄像机还在拍，韩露可能已经内心一阵MMP，傻在原地了。头一次听说解决方式是等啊！等技术发生飞跃才把游戏拿出来卖？你怎么不等共产主义呢？？

　　场面一时有些尴尬，作为一个有职业素养的记者和主持人，韩露赶忙救场：“陈总您说笑了，要是这么等下去，那《侠盗猎车》的发售时间可就完全没法确定了啊……”

　　陈陌点了点头：“对啊，我就是这个意思。”

　　韩露：“哈？”

　　陈陌解释道：“你之前问我《侠盗猎车》是否5月或6月发售，我没有正面回答你，意思就是我也不知道什么时候发售，反正要等我们现在的存储技术和数据读取技术发生飞跃。”

　　韩露：“……”

　　眼看着两个人的对话朝着无法控制的方向发展，韩露干咳两声，准备岔开这个话题。

　　“那好吧，陈总的意思应该是说《侠盗猎车》应该是一款超越了时代的游戏，对吧？”韩露问道。

　　陈陌点点头：“嗯，姑且这么说吧。”

　　看着面不改色心不跳的陈陌，韩露内心一阵MMP，我特么的就是客套两句，你竟然还顺坡下驴就给装上了，这尼玛……

　　但是采访还是要继续的，韩露又问：“那，陈总能否给我们讲讲具体是怎么超越了时代？”

　　陈陌清了清嗓子：“好的，那我就详细讲讲。”

　　“《侠盗猎车》将会是一款重新定义开放世界的游戏，哦，也许还不止于此。它会重新定义次世代的VR游戏，会重新定义下一个十年的3A大作的概念。它是一款革命性的作品，能够让我们从传统的虚拟现实游戏时代进入全新的‘穿越式’游戏时代，在这款游戏发售后，全世界所有的游戏都将瑟瑟发抖，任何跟不上这种革新的游戏厂商，最终都会被时代无情地抛弃。”

　　韩露：“……”

　　陈陌：“……”

　　韩露：“……”

　　两个人相顾无言，眨巴眨巴眼睛，好像都已经忘了自己到底是来干什么的。

　　陈陌的意思是：“你倒是继续主持啊。”

　　韩露的想法是：“我特么还主持个毛线啊！”

　　一滴冷汗从韩露的鬓角滑落，她现在很想去回答一道问答社区上的问题：“有哪些‘眼看着局面就看控制不住’的情况？”

　　是的，现在这个局面就快要控制不住了，陈陌在这里吹的这一通牛逼，已经完全超出她作为一个主持人可以Hold住的范围了……

　　不过还好，毕竟韩露身经百战。

　　如果说科技圈还有一个记者或者主持人能在陈陌这种致残级别的忽悠功底面前保持一丝丝清醒的话，那也只能是韩露了。倒不是说她有多么的优秀，主要还是因为她被忽悠多了，产生了一定的抗体。


第998章 日常忽悠

　　韩露整理了一下思路：“那么，陈陌先生，能否大概跟我们讲一下这款游戏的玩法？它能够和拿过年度最佳的开放世界游戏《塞尔达传说》相媲美吗？”

　　陈陌：“《侠盗猎车》也会是年度最佳，至于哪个更好，都是我的游戏你让我怎么比？玩法方面我不能透露。”

　　韩露点点头：“好的，那么关于这款游戏的剧情呢？”

　　陈陌：“无可奉告。”

　　韩露嘴角微微抽动：“战斗系统呢？”

　　陈陌：“枪战，不好细说。”

　　“我们这里面的角色语音是英文，而且都是外国人面孔，是取材于灯塔国哪个城市？”

　　“这个不好明说吧，等大家玩到游戏就懂了。”

　　“这游戏会有暴力或者其他的儿童不宜内容吗？”

　　最后这个问题，陈陌想了一下：“严格来说，这款游戏……基本上没有儿童适宜的内容。”

　　韩露：“哈？”

　　陈陌点头：“对，这款游戏里面的绝大多数内容都是你想做但又不敢做的事情，你可以看成这是一部犯罪的百科全书。”

　　韩露瞪大眼睛：“这样也能过审的吗？”

　　陈陌义正严辞地说道：“你知道，作为游委会的荣誉委员，我必须肩负起揭露资本主义丑恶面纱的重任，通过这款游戏，我们能够更好地认识到资本主义的劣根性，能够了解到灯塔国的人民都生活在水深火热之中，从而更加珍惜我们现在的幸福生活……”

　　韩露赶忙说道：“好的，非常感谢陈总能够前来参加我们这次的访谈，时间关系我们这次的访谈就到这里结束了，欢迎大家继续关注我们天际网游戏频道，关注《侠盗猎车》的后续消息，我是韩露，我们下期再见！”

　　韩露这一套操作在一分钟之内就完成了，陈陌话都还没说完，摄像机的信号已经掐断了。

　　“呃……其实我还可以再爆料一些内容的。”陈陌说道。

　　韩露嘴角微微抽动，内心一万匹草泥马奔腾而过。

　　你特么还爆料呢？满嘴跑火车也就算了，你这完全是把大家都当成弱智啊！

　　但是能怎么办呢，这陈陌莫名其妙过审的游戏也不是一部两部了，从《逃生》到《虐杀原形》再到《寂静岭》，要真像陈陌说的，《侠盗猎车》根本算不上什么难过审的游戏啊……

　　只能说，荣誉委员为所欲为是吗……

　　韩露露出一个职业性的微笑：“还是非常感谢陈总接受我们的采访，关于爆料，我们下次节目可以再继续聊。”

　　陈陌看了看手机上的时间：“其实我下午正好没事……”

　　韩露：“……再见。”

　　……

　　果不其然，这期访谈一放出去，又引起了大批玩家的疯狂评论。

　　其实韩露的主编一早就知道会是这种效果，但是……这不是正好吗？制造了噱头吸引了流量，何乐而不为呢？

　　玩家们纷纷表示，大家快来看啊，塞伦特又在吹牛逼了！

　　“这特么陈陌访谈时候说的话，一个标点符号都不能信！”

　　“塞伦特又出了好多金句……什么技术爆炸之后再把《侠盗猎车》拿出来卖？什么这游戏将会重新定义3A游戏？内定年度最佳？其他的所有游戏都将瑟瑟发抖？跟不上潮流的设计师会被彻底抛弃？这尼玛，虽然这货现在确实有资格说这个话，但是吹得也有点太过分了吧？？这游戏可还没上市呢！”

　　“这个访谈可是厉害了，表面上问了一大堆问题，结果什么干货都没出来，就听陈陌在那吹牛逼了……”

　　“日常心疼韩记者，估计每次访谈完了陈陌，回去都得喝好几罐六个核桃补脑子。”

　　“何止是补脑，还得找大夫接骨，这腿都要被忽悠瘸了啊！”

　　“看来采访陈陌会让人身心倍受摧残啊，希望下次这个光荣而又艰巨的任务能够交给我，好让我有机会当场跪下抱住大腿叫一声爸爸！”

　　大部分玩家对这个访谈都是一笑置之，都知道陈陌肯定没说实话，这是给新游戏放烟雾弹呢！

　　大家都知道陈陌一上访谈就会习惯性地满嘴跑火车，就跟忽悠大家充钱一样，习惯就好，千万不要当真。虽说陈陌之前吹的牛逼好像都在不久之后实现了，但他在吹出新的牛逼的时候大家还是会选择一笑而过。

　　倒不是说不信任的问题，主要是你这牛逼吹得也有点太过分了……

　　这得是十年一遇的神作，才能禁得住你这么奶吧？

　　所以，大家也没太把这个当回事，毕竟陈陌现在都已经这么牛逼了，他说新游戏牛逼就牛逼，连游戏圈里面的人都没人敢站出来怼他，玩家们还有什么好说的……

　　反正游戏到底好不好，等做出来了看一眼，不就知道了？

　　……

　　……

　　陈陌看着手环的虚拟屏幕，300次抽奖机会已经凑齐了。

　　也就是说，他现在可以解锁【硬件技术】存储容量扩容的科技点了。开始这项技术突破之后，会提升所有智能设备的存储容量10倍，读取速度10倍。

　　很显然，这个技术会影响到几乎所有的智能设备，尤其是像手机、智能眼镜这种存储容量非常有限的设备，都将获得大幅提升。

　　不过最重要的还是矩阵游戏舱可以存储更多的资源、可以大幅度地削减Loading时间，向着未来多元的游戏世界再迈进一大步。

　　陈陌轻点虚拟屏幕上的科技点，激活。

　　和上次一样，陈陌感觉到自己的大脑一阵微痛，片刻之后才恢复正常。而后，关于这次存储容量扩容技术的各种细节，已经深深印在了陈陌的脑海中。

　　“OK，接下来，就要给矩阵游戏舱的玩家们一个大大的惊喜了。”

　　……

　　5月22日，雷霆互娱公布了一个重磅消息。

　　所有已经购买了矩阵游戏舱的玩家，都将免费获得一次硬件更新机会。

　　这次的硬件更新主要是硬盘存储更新，更新后，玩家的矩阵游戏舱将获得10倍的存储空间扩容，具体的方式是，官方直接根据玩家预留地址把新的矩阵游戏舱硬盘邮寄过去，玩家可以根据说明自行安装。游戏舱中预留了硬盘接口，无需拆机也可以顺利安装。

　　而这一切都是完全免费的。

　　在5月22日之后，新玩家购买矩阵游戏舱，将默认使用新的硬盘存储，而且矩阵游戏舱本身的售价不变。


第999章 神作来了

　　听到这个消息，玩家们全都震惊了。

　　陈陌这是不过了啊，又要亏？？

　　从没听说过数码产品都已经卖出去了，还免费给升级硬件配置的！

　　更何况这种硬件配置的升级也太给力了，存储容量直接扩容十倍啊！

　　如果按市场价计算的话，陈陌确实是亏出血，十倍存储容量的硬盘那得多少钱啊？

　　很多玩家联想到了陈陌之前在访谈中说的那段话：等硬盘存储技术革新了，就发《侠盗猎车》。

　　这特么也来得太快了吧？就跟陈陌能掐会算，早就算好了这个时间硬盘存储技术会革新一样！

　　嗯，肯定是获得了内部消息，一定是这样！

　　很多矩阵游戏舱的玩家在因为白捡一块高端硬盘乐不可支的同时，也在期待着，该不会陈陌没公布具体发布日期的《侠盗猎车》，真的要发售了吧？？

　　……

　　其实，陈陌并没有亏多少。

　　新的硬盘存储技术相比于之前的技术确实有了很大的进步，但这种工艺在造价上并没有提升十倍那么夸张。它的造价仅仅相当于原有硬盘存储技术的两倍左右。

　　而且，这项技术也不是完全领先时代的，更谈不上无法破解。只要国外的科技公司拿到了新的硬盘，再花费很多精力研究个一年半载的，多半也可以制造。

　　所以，这次的技术相当于是给陈陌提供了一个时间差，在这个时间差之内可以随意地呼风唤雨，但也不至于彻底把世界上的其他科技公司给甩在身后。

　　再说了，陈陌早就在矩阵游戏舱的售价中预留了很大的价格空间，尤其是国外的矩阵游戏舱，多付的钱够他们多买一百多块游戏舱硬盘了……

　　但不管怎么说，这波操作确实让玩家们感恩戴德，高呼塞伦特太良心了。

　　而且更为重要的是，这次更换的新硬盘，里面已经预装了《侠盗猎车》的相关资源，此外还有一部分资源库中的其他资源。硬盘中的资源都经过了比较复杂的加密，而且整个资源库中的资源都是有知识产权的，其他游戏公司用了就要吃官司。

　　陈陌制作的《侠盗猎车》在资源量上可以说是空前的，次世代VR技术对游戏容量有了更高的要求，这次直接把大部分资源都预装在硬盘里，玩家们只要购买游戏之后就可以激活，还是很方便的。

　　在换上新硬盘之后，矩阵游戏舱的玩家们也发现了一个非常令人振奋的消息，就是《绿洲》中出现了《侠盗猎车》的游戏入口！

　　这是一架直升机，在玩家的海滨豪宅后面新出现了一个停机坪，直升机就停在这里。只不过玩家现在打不开直升机的舱门，更无法操作。

　　但很显然，陈陌应该不会仅仅是做了个直升机给玩家玩，这个直升机应该是作为《侠盗猎车》的入口而存在的，只是现在还没有激活。

　　随后，陈陌公布了一个好消息，就是因为存储技术的发展，《侠盗猎车》已经可以为玩家提供最佳的次世代VR体验，所以这款游戏的发售时间已经确定了，6月7号！

　　至于售价，国内3680软妹币，国际版660美刀。

　　这个价格还是出乎很多玩家的意料，因为太贵了！

　　事实上，陈陌的单一游戏很少有卖到这个价格的，正常的VR游戏售价基本上都是1980左右，而那些过了3000的，基本上都是游戏内容非常丰富的N合一加强版。

　　但这次显然不是什么N合一，《侠盗猎车》就是单一的一款VR游戏，价格却比一般意义上的3A游戏大作贵了将近一倍。

　　当然，平台不同，研发成本也有差异，但无论如何差异也不会大到这种程度。从之前《底特律：变人》的售价就能看出来，《侠盗猎车》的价格肯定是偏贵的。

　　虽说有一大批玩家在看到这个价格之后纷纷留言“告辞”，但矩阵游戏舱的玩家们反而表示情绪稳定，而且对这游戏更加期待了。

　　因为以这么多年的尿性来看，陈陌绝对不会乱定价，他定的价格往往是物超所值，既然这游戏卖得贵了，就说明它的研发成本肯定远高于其他游戏；另外，对于肯花30万买矩阵游戏舱的玩家们来说，游戏贵那么一千多块也不算是完全不能接受，关键还是看这游戏到底能做到什么程度，能给玩家们带来什么样的感受。

　　……

　　……

　　6月7日，《侠盗猎车》正式开放购买。

　　在雷霆游戏平台开放《侠盗猎车》购买之后，大批玩家瞬间涌入，纷纷掏钱激活《侠盗猎车》的游戏资格。

　　这批玩家大部分都是陈陌的忠实粉丝，一方面是对陈陌的新游戏非常信任，另一方面则是因为矩阵游戏舱的游戏确实处于稀缺状态，到目前为止《底特律：变人》大部分玩家都已经玩腻了，急需一款更好的游戏来延续自己的穿越体验。

　　那些国内外的主播们，自然也是纷纷入手，第一时间做起《侠盗猎车》的直播。

　　话说回来，次世代的VR技术目前对直播行业来说并不算太友好，因为主播在矩阵游戏舱中获得的那些复杂的感受，直播间的观众们是感受不到的。观众们仍旧只能获得视觉和听觉上的刺激，感受比亲自游玩要差太远了。

　　好在矩阵游戏舱的电影模式在一定程度上弥补了这个问题。

　　雷霆互娱总部的VR体验区自然也是人满为患，不过那些经验丰富的老玩家全都早早地过来排队，自然可以第一时间玩到。

　　邹卓已经占好了一台矩阵游戏舱，准备开直播玩《侠盗猎车》。

　　自己买矩阵游戏舱是不可能的，这么贵干什么要买，只能在体验区蹭一下试玩的矩阵游戏舱才能维持得了直播这样子。

　　在矩阵游戏舱中躺下，在海滨豪宅中醒来。

　　邹卓陪自己的狗子玩了一下，结束了跟观众日常的扯淡时间，然后就来到《侠盗猎车》游戏的入口处，也就是那个停机坪。

　　这次，直升机的门已经是打开状态了，邹卓坐上直升机，也不需要他操作，直升机就自动发动了起来，飞到高空中。

　　螺旋桨的声音非常吵，但这种乘坐直升机的感觉也非常新鲜，邹卓透过直升机上的玻璃观察外面的情况。

　　很快，直升机已经飞到了茫茫海面上，大约两分钟之后，邹卓在前方看到了一片海岸线，隐约可见洛圣都的轮廓。

　　从远处望去，这座城市的面积远超邹卓的想象。


第1000章 我是劫匪？

　　“这么大一个城市？？该不会有很大一部分是假的吧？远景模型？”

　　邹卓在直升机上看着远处的洛圣都，实在无法判断这到底是刻意做出来的航拍远景，还是游戏真就这么大。

　　邹卓是看过一些城市的航拍图的，如果仅仅以GTA中这个城市的城区面积来看，它的大小大致相当于一些三四线小城或者是县城。

　　但是，这可绝对不是一种贬低，恰恰相反，这反而说明这款游戏的容量已经非常恐怖了。要知道，曾经红极一时的《地球OL》被吹了很多年的超大地图，可能比这个还要小点。

　　而且，《地球OL》为了做这么个大地图付出了太多东西，那个时候的游戏舱存储容量和读取速度都还处于比较拙计的状态，所以《地球OL》很多城区都是用原有资源复用制作出来的，也有很多的重复玩法，但即使这样，玩家们还是因为这游戏超大的资源量和令人抓狂的读取速度而蛋疼不已，甚至有人戏称《地球OL》为“Loading OL”，游戏五分钟、读条两小时可是常有的事情。

　　陈陌制作的《刺客信条：起源》和《塞尔达传说》的地图也很大，但题材毕竟不同。像《塞尔达传说》，主要的地图部分都是荒郊野岭，散布一些怪物、高塔、神祠、呀哈哈、马厩和零散的NPC，这块地图就算是成了。但GTA这种题材显然不能那么做，在城区里必须要做出各种各样的建筑，包括商场、住宅、警察局、电视台等等，而且还要把城市的结构给规划好，这二者的工作量可不是同一级别的。

　　当直升机飞得更近一些的时候，邹卓得以更清楚地看到整座城市的细节，邹卓惊讶地发现，好像这个城区中的每个建筑都各有特色，放眼望去竟然找不到两座完全相同的建筑，他甚至可以看到一辆辆车在道路上穿梭，行人在散步，一切都和一座正常的城市几乎没有区别。

　　就在这时，直升机悬停在了城市的上空，邹卓仿佛灵魂出窍了一样，他的视角来到了高空中，这种俯视的视角把整个洛圣都给一览无余。

　　唰，唰，唰。

　　邹卓的视野开始快速拉近，定位到一片白雪皑皑的场景中，来到北杨克顿的银行。

　　这个时候游戏才算是正式开始。

　　【鲁登朵夫，北杨克顿，9年前】

　　一个戴着帽子的棕发女性被粗暴地推在地上，穿着黄色夹克、拿着霰弹枪的歹徒用枪指着她，大声喊道：“乖乖听话，你们就不会有事！”

　　而另一个歹徒则是已经破门而入，用枪托把警卫打倒在地，只剩下两个穿着衬衫的职员跪在地上高举双手瑟瑟发抖。

　　邹卓这才反应过来，原来自己已经在这个场景之中了。

　　“一上来就这么刺激？勇斗劫匪？卧槽我现在是不是应该先找个地方藏起来？不过这些劫匪看起来简直是凶神恶煞，战斗力爆表啊，我应该打不过他们吧？”

　　邹卓正纠结着，就看到那个打倒警卫的歹徒看着自己：“你在发什么呆呢？快点把警卫绑起来！”

　　邹卓一愣，这货跟我说话呢？

　　他这时候才感觉到情况有些不对，摸了摸自己的脸。

　　嗯，手上拿着枪，戴着头套，背后还背着个包一猜就是用来装钱的。

　　“等等，我特么也是劫匪？！”

　　邹卓懵逼了，他还以为自己是个卷入劫案的正面角色，结果特么的自己也是劫匪之一啊！

　　不过仔细想想，怎么有一种莫名的小激动呢？

　　小胖子瞬间就完成了角色的转换，屁颠屁颠地跟在这两个劫匪大哥后边开始抢银行的操作了。

　　视野中会时不时地出现一两行字作为提示，邹卓举起手上的冲锋枪瞄准人质把他们赶到房间中，而另一个歹徒则是把门锁上，防止他们出来捣乱。

　　“好了，用手机引爆吧！”旁边的劫匪提醒道。

　　邹卓一摸裤子口袋，掏出来一台乐惠手机。

　　邹卓：“……”

　　而且这货并不像是现在的最新大屏智能手机，看起来有些复古，毕竟这段剧情的发生时间是在9年前。

　　在拨号页面里就有个【引爆】的选项，邹卓播出电话没多久，就听到“轰”的一声巨响，整个银行都随之震动了一下。

　　另外两个劫匪发出欢呼声，开始往里跑去抢掠现金，邹卓自然也跟在他们身后。

　　“卧槽，这么多钱！”

　　面前一摞一摞花花绿绿的美刀堆得老高，邹卓直接把枪放下，把背着的包放在一边，疯狂地往里塞钱。

　　不得不说，这一摞摞的钞票做得也非常真实，虽然邹卓现在手上戴着手套感受不到这些纸钞具体的质感，但仅仅从重量和大致的感觉上来说，也足够让人心跳加速了。

　　邹卓一直把包塞得满满的，甚至再也塞不下去为止。视野的右下角出现一行小字：收获$179，500。

　　“卧槽，抢一次银行瞬间赚18万刀？果然还是这个来钱快啊！”邹卓还想再找找还有没有更多的钱，但在刺耳的警报声中，另外两个劫匪在不断地催促，邹卓只好跟着他们跑了出去。

　　但就在出门的时候，一个警卫突然从旁边冲了出来，用手枪抵住了邹卓的头，一把扯掉了他的头套。

　　“抓到你了！我看到你的脸了，我会记住你的！”警卫用力地勒着邹卓的脖子，右手的手枪则是死死地抵着邹卓的太阳穴。

　　邹卓懵逼了，枪口都抵到脸上了再谈反抗还有什么意义，根本一动都不敢动。

　　这时，游戏角色自己说话了：“你每天忘记的事情有上千件，为什么不把这件事情也一起忘掉呢？”

　　与此同时，邹卓的视野中出现了切换角色的提示。

　　切换的瞬间，邹卓就像是灵魂出窍一样，瞬间附身到了对面的劫匪身上。

　　“卧槽，还有这种操作？”

　　邹卓看到之前的自己，也就是麦克，正像一条咸鱼一样在警卫的枪口之下扭动，而自己的枪口则是已经瞄准了警卫的光头。

　　扣动扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响，邹卓感觉到一阵后坐力猛的一推自己的肩膀，他也看到了枪口喷出的火光，而保安的头部喷出一蓬鲜血，尸体“噗通”一下倒在地上。

　　“Fuck！你不必这么做的！”麦克有些嫌恶地擦着自己脸上的血迹。

　　“快走吧，你会有时间哀悼的。”邹卓现在扮演的角色满不在乎地说道。

　　按理说在这种高度真实的虚拟世界中杀了一个人，内心多多少少会有一些波动，但邹卓发现自己并不怎么在乎那个警卫的死活，反而早就已经完美带入了劫匪的身份。

　　邹卓突然意识到，原来在虚拟世界中可以完全不受限制的为非作歹……

　　竟然这么刺激？！


第1001章 序章

　　三个人从银行的后门冲了出去，一辆辆的警车呼啸而来。

　　“我去，上来就又是抢劫又是枪战的，要不要这么刺激啊？”

　　刚开始的时候邹卓还很克制，生怕杀了警察不好收场，结果再看另外那俩哥们，就跟子弹不要钱一样疯狂扫射，眨眼间前面的空地上就堆满了废弃的警车和警察的尸体。

　　邹卓也就也想开了，躲在掩体后面疯狂射击。

　　矩阵游戏舱作为次世代VR，跟原本的VR游戏射击是完全不同的原理。邹卓现在的体验就跟现实中在射击训练场中打枪是一样的，举枪瞄准、扣动扳机、抵消后坐力、寻找掩体……这一系列的操作全都需要自己去完成。

　　当然，考虑到普通玩家没有实弹射击经验，这么玩的话准头会非常堪忧，所以游戏本身也做出了一些辅助。

　　在简单模式下，玩家在执行射击动作的时候，系统会自动对玩家的动作进行轻微修正，主要是指持枪的姿势。这种感觉就像是你在射击训练场，有个专门的教官在你背后帮你纠正持枪姿势，也许是轻轻抬一下你的胳膊，也许是按一下你的头，总之是通过纠正持枪姿势来不断提升玩家的射击准确度。

　　通过这种长时间的自动纠正，可以让玩家在潜移默化中学会正确的持枪姿势，也更加熟悉在枪战中寻找掩体、翻滚等战术动作。

　　而且刚开始的教学关卡战斗比较简单，敌人的准头也很差，玩家的血厚，甲也是满的，不用担心玩家会被打死。

　　干掉了好几车的警察，邹卓和另外两个劫匪终于来到了大路上，进入了早已准备好的车里。

　　警笛呼啸，一辆警车从后面跟了上来，一枪正中司机的太阳穴。

　　坐在副驾驶的邹卓懵逼了：“卧槽？？”

　　没等邹卓反应过来，他控制的麦克已经自动抓住了方向盘，同时打开左边的车门，把死掉的司机推了出去，然后自己坐到了驾驶位。

　　像这种玩家多半做不出来的操作，就会由系统暂时控制玩家的角色来完成，有点类似于过场动画的意思。

　　“Fxxk You！”

　　麦克一边大喊，一边猛地向左一打方向盘，两辆车剧烈相撞，警车瞬间偏离了之前的轨道，撞上了路边的一棵树。

　　“YO HO！”车上的三人发出快乐的欢呼声，汽车继续向着道路远方开去。

　　邹卓突然发现，好像现在得自己来开车了？？

　　邹卓还没学过驾照，但对于汽车的一些基本原理是了解的，包括离合器、刹车、油门、挂档、手刹等等，都知道大概的原理。

　　但是……毕竟是没摸过真车啊！

　　这也不能怪邹卓，常住帝都但是并摇不到号，而且活动范围就在家和雷霆互娱总部附近这一片，就算学了驾照又有什么卵用……

　　“卧槽，冷静，冷静……”

　　邹卓有点慌神，好在他获得麦克的控制权之后，车辆已经在非常平稳地沿着道路前进了，他现在也不需要去管档位，甚至不需要踩油门，只要掌握好方向盘就行了。

　　邹卓一点一点地调着方向盘，让汽车沿着道路前进。让他觉得有些意外的是，方向盘调节方向比他想象中要准确多了。

　　在一些PC和手游的赛车游戏中，汽车的方向其实是非常灵敏的，稍微按一下按键或者推一下虚拟摇杆，车身就会剧烈晃动；但是现在的驾驶体验更加接近于现实中的感觉，方向盘调节的幅度非常小，想要拐一个直角弯需要打两圈才可以，所以操控难度大大下降了。

　　“原来现实中开车是这种感觉啊……我特么被赛车游戏骗了二十多年……”

　　邹卓百感交集，因为他发现现实中开车跟游戏里开车完全就是两种不同的体验……

　　在拐最后那个直角弯的时候，邹卓也不懂打方向盘的方法，就是按着方向盘往右一顿疯狂操作，再加上系统给的辅助调节，总算是给拐过去了，结果刚拐到铁路上，一列火车突然经过，直接把他们的车撞到一边，报废了。

　　邹卓坐在驾驶位被撞了个七荤八素，幸好系着安全带，否则真不知道要被甩到哪去了。虽然游戏舱大幅削减了玩家受到的痛觉和撞击感，但这毕竟还是模拟了一次真实的车祸，所以邹卓一时半会也没有从天旋地转中回过神来。

　　老崔想要抄近路赶到直升机，但麦克坚持按原定路线走。结果麦克和布莱德全都中枪倒地，老崔不想扔下他们，但警察太多独木难支，只能逃入了茫茫风雪中……

　　接下来的剧情则是用上帝视角来讲述的。邹卓看到了麦克的葬礼，看到了在墓地外围并没有死的麦克。

　　戴着帽子和墨镜，隐瞒了自己本来身份的麦克非常淡定地看着自己的葬礼，把烟头扔在地上，转身离去。

　　邹卓的视野渐渐变得全黑，视野正中央出现了游戏名称：《侠盗猎车》（Grand Theft Auto）。

　　短暂的黑屏之后，视野再度转换。

　　这次依旧是电影视角，邹卓没有附身到任何一个游戏角色身上，而是像一个幽灵一样漂浮在空气中，麦克穿着高档西装坐在沙发上，眼神迷茫。

　　“你的儿子，詹姆士，是个乖孩子吗？”一个声音问道。

　　麦克好像听到了什么笑话一样：“乖孩子？为什么？他跑去帮他妈的穷人吗？没有。他整天坐着，一边嗑药一边打手枪，一边没完没了地打电子游戏。如果这样叫乖孩子的话，那难怪这个国家会糟糕成这样。”

　　看起来有些Gay的心理医生身体微微前倾：“那么你呢？”

　　“我？”麦克皱了皱眉，“我可不像这个小鬼一样含着金汤匙出生。我在他这个年纪的时候，我已经坐过两次牢了。我抢过银行，拉过皮条，还走私过毒品。”

　　心理医生：“你觉得那是你完成的成就吗？”

　　麦克的情绪逐渐激动起来：“这些是我以前曾经有过的机会，至少我把握住了机会！”

　　心理医生似笑非笑：“那这些机会给你带来了什么呢？”

　　麦克从沙发上站起身来：“带来了……现在这个烂摊子！一栋大房子！一个没用的儿子！我还只能和你聊天，因为根本没有其他人愿意理我！我现在简直就是活在梦里，只不过是他妈的噩梦！”

　　在心理医生这里发泄了一通之后，麦克的情绪显得好多了，他有些颓唐地推门离开。


第1002章 开车兜风

　　邹卓的视角并没有附身到麦克的身上，而是不断升高，变成了上帝视角，镜头不断切换，展示整个洛圣都的全貌。

　　在视野的边缘位置，出现了游戏的主创人员名单。伴随着悠扬、舒缓、轻松的旋律，周边的美景尽收眼底。

　　沙滩旁一栋栋小楼，路边种着整齐的棕榈树，浓密的树荫遮住了阳光，行人们走得非常惬意。

　　这些小楼各具特色，一排小楼远远望去，每一栋的造型都不相同，有些小楼的顶层被改造过，加上了护栏、桌椅和遮阳伞，突出一个享受生活。

　　主干道上的车辆不多，一点也不拥堵，但也不会让人觉得冷清。

　　远处，一幢幢摩天高楼的虚影在薄雾中若隐若现，彰显着洛圣都的繁华和热闹。

　　海滩上，穿着泳装的男男女女在旁边的手推车旁买冰激凌和饮料，然后躺在遮阳伞下的躺椅上惬意地享受着海风；旁边小楼的居民在自家的阳台上做着运动，舒展身体；海边的游乐园里，云霄飞车、摩天轮、跳楼机等设施应有尽有；海面上，一艘快艇飞驰而过，扬起阵阵水花；一只金毛在沙滩上欢快地跑过，把沙子溅到了一个泳装妹子的身上，泳装妹子一脸懵逼；沙滩旁的小路上有人在跑步锻炼身体；警察在大声喊着驱赶在大街上跌跌撞撞走着的流浪汉……

　　麦克沿着小路走了一段，在路边找了个长椅坐了下来。

　　“这一组镜头，妥妥的电影级别啊！”邹卓感慨道。

　　显然，游戏进行到这里才仅仅是刚跑完了序章，主创人员名单也才刚刚放完。这组镜头的时间并不算长，但蕴含着的内容却非常丰富，寥寥几笔就把整个洛圣都的生活给展现得淋漓尽致。

　　简而言之，腐朽的资本主义生活！

　　物质浪费！精神空洞！批判！

　　麦克坐在长椅上不知道在想些什么，这时候两个黑人青年路过，跟他问路。

　　麦克指路之后，个子稍矮的黑人一脸无语，对着另一个黑人说道：“妈的快走吧智障，你他妈干脆问问他认不认识那个房子的房主算了！或者你干脆雇一架飞机在天上写字，说这里有两个黑鬼准备要偷车，免得有人不知道。”

　　高个黑人说道：“兄弟，我们这不是偷车，我们这是合法生意。”

　　个子稍矮的黑人：“合你麻痹。”

　　两个人骂骂咧咧地往前走，来到一栋黄色楼梯的小楼前，偷偷摸摸地摸到了前院，看到了两辆跑车，一红一白。

　　显然，这两个黑人就是来偷车的。

　　邹卓附身到了个子稍矮一些的富兰克林身上，而另一个黑人拉玛让他选一辆车。

　　邹卓看了看，选择了骚红色。

　　结果邹卓刚刚坐进去，富兰克林就自动按了个按钮，邹卓眼睁睁地看着车顶盖折叠起来，变成了敞篷跑车。

　　“卧槽，这车可够高档的啊！”

　　邹卓本来还担心自己不会开，但是一看，这车是自动档……

　　自动档比手动档还要好开多了，而且在简单模式下游戏有辅助操作，玩家完全可以只控制方向盘、刹车、油门等比较基础的部分就可以了，系统会自动根据玩家的想法补完剩下的操作。

　　比如邹卓想要开车往前走，但是他又不知道具体应该怎么做，系统就会自动帮他打火、放手刹、挂档、松脚刹、踩油门……

　　这一系列的操作下来，邹卓其实只要把握好方向盘想好要加速还是减速就行了。这样一来只要短短的几分钟，玩家就能大致明白车辆的驾驶原理，而且新手教学期间路面的车辆很少，也不会出现太多撞车的情况，等玩家学会了，就可以让他们自由摸索更多高端驾驶技术了。

　　“我日，这个逼怎么开得这么快？”

　　邹卓手忙脚乱，虽说有系统爸爸在帮忙，但他还是撞了个七荤八素。更何况拉玛开得实在太快，作为一个新手来说，邹卓没被他给彻底甩开已经是非常不容易了。

　　此外富兰克林还有特殊能力，有点类似于子弹时间，当特殊能力开启后，周围的时间会变得非常慢，但玩家就可以从容操作车辆，拐过一些原本来不及反应的弯道。

　　接下来的剧情是摆脱警察的追踪，这个玩法其实不算稀奇，很多赛车游戏中都加入了类似合警察躲猫猫的玩法，不过在次世代VR的表现效果之下，邹卓还是觉得非常紧张刺激。

　　好不容易甩开了警察，邹卓按照导航开回车店。

　　“开车兜风是爽啊，我算是明白这些有钱人为什么都喜欢开车带妹子兜风了。”邹卓一边开车一边感慨。

　　跑车的性能很好，开起来又快又稳，而且在敞篷的模式下，感受着迎面吹来的凉风，看看周围的风景，瞬间心情大好。

　　刚开始的时候邹卓还束手束脚的，下意识地遵守交通规则，但被警察撵了就顾不上那么多了，又是抄近路又是逆行，折腾了半天发现，好像没人管啊……

　　想想也是，天天被警察撵的人，谁还在乎什么闯红灯、逆行啊，反正自己不被撞死就行了……

　　而且这是游戏，就算被撞死了大不了重新开始就是了。

　　开回车店之后，邹卓下了车才看到这车被撞得多么惨不忍睹。

　　整个车头都瘪了一大块，引擎盖也快要掀起来了，前面的车灯全碎、一个不剩。

　　这要是现实里，把这辆车修一下可能都得让邹卓肉疼个一两年，但是在游戏里就没关系了，反正车店老板都没说什么，反而还夸奖了富兰克林。

　　邹卓也感觉到了，GTA中的NPC看起来都有点智力低下，也不是说他们非常傻，这更像是一种刻意为之，主要还是为了给玩家降低游戏难度。

　　就拉玛开车那个技术，新玩家有几个人能在刚开始开车就追到他？除非这名玩家现实中就是个老司机。如果把车碰了回来就要被车店老板一顿臭骂，那大部分玩家的游戏体验都不会太好。


第1003章 全景展现资本主义的腐朽

　　接下来的剧情，应该叫做“灯塔国黑人小哥富兰克林的奋斗人生”，虽说邹卓对这个黑人小哥缺乏代入感，但是在第一人称视角下反正也看不到自己的脸。

　　在获得了“本月杰出员工”之后，富兰克林和拉玛又去回收一辆原谅色的摩托车，结果进入了帮派领地，一言不合又是枪战。就为了偷一辆摩托车，富兰克林和拉玛血洗了整条街。

　　邹卓都惊了：“灯塔国的小青年都这么彪悍的吗？一言不合就灭人家满门？警察真的不管管吗？”

　　在路上邹卓还碰到了帮派和警察枪战，警车和帮派的车撞在一起，双方激烈枪战，引发了交通拥堵。邹卓本来想绕开的，结果眼睁睁地看着被击毙的人身上掉出来了两捆钱……

　　邹卓小心翼翼地摸了过去，结果这群弱智NPC就像对待空气一样把他当成了路人，邹卓开开心心地捡了几百美刀。

　　“简直是民风淳朴洛圣都，路不拾遗啊，这么多钱掉地上都没人拿的，那只好让我来代劳了。”邹卓美滋滋地说道。

　　下一个任务，富兰克林和拉玛带着他们的狗子小查去报复一个帮派成员，结果在追逐战中这货跑的很快，于是小查就派上用场了。

　　“去吧小查，找到那个蠢货！”

　　富兰克林一声令下，邹卓就看到自己的镜头快速向着小查拉进，然后……他的视角就变成了小矮人视角。

　　邹卓惊恐地看向四周，他发现自己的身高才仅仅和火车的车轮一样高而已。

　　“我……我特么变成狗了？？我日啊！”

　　邹卓都无语了，竟然还有这种剧情？

　　但是真别说，这种感觉还挺特别的……

　　四脚着地之后感觉跑起来迅捷如风，感受着这种人类绝对做不出来的动作，邹卓突然有点明白了有些人说自己“累成狗”根本不合理，因为狗根本不累啊！

　　之前他控制着富兰克林跑了这段路程已经是气喘吁吁有点累了，结果小查跑起来就跟飞一样，轻轻松松……

　　而且邹卓的整个视野也变了，狗不是严格意义上的色盲，但肯定是色弱，无法区分黄色、绿色和红色，但可以区分不同深浅的蓝色、紫色和灰色。而邹卓的感觉就是面前的一切突然给加上了一个滤镜，那些鲜亮的颜色变得非常暗淡，但也并不影响他的行动。

　　四只狗爪隔着肉垫踩在铁轨路基的碎石上，邹卓突然有一种错觉，好像当狗挺好的……至少这种奔跑的感觉比人类要舒服得多了。

　　就是需要一直吐舌头，总担心自己的口水甩得到处都是。

　　空气中弥散着一股淡淡的味道，也不香也不臭，只要跟着这个味道一直跑，就能搜索那哥们所在的位置。

　　结果跑着跑着，邹卓突然感觉小查的身体不受控制了，转头就往铁轨的另一边跑去。

　　“什么情况？你不该往这边跑啊小查？”

　　邹卓的视角切回了富兰克林追了过去，结果正好看到小查跑到路边的一条黄狗旁边，闻了闻它的屁股，然后骑了上去开始做一些不可描述的运动……

　　富兰克林吐槽道：“靠，小查，那他妈是条公狗！你个色狗倒是不挑啊尼玛！”

　　弹幕上都已经炸了，这游戏真特么会玩啊！

　　让玩家体验狗的第一视角就算了，还特意安排一幕日狗的画面？

　　邹卓也无语：“我真是特么的日了狗了！”

　　弹幕纷纷表示，你确实是日了狗了，没毛病！你这是真·日狗！

　　现在邹卓知道陈陌为什么说这游戏基本上没有任何少儿适宜的内容了，他说得完全没错。

　　看看主角每天的日常，偷车、跟帮派火拼杀人、在小巷子里看帮派成员一边嗑药一边找鸡、和狗仔队一起偷拍明星……就连一条纯洁的狗子都在资本主义的纸醉金迷之中被腐蚀了，和另外一条公狗开心搞基。

　　这些任务都分布在城市的各个角落，虽然目前的剧情基本上都在同一个城区，但任务地点还是隔了一段距离。在飙车或者开车赶路的时候，富兰克林就会和拉玛一直聊天，填补这段无聊的驾车时光。

　　对话倒是挺有意思的，而且充斥着各种吐槽和段子。

　　至于聊天的内容……emmmm……

　　开始的时候邹卓还纳闷为什么这游戏没开中文配音，但就看这对话内容，中文配音简直是没法做。

　　一方面是游戏中的各个角色都有各自的口音，比如富兰克林和拉玛这些黑人说话自带种族RAP天赋，而车店老板西蒙、麦克、老崔这些人的口音也都有细微的差别。如果用中文配音的话，这种区别几乎无法体现，怎么能让国内配音演员模仿出黑人那种独特的感觉呢……

　　而且翻译方面也是隔了一层，比如拉玛嘴里常说的N开头的那个词，翻译成中文的话就是黑鬼，但是拉玛在说这个词的时候总是会把发音拉长而且最后的“ER”还有个非常特别的颤音，这些小细节用中文配音都几乎无法表现出来。

　　也就是说，用中文配音很有可能会严重削减游戏特色，所附带的原汁原味的文化内涵也会遭到一定程度的破坏。

　　另一方面则是，这么多的脏话，用中文配出来也确实太尴尬了，而且还可能在国内引发一些不必要的麻烦。

　　这毕竟是一个发生在灯塔国的故事，如果黑人小哥富兰克林张口草泥马闭口你麻痹，非常奇怪暂且不说，也会有“教人骂街”的嫌疑。但是如果用英文语音就相当于是隔了一层，省去了很多的麻烦。

　　就连小胖子直播间的观众也都看得一愣一愣的，这特么感觉陈陌是真的放飞自我了啊……

　　这剧情，是要全景展现资本主义的罪恶？不过确实，这么看来灯塔国的人民确实生活在水深火热之中啊！

　　路边随处可见找鸡和抢劫，路上一言不合就是警匪枪战，更别说什么入室盗窃和开车撞人，那都是基本操作。

　　但不得不说，GTA这游戏有一种非常不同的特质。陈陌之前也做过很多不好过审的游戏，比如《逃生》、《虐杀原形》等等，但那些主要都是集中在画面表现上，画面血腥暴力，而且恐怖。

　　但是GTA不同，它所描绘的就是现实中的场景，不会有那么多飞溅的血浆、恐怖的怪物和大杀四方的超能力。但是，这种真实感却给玩家带来一种前所未有的刺激，甚至比那些飞溅的血浆更能激发玩家的肾上腺素。


第1004章 三条故事线

　　随着剧情的不断推进，整个洛圣都的全景、三位主角的不同命运、性格各异的配角……这一切全都非常巧妙地展现在玩家的面前。

　　很多对于GTA不了解的玩家，可能会把这款游戏当成一款爽游。

　　开局一条狗，开车全靠抢。

　　买一次，玩一年，装备不花一分钱。

　　是兄弟就来GTA里面肛我！

　　在陈陌的前世，很多玩家在初接触GTA的时候都是《罪恶都市》，那个时候没有汉化，很多初中生、高中生在自己家爽玩GTA就仅限于去路上抢辆车，碾死几个无辜路人，或者是用作弊码调出一辆坦克在街上横冲直撞。

　　就这，很多人还玩得很嗨，显然是把GTA当成一般的爽游来玩了。

　　确实，GTA的一大卖点就是玩家可以在游戏中去做现实中不能做的那些违法的事情，但这绝不是GTA的全部，甚至可以说，这在GTA这款游戏中，仅仅是内涵和玩法的一小部分。

　　很多初中生、高中生学了一点英文或者查了攻略之后才发现，这游戏原来还特么有任务的？！

　　然后一做任务，瞬间就打开了新世界的大门，发现这游戏跟自己之前玩的完全不一样啊！

　　任务五花八门，有暗杀，有飙车，有枪战，还有任务是车底装了炸弹必须保持高速驾驶很长时间才能拆除，还有驾驶遥控直升机去搞事情……除此之外，玩家还可以在地图里买各种产业，比如酒吧、夜总会，这些产业还会持续不断地为你赚钱；而赚了钱之后玩家可以买更多的产业，买更好的枪、更好的车……

　　而到了GTA5这里，除了这些原有的内容更加丰富多彩之外，游戏本身的剧情也被打磨得更加精细。

　　三个主角因为种种特殊原因聚到一起，这三个人，帮过狗仔队，开过拖车，做过电影制片人，偷过飞机，灭过帮派，拦过火车，干过FIB，抢过美联储……

　　三个人的命运彼此交织，不同的身份、地位和性格映射出灯塔国不同阶层在这个时代的现状，可以说这款游戏是对灯塔国社会的一次深入剖析，看似荒诞的剧情背后，是深刻的社会现实。

　　当然，邹卓现在还没玩到那个程度，他还沉浸在前期精巧的故事线中。

　　GTA中有三位主角，如何把这三个主角的故事给讲好是游戏前期的重要课题。如果剧情节奏处理不好的话，那很有可能会出现有所偏爱的情况，但GTA所要达到的目标是，要让玩家们喜欢这三个角色中的每一个人，而且还要用一种非常流畅的节奏把三个角色给串起来，这显然是个难题。

　　从最初的序章开始，主角们的命运就被紧密地联系在了一起。

　　序章中，麦克做了二五仔，通过假死过上了衣食无忧的富裕生活。

　　富兰克林潜入麦克家给西蒙偷车，结果被麦克给教训了一顿，双方从此结识。

　　麦克面临着极为严重的中年危机，不得已重操旧业，于是富兰克林逐渐成为他的好帮手。

　　抢劫珠宝店的行动让麦克暴露了自己，于是崔佛开始寻找麦克。

　　在三条线逐渐交汇的过程中，又通过一些零散的个人任务来展现三个角色的性格和面临的困境。

　　富兰克林是灯塔国社会底层的黑人，他渴望出人头地，渴望像麦克一样能住上自己的豪宅，而他实现人生价值的方式就是学麦克一样犯罪。刚开始的时候他帮西蒙偷车，但后来被麦克带上道之后，就一心一意投入到更大的犯罪事业中了。

　　而麦克则是中年危机的代表，虽然他通过证人保护计划过上了无忧无虑的富人生活，但她老婆疯狂给他戴绿帽子，搞完了网球教练搞瑜伽教练；儿子整天在家打游戏还变卖他的游艇，说他是肥宅都侮辱了肥宅；女儿一门心思地想当明星，甚至和一些图谋不轨的人搅合在一起。

　　老崔比这两个人都要纯粹一些，他纯粹的就是想去搞破坏。他很重视朋友，也有真诚的一面，但不得不说，他确实是个疯子，一言不合就杀人全家。所以，崔佛的问题大概是没人真的把他当朋友，甚至是麦克，潜在内心中也把老崔当成是一个威胁，希望他死掉。

　　严格来说，这三个人都不是传统的那种招人喜欢的主角。

　　富兰克林是个长得不帅的黑人。

　　麦克是个大腹便便的中年大叔。

　　老崔是个秃顶中年人而且是个变态杀人狂。

　　指望着靠颜值让玩家们喜欢上这三个人是不可能了，所以这时候就会加倍考验人物塑造的能力。

　　随着深入体验剧情，玩家们就会觉得这三个主角还都挺可爱的，尤其是在第一人称的视角下，玩家会习惯性地把自己带入角色，当设身处地地考虑问题的时候，就更能理解这些角色的行为。

　　邹卓刚玩到崔佛剧情的时候，整个人都懵逼了，这货特么的也是主角？

　　麦克有句话说得特别好：“我不是什么好人，但是如果你看到崔佛的话，你会觉得我他妈纯洁得就像个天使。”

　　在看到电视上关于麦克抢劫珠宝店的新闻时，老崔正在后入别人的女朋友。然后强尼找上门来，结果老崔不仅要干他女朋友，还要连他一起……然后崔佛在安慰强尼、拥抱他的时候，突然一把掐住他的脖子把他推在地上，然后一顿连环脚，直接把强尼的脑浆都给踩出来了。

　　杀完了强尼还不算，还顺便把附近跟强尼有关的帮派成员给全灭了，一切都只因为强尼找到崔佛说了一句“You Mother Fxxker”。

　　这段剧情几乎是描写精神病的教科书，因为你永远猜不到老崔接下来要干什么。第一次玩很多玩家都会一脸懵逼，这种神经病杀人狂也能当主角的吗？

　　但是玩到后面，玩家们又会发现崔佛有独特的个人魅力，他不像麦克那样会怂会妥协，不管是官员还是黑社会，敢惹他的都是直接端着一把枪就去屠村，他又非常讲义气，而且对自己在意的人掏心掏肺。

　　崔佛是个波折不扣的恶棍，但偏偏有很多玩家都会喜欢上这个神经病，这不得不说在角色塑造方面是非常伟大的成功。


第1005章 屠版直播网站

　　邹卓今天破例爆肝直播了四五个小时，这才从矩阵游戏舱里出来。

　　“太牛逼了！真的不想出来啊！”邹卓感慨道。

　　刚开始的时候剧情还稍显平淡，但是玩到一两个小时之后，各种大场面就开始出现了。

　　尤其是崔佛相关的剧情，在这种第一人称的魂穿体验之下，简直是爽到炸裂。

　　以【焦虑的小罗】这个任务而言，玩家附身的崔佛先是到武装国度去买一把狙击枪，然后爬到很高的水塔上，等待夜幕降临。晚上，玩家要用狙击枪打掉飞车党小机场的所有灯光，小罗趁机潜入；接下来则是要用狙击枪解决所有站岗放哨的飞车党。

　　对于邹卓来说，第一次用狙击枪很难，但也非常刺激。这种数百米之外取人性命的感觉跟《绝地求生》里差不多，但GTA的狙击战更加容易，爽感也更足。而且，由于次世代VR操作方式完全不同，邹卓感觉自己就像是在使用真正的狙击枪一样，不论是自己动手拉枪栓，还是强大的后坐力，都让他更好的体会到了神枪手的感觉。

　　接下来，老崔直接拿着AK47血洗整个小机场，开启了特殊能力之后的老崔简直就是无敌的，可以无视所有子弹一路莽过去，简直就像是在无双割草。

　　再之后，老崔趴在机翼上疯狂倾泻子弹，干掉源源不断赶来的敌人。

　　最后，老崔跳到跑道的另一架飞机上，和小罗一起把飞机开了回去。在这段路程中，玩家还需要完成翻转机翼的特殊操作、扔货物、钻桥洞，还要把飞机安稳地停在跑道上。

　　最后的开飞机部分真是把邹卓给难哭了，虽说游戏已经降低了操作，很多动作都已经自动完成了，但邹卓发现自己根本连飞机的控制杆都控制不好，经常是一个转弯，飞机就直接一头栽在地上BOOM了。

　　最后找跑道降落也难得要死，邹卓至少死了七八次，才最终把飞机停到了机库里，还差点把机翼给撞掉了。

　　虽说飞机开得挺憋屈，但降落成功的瞬间还是非常爽的。

　　这下邹卓可以出门跟人吹牛逼了，哥也是打过，哦不是，开过飞机的人了！

　　“这游戏真的太牛逼了！真的，我觉得就算不是放在矩阵游戏舱里，就算做个传统的PC游戏，或者做到Switch上拿手柄来玩，这游戏都要成为经典之作！更何况现在还是次世代VR，进去了能打枪，能开车，还能开飞机，这特么简直是超值啊！”

　　“你们想想，考个驾照还得三千来块钱呢……这游戏你完全可以拿来练科三啊！”

　　邹卓难掩激动的心情，还在跟弹幕吹牛逼。

　　弹幕的观众则是纷纷对他推销GTA的言论表示反对。

　　“又想骗我氪金！说，你收了陈陌多少钱，我帝朝互娱给你双倍！”

　　“帝朝互娱？往后稍稍吧弟弟，你还真给不起，现在已经跟雷霆互娱不是同一个体量的公司辣。”

　　“呵呵，小胖砸看你说的，我是缺那三千块钱的人吗？我缺的是游戏舱那三十万啊！”

　　“就是，我是缺那三千块钱的人吗？嗯，我还真缺……”

　　“流下了贫穷的泪水……陈陌什么时候出个Switch版的GTA？这个价格降十倍的话我可以考虑考虑……”

　　“这里头确实可以练车，但是这里头考出来的驾照，交警认吗……”

　　大家的态度也都非常诚恳，嗯，我们知道这是好游戏，但是，买不起啊……

　　邹卓看了看摸鱼直播平台，结果非常震惊地发现，第一页的大主播们几乎全都在直播GTA！

　　尤其是那些游戏主播，不管是打《英雄联盟》的、《绝地求生》的还是其他游戏的，几乎全都在GTA里面奋战，原本的游戏都不播了。倒是也有几个主播在播别的游戏，但人气明显冷冷清清的，人数比平时少了很多。

　　整个摸鱼直播平台上的观众们，几乎都集中到几个大直播间，看主播们打GTA去了。

　　“我去，要不要这么火爆啊？”邹卓自己也吓了一跳，再一看自己直播间的人数，本来180多万，他从游戏舱出来之后十分钟就暴跌到了130万，不用说，那些人肯定是看他不播GTA了，就跑到别人的直播间里去了。

　　其实陈陌每出一个新游戏，都有可能造就一批新的主播，像《绝地求生》刚火的时候，老P、邹卓和秦安都属于靠着这款游戏而热度暴涨的。所以不仅是小主播们在盯着陈陌的新游戏，就连很多大主播也生怕跟不上潮流导致自己人气下降。

　　如果是《底特律：变人》这种游戏，其实主播和主播间没那么多的差别，小主播也就很难有弯道超车的空间，但GTA就不同了，因为这游戏的自由度实在太高了，给主播们的发挥空间也就非常大。

　　邹卓稍微往后翻了翻，就看到好几个热度不错的直播间，而且还各具特色。

　　有专门的射击爱好者、赛车手，甚至是直升机、飞机的驾驶员，这些人直播的噱头也很直接，就是秀枪法或者是秀车技！

　　像这些射击爱好者本身枪法就好，到游戏中特意去做那些枪战任务，枪枪爆头，让玩家们看得非常爽；而赛车手则是疯狂秀车技，各种漂移，还通过这款游戏向玩家讲解现实中漂移所需要执行的动作，吸引了很多的观众；至于直升机和飞机的驾驶员就更是珍稀动物了，开着飞机在天上做个特技飞行，就能让玩家们瞬间刷起一波666，各种礼物也是送得飞起。

　　至于其他人，有在GTA里教人格斗的、教人开船的、旅游看风景的、逛游乐园的、开出租车拉活的……还有人向玩家们展示了如何在洛圣都规规矩矩地按照交通规则开车，玩家们纷纷表示主播真会玩，然后关掉了直播间。

　　主播们很快发现，GTA是个内容足够丰富的游戏，而且每个人都可以有不同的玩法。

　　同样是开放世界游戏，GTA和《塞尔达传说》完全是两种不同的套路，在某些方面甚至还要做得更加优秀。

　　剧情很棒，城市构建得足够完善，玩法足够多，还能带来一点点对于社会的反思。

　　可能唯一不如《塞尔达传说》的地方，就是这游戏不适合给小孩子玩……


第1006章 三份快乐

　　GTA的火爆让玩家和各种游戏媒体始料未及，很多人甚至完全没想到，这游戏的云玩家竟然会这么多！

　　是的，谁都知道GTA是陈陌今年憋出来的一个大招，而且在游戏发售前就连陈陌自己也都对这款游戏大肆吹捧，可见这款游戏的不同。

　　但还是有一些人并不太看好这款游戏，原因很简单，平台。

　　矩阵游戏舱30万的价格，产能又有限，目前为止矩阵游戏舱的数量别说跟PC比了，连传统游戏舱的数量都远远不如。

　　国内的传统VR用户就有1亿之多，而矩阵游戏舱因为价格和产能的原因，到现在为止全世界才卖出去将近1000万台。

　　以陈陌前世的经验来看，一台新的游戏设备能卖出1000万这已经是非常惊世骇俗的数据了，但平行世界中自有国情在此，矩阵游戏舱的销量是有其他因素加持的。

　　手机和PC的销量之所以远高于专门的游戏机，是因为这两种设备在人们的日常生活中有着不可取代的作用，手机要随身携带用于社交、上网和使用各种生活APP，而PC则是承担着重要的办公职能。对于这两种设备而言，游戏只是功能之一，它们可以说是进入了玩家生活的方方面面，不可或缺。

　　而专门的游戏机则是仅仅面向硬核玩家的产品，销量自然不可能和手机、PC相提并论。

　　至于矩阵游戏舱，它的意义不仅仅在于游戏和娱乐，反而是带有一点手机、PC或者矩阵眼镜的作用，就是对人们的日常生活产生颠覆性的影响，深刻地改变着玩家们的生活方式。

　　所以，从长远来看，这个世界的人们是非常看好矩阵游戏舱的，这个销量肯定还是要继续上涨。

　　在之前其实已经有传统的VR游戏舱为矩阵游戏舱开路了，这个世界的玩家们对于游戏舱非常认同，目前国内的传统VR用户有1亿之多，而世界范围内则是达到了8亿左右，这些人全都可以视为矩阵游戏舱的潜在用户群。

　　以这个标准来看的话，矩阵游戏舱这将近1000万的销量，跟传统的VR产业比起来，还仅仅是一个处于发展期的状态。

　　也难怪很多人刚开始对GTA并没有抱那么大的期待，毕竟脱离了原本的传统VR平台，在全新的矩阵游戏舱上独占，销量和影响力受限几乎是必然的事情。

　　陈陌以前的游戏随随便便就卖个几百万、上千万份，《绝地求生》这种现象级VR游戏更是破了4000万份甚至逼近了5000万，像《美国末日》、《塞尔达传说》这种重剧情或者重玩法的单机游戏也还都破了千万销量，可见陈陌在传统的VR领域取得的成功。

　　但是，矩阵游戏舱到现在才卖出了不到1000万，总不能期待着所有矩阵游戏舱的用户都掏钱买GTA吧？游戏再好，那也得看玩家喜好和口味的。

　　结果游戏一上线，这些唱衰的人都被惊得大跌眼镜，从各大直播网站和视频网站的热度来看，这游戏竟然比之前的很多现象级VR游戏还火啊！

　　要说关注着GTA的玩家全都买了矩阵游戏舱、买了游戏那肯定是不可能的，也就是说，这批人里头很可能有一多半，甚至90%都是云玩家。

　　屠版直播网站、屠版视频网站、屠版游戏论坛、上微博和问答网站热搜榜……几乎和游戏有关的各种地方，都能看到与GTA有关的元素。

　　能光靠着云玩家的捧就能火到这种程度，可以说是匪夷所思了。

　　要知道，矩阵游戏舱所强调的次世代VR，一个非常关键的点就是沉浸感。玩家们真正地魂穿到游戏中，自己亲手去完成走路、开枪、驾车、开飞机的操作，这是游戏的重要卖点之一。

　　但云玩家是完全体会不到这种感觉的，他们只能像看传统游戏一样，看主播在游戏中大杀四方，这种沉浸感完全体会不到。

　　但即使这样，GTA还是受到了无数云玩家的热捧，可见这游戏不仅仅是在“卖感受”，它也同样具有丰富的玩法和深刻的内涵。也就是说，即使GTA不是一款次世代VR游戏，而仅仅是一款传统的PC游戏甚至掌机游戏，它也同样具备大火的特质。

　　至于为什么这游戏能火到这种程度？

　　在玩家们看来，GTA是一款多合一的游戏，不同的玩家可以从中体会到不同的乐趣。

　　首先，它是一个剧情导向的、以犯罪为主题的单机游戏。

　　现代灯塔国的都市背景，多主角POV手法叙事，剧情丰满富有张力，充满了冷幽默、脑洞和对现代社会种种沉疴顽疾的无情影射。

　　且不谈三个主角，就说这些形形色色的配角，有混混、毒枭、投资家、明星、腐败官员、黑客、电影制片人、脱衣舞女、上班族、科学家、心理医生、健身教练……在一款单机游戏中塑造这么多的角色，足见构建世界的用心。

　　从这一点上来说，GTA和之前的那些3A大作并无不同，甚至犹有过之。

　　其次，它是一个允许玩家摸索无限可能的炫技游戏。

　　就像玩家可以在《英雄联盟》或《绝地求生》中展现自己的王者操作，GTA也同样允许玩家秀出别人做不到的事情。而且在次世代VR的帮助之下，玩家们可以在这个虚拟世界中做出几乎所有的理论上允许的动作，这就为它聚集了大量的表演者和看客，火遍直播平台和视频网站也就不足为奇了。

　　最后，它还是一款包含了汽车、飞机、船只体验，以现代都市风光为背景的驾驶模拟游戏。

　　自行车、摩托车、跑车、大卡车、直升机、螺旋桨飞机、战斗机、水上快艇……几乎玩家所能想到的所有载具，在GTA中都能买到或抢到，并亲自驾驶它畅游洛圣都。

　　而游戏中也充满着各种相关内容，比如赛车、特技飞行、跳伞、潜水等等，体验甚至完全超越了很多大型的赛车游戏。

　　即使玩家本身并不擅长驾驶，也完全可以在GTA中不断磨练自己的驾驶技术，从出门就撞的愣头青，成长为排水渠过弯的老司机。再加上次世代VR技术的加持，这种驾驶体验可以说是前所未有。

　　很多有钱人花上百万改装跑车，就是为了获得极速狂飙的那种刺激，但对于他们来说，钱有很多，命只有一条。现实生活中开车开到200多甚至300，那只要稍微碰一下生还的几率几乎为0。但是在GTA中则是完全不必担心，而且还能获得和现实中几乎完全相同的驾驶体验。


第1007章 GTA摄影大赛

　　在玩家们沉浸于GTA的世界中无法自拔的时候，陈陌的一条新微博又引起了轩然大波。

　　GTA摄影大赛！

　　很多玩家在听到这个消息的时候是非常懵逼的，在游戏中办摄影大赛？闹呢？

　　但是再一看详细规则和具体的奖励，所有人都不淡定了。

　　不就是摄影大赛吗？来啊！

　　玩家中有很多的摄影爱好者，还有在现实的摄影比赛中拿过奖的选手，区区一个游戏的摄影大赛，小意思！

　　至于玩家们为什么这么踊跃参加？因为奖励实在太丰厚了……

　　这次的GTA摄影大赛规则并不复杂，在两周时间之内，玩家可以自由提交相关素材参与评选。评选分为两个板块，分别是摄影板块和摄像板块，也就是分别接收照片和视频。

　　这两个板块分开评选，由专门的评委负责打分，再综合玩家投票，各取前100名。这200名玩家将获得丰厚的奖励：GTA的好友邀请券一张。

　　说是邀请券，其实就是免费送一份GTA，因为能参加摄影比赛的基本都已经买了游戏，所以送的这份可以随意转赠给任何的好友。

　　很多玩家激动了，这特么价值可不低啊！

　　GTA国内售价3680软妹币，国际版售价660美刀，对于买得起矩阵游戏舱的玩家来说这钱不算多，但也绝对不算少啊！再说了，捡钱的事还有人嫌麻烦么？

　　而且这次可是一共取200人，这个获奖数量真的不少了，如果只有那么几十个名额很多人可能提不起兴趣，但名额一旦提高到200，很多人就有了一种“我应该能得奖”的错觉。

　　玩家们纷纷进入GTA，驾车游览周边的美景，拍人、拍风景、拍车、拍狗、拍一切好玩的东西……

　　在GTA中，陈陌是预留了类似功能的。拍照可以直接通过手机的功能来实现，游戏中的乐惠手机就有自动拍照功能，而且不像现实中的手机会受到像素的限制，想拍多清楚就拍多清楚。

　　作为次世代VR游戏代表作，陈陌在制作GTA的时候也全都用上了最高水准的美术资源，模型和贴图极度精细化，比之前的所有VR游戏都要更加精致，就连环境光也都做得异常真实，比如水面反射、阳光、天气等等，全都是美不胜收。

　　而游戏中的乐惠手机拍照还有滤镜功能，玩家可以通过丰富多彩的滤镜改变画面的色调，营造出一种非常独特的意境。

　　至于摄影，则更加复杂一些。玩家可以在游戏中使用专门的遥控无人机进行航拍，然后再把素材随意剪辑。目前GTA并没有上线多人模式，但玩家依旧有很多可以拍的东西。等有了多人模式，多名玩家互相配合，甚至可以做到再GTA里拍电影的效果。

　　……

　　很快，一大批的参赛作品发布在了GTA的官方论坛上。

　　前来围观的吃瓜群众们纷纷表示，卧槽，这特么是在游戏里拍出来的？！

　　一辆银色跑车停在沙滩上，远处的海片波光粼粼，海面上就像点缀着繁星。

　　一位黑人妇女依靠在贫民窟房车的门口，木然地看向镜头，黑白色的滤镜仿佛在表现着她对于生活的绝望。

　　小巷里，阳光透过缝隙照在一辆银色的小汽车上，让这辆造型有些复古的小汽车蒙上了一层科技感的色彩。

　　夕阳西下，天边染着红彤彤的火烧云，海边的游乐园把倒影投映在海面上。

　　一片青葱绿草中，小查正在追逐着一只蝴蝶，两条短后腿蹬地，前腿举起，憨态可掬。

　　这些仅仅是参赛的摄影作品的一部分，题材涉及了风景、人物、车辆等等，而选出来的作品不论是分镜还是色彩，全都完全不输真正的摄影作品。

　　至于摄像作品就更是脑洞大开了。

　　因为目前还不支持多人模式，所以参赛的摄像作品大多是以航拍为主，但同样是航拍，还是有很多人拍出了新花样。

　　一辆汽车孤零零地停在山顶，远处是薄暮的夕阳，林立的风车孤零零地旋转着，仿佛在聆听着这个世界的孤独。

　　海面上还有些晨雾，靛青色的海水轻轻起伏冲击着礁石，镜头拉高，几艘渔船正在出海。

　　山谷中，繁花似锦。茂盛的长草在微风的吹拂下轻轻弯腰，蝴蝶在林间飞舞，姿态翩跹。

　　沿着海岸线走，残阳把海面也染得通红，看起来就像是一片红酒灌注的海洋，让人忍不住地想要来一杯好好品味。

　　幽邃的洞穴。

　　巍峨的山巅。

　　险峻的峡谷。

　　孤独的灯塔。

　　远方的惊雷。

　　宏伟的跨海大桥。

　　川流不息的车流。

　　摩天大楼。

　　错综复杂的立交桥。

　　灯火通明的不夜城。

　　一个个标志性的建筑。

　　这些摄像作品不仅仅是随便拍一下就完事了，很多都经过了非常细致的剪辑，而且配上了适宜的背景旋律，或舒缓，或紧张，再搭配着流畅、平稳的镜头运用，最终的效果令人震撼。

　　很多人看到这些摄影、摄像作品，再看看自己拍的，简直就是一坨渣渣……

　　很多玩家甚至纳闷，我们玩的是同一个GTA吗？

　　你们是不是偷偷付费了啊？

　　本来很多人都还自我感觉良好，觉得自己肯定能成为这200个幸运儿，但是一看这些优秀作品，瞬间就明白自己凉了。

　　不过，通过这个摄影大赛也让大批的吃瓜群众意识到，原来GTA的风景这么漂亮啊！

　　在不断琢磨着如何拍出更好风景的同时，玩家们的足迹踏遍了整个洛圣都，走遍了城区和布莱恩郡的各个角落，饱览美景。

　　还有很多人别有用心地拿着摄影大赛的照片去给一些不明真相的吃瓜群众看，结果很多人竟然根本分不清哪个是游戏，哪个是现实！

　　这种高度以假乱真的虚拟世界风景再度为GTA赢得了很高的知名度，狠刷了一波存在感。

　　200个优秀作品经过紧张的评选后终于筛选出来了，基本上争议不算太大，选出来的都是人气很高的作品。陈陌也很快兑现了承诺，这些获奖者的雷霆游戏平台帐号上多了一个可用于赠礼的GTA，可以转赠任意好友。

　　很多原本一直在纠结要不要买矩阵游戏舱的玩家，在收到朋友作为赠礼发来的GTA之后一咬牙，买了！

　　买了之后才感觉好像哪里有些不对。

　　emmmm……

　　陈陌送了个3000块的GTA，然后自己花钱买了台30万的矩阵游戏舱？

　　怎么……感觉好像……自己亏了呢？


第1008章 抢劫指南

　　GTA摄影大赛让这款游戏的热度再度飙升。

　　其实摄影大赛只不过是这游戏的其中一个衍生玩法而已，玩家们深入探索就会发现，这款游戏隐藏着太多好玩的内容。

　　而玩家们对于这款游戏的讨论，也开始从基础的玩法开始扩展到衍生玩法。

　　刚开始的时候，大家讨论的都是某些剧情关卡应该怎么过，开枪的正确姿势是什么，开车有没有什么特殊技巧等等，很多玩家在游戏中体验到了真实的打枪、开飞机的感觉，这种新鲜感足以让他们兴奋好几天。

　　而在慢慢习惯了之后，大家的注意力就集中到了其他的地方。

　　比如，在GTA中应该如何赚钱？

　　严格来说，GTA中的钱没有现实中这么重要，一般而言也不会太缺钱，至少不会缺钱到影响做任务的程度，但不管怎么说，缺钱了就意味着买不起好枪、没法改装好车、没法购买产业，甚至想安慰一下衣衫褴褛的小姐姐都有些囊中羞涩，还是会十分难受的。

　　所以，如何能快速赚钱就成了很多玩家非常在意的话题。

　　最原始的办法就是做任务，GTA是一款以犯罪为主要玩法的游戏，最大的卖点就是各种脑洞大开的抢劫任务。

　　从珠宝店到美联储，只有想不到，没有做不到，反正只要是有钱的地方，就没有三个主角不敢抢的。

　　在最后【大干一票】的任务中，三个人竟然盯上了美联储，这个抢劫任务可以说是最惊险刺激的抢劫行动了，AB两个计划都各有特色。

　　A计划难度低一些，人手多、准备工作多，所以分成会少一些；B计划则是要正面刚，风险高，但收益也更高。

　　A计划首先需要偷一辆警用厢型车、三辆改装后的铁腕（美式肌肉车），之后换上运钞车押运人员的制服，赶往隧道入口放下警用厢型车上的胎刺，把两辆运钞车拦截下来。这时候会有队友赶过来为运钞车重新更换车胎，麦克和老崔劫持一名押运人员，一起开着运钞车前往美联储。

　　进入美联储后，用伪造的证件骗过经理，把黄金推上运钞车，然后开车走人。此时黑客会入侵红绿灯的交通系统，帮助开着运钞车的麦克和老崔一路畅通无阻，同时阻拦前来追击的梅利威瑟的人。

　　把运钞车开到目的地之后，把黄金全都装到改装后的铁腕车上。此时梅利威瑟的人赶到，双方会爆发一场非常激烈的枪战。全部干掉这些人之后大家就要开着装满金块的铁腕车一路狂飙，进入隧道之后四辆车会钻进事先安排好的大卡车车厢，瞒天过海，任务成功。

　　而B计划则是更加粗暴，首先要偷一辆专门用于建造地铁的钻洞机，之后通过扳道岔让火车停下来，老崔会开直升机吸起火车头、平板拖车送到崔佛的小机场，之后再去偷一辆用于逃生的车辆。

　　正式行动时，麦克和另外一名枪手负责在正门吸引火力，而富兰克林则是开着钻洞机打通美联储地下金库的墙壁，富兰克林干掉赶来的灯塔国国安局小队，队友趁机搬运黄金。两架直升机赶来直接把黄金拉走，而麦克则是从正门杀出一条血路，开着逃生车辆甩开警察。

　　直升机在飞行过程中会有梅利威瑟的人开直升机过来拦截，而莱斯特要用RPG把这些拦截的直升机全都干掉。直升机直接把黄金扔到抢来的火车上运走，大功告成。

　　作为游戏中最精彩的抢劫任务之一，抢劫美联储几乎是把抢劫任务给做到了极致。不管是A计划还是B计划，这里面都综合了偷车、潜入、枪战、载具驾驶、摆脱警察高星通缉等一系列高难度操作，整个任务流程达到半个小时以上，情节更是跌宕起伏，一波三折。

　　玩家们在游戏中抢爽了，而后就有人问，现实中抢劫能有这么顺利？

　　很快有“专业人士”解答：当然不可能这么顺利了！要做到游戏中这样的操作，首先你要有一个莱斯特这样几乎无所不能的黑客，其次你要具备吃十几颗子弹也不会死的身体素质，还要有一个四次元菊花装下AK、冲锋枪、霰弹枪、火箭筒、黏弹等一整个武器库顺利通过安检，而且必须保证警察只搜索面前的扇形区域，而且两分钟搜不到人就不搜了，甚至连通缉令都不发，隔天你就可以大摇大摆地继续上街。

　　当然，最重要的是你被击毙之后，只需要掏几千块钱就可以在医院复活，而不是直接狗带与世长辞……

　　路况也是一个很重要的元素，以目前大部分城市的交通状况而言，就算成功抢了运钞车，那多半也是堵在路上动弹不得，直接被瓮中捉鳖。

　　还有抢美联储的任务中，真正的美联储也不可能仅仅是经理肉眼看一眼证件就放行，更不可能让你用建造地铁的钻洞机直接就把墙给钻通了。

　　所以，GTA里的抢劫任务也就是为了故意让玩家爽一下才这么做的，游戏源于现实高于现实，一切都是为玩家能够玩得开心、玩得刺激而设计，千万不要把这个当成犯罪指南，否则死都不知道怎么死的。

　　很多人嫌做任务赚钱太慢了，最后抢劫美联储费了那么大的劲才抢了2亿美刀，还得好几个人分，效率太低了！

　　玩家们纷纷开动脑筋发挥聪明才智，很快就找到了很多赚钱的方法。

　　像什么当街杀人捡钱之类的方法，大部分人都知道，玩家们在探索的主要是那些既安全又高效的赚钱方法。

　　比如原地捡钱法：开着自己的车打911叫一辆警车，然后就跟着警车一直开，很快警车就会抓捕嫌犯双方开始火拼，这时候死掉的人会掉钱和武器，直接下车捡完上车，跟着警察一边看风景一边捡钱。

　　当然也有人选择去开出租车、开拖车，或者是买了机库之后开飞机运货。其中最受欢迎的应该就是开出租车了，很多人甚至把GTA戏称为滴滴模拟器，玩这游戏可以好好地体验一下的哥的人生……


第1009章 三个结局

　　甚至很多人还真把自己带入了出租车司机的角色，每天就跟上瘾了一样，一拉活就拉一晚上，甚至有个土豪兴奋地发帖表示，在GTA里开出租真是太好玩了！

　　玩家们都惊了，你特么花30万买个游戏舱，花3000块钱买个游戏，这游戏里明明可以杀人放火抢银行，结果你就只是开个出租车，一趟活两三百，还经常碰到那种不给钱推门就跑的乘客，这时候根本不生气还顺路看个风景？开出租车就算了，竟然完全遵守交通规则，在路口等红灯？从不逆行？从不超速？

　　这特么是怎样的一种精神……

　　但是据这位土豪表示，开出租车拉活让他找到了久违的人生目标。作为一个拆二代，他很早就过上了每天无所事事、收租吃喝玩乐的生活，觉得生命好像都失去了意义，完全提不起任何干劲。但是在GTA中，他突然觉得凭自己的双手赚钱、自食其力是这么的幸福，看着自己的存款一点点的上涨有一种莫名的成就感。而且在开出租的过程中，他跑遍了整个洛圣都，看到了不同的风景，这让他重新找回了活着的意义。

　　对于这位土豪的发帖，围观的吃瓜群众们看着看着就哭了，不是被感动的，而是想到贫穷的自己，真的很想顺着网线找到这个装逼犯给当场打死……

　　也有一些小机灵鬼发现了游戏中最赚钱的方式，就是炒股！

　　只要有一定本金之后就可以进股市嗨了，但是收益高风险也高，有些人重仓一些高价股票，结果赔得裤衩都没了……慢慢地，炒股的玩家们也总结出一些规律，其实游戏中有很多隐藏的线索，只要多留意的话就可以在股市中大发横财。

　　比如有个支线任务，有个金融从业人员搭你的车去机场，到机场后他会告诉你买某个股票，你买了之后几天就会大涨。

　　或者有一些任务中要搞某些公司的竞争对手，在搞事之前把这家公司的股票买了，然后搞掉它的竞争对手，手里的股票就会大涨。

　　甚至还有这样的剧情：有个玩家没事干在城里开车溜达，结果遇到有人在抢一个男青年的单车，他见义勇为上去就把强盗制服了，然后骑车回去还给失主。然后这个失主竟然什么都没给……但是几天后，这个人会发一个邮件，送你100000的股票。

　　像这种类似的剧情还有很多，总之就是一个字，梭哈！赢了游艇嫩模，输了下海干活。

　　很多玩家都凭借着炒股炒成了亿万富翁，甚至在剧情中麦克因为钱而发愁的时候，他根本不知道自己其实已经有十好几亿了……

　　玩家们纷纷感慨，可惜了大洛圣都不能炒房，否则这钱应该还能来的更快，到时候一个洛圣都就能买下整个灯塔国，啧啧啧，画美不看。

　　爽也爽了，钱也赚了，很多玩家开始把注意力集中到了三个主角和游戏的结局上。

　　在最后，富兰克林有三个选择：要么按照FIB的要求，找麦克干掉老崔；要么按照股市大亨德凡的要求，找老崔干掉麦克；要么两个都不杀，三个人一起干掉所有仇人。

　　大部分玩家当然是选C的，开玩笑，现实中就够憋屈了，结果游戏里还要选个朋友来杀？老子身揣二十几个亿，四次元菊花里的武器能干掉一支特种部队，你竟然敢来威胁我？

　　不过还是有很多玩家在打完了C结局之后，去特意补完了A和B结局。

　　如果让富兰克林选择杀掉崔佛的话，那么皆大欢喜，莱斯特会把崔佛的那份钱给你，麦克会想你倾诉崔佛是多么变态，然后击拳离开。

　　如果杀麦克的话，富兰克林不会给你钱，麦克的家人会和你决裂，而崔佛更是会直接拒绝你要干掉麦克的提议，并愤怒地发短信告诉你，你死定了。在杀麦克的最后关头，玩家可以选择把麦克救起来，但这时候麦克会直接用头槌撞富兰克林，然后摔下去死掉。

　　通过这两个结局，富兰克林、麦克和老崔这三个人的关系和性格，被展现得淋漓尽致。

　　麦克并不讨厌崔佛，他之所以会同意杀崔佛，是因为崔佛对他的家人是个威胁。如果选择C结局的话，在最后的铸造厂枪战中，崔佛突然失去联系，麦克还会一边骂骂咧咧一边喊着崔佛的名字，生怕他被FIB给杀了。

　　麦克一直都把富兰克林当成自己的儿子，用他自己的话说，就是“富兰克林是他理想中儿子的样子”，所以麦克在遭到富兰克林背叛的时候才会如此的绝望和无奈，他也仿佛在冥冥中看到了某种轮回，很多年前在北杨克顿，他也曾经背叛了崔佛，而这次他被自己最信任的富兰克林背叛，所以才会显得如此绝望。

　　很多玩家回忆起三个主角在故事线推进过程中的点点滴滴，会由衷地赞叹GTA这款游戏对主角塑造的成功。

　　在玩家切换主角的时候，他们正在做的事情其实可以很好地表现出他们现在的状态，而把这些细节综合在一起，这三个角色的心路历程就被完整地展现在了玩家的面前。

　　比如老崔在干掉摩托帮之后很长的一段时间都在追杀各种残余势力，比如把人扔到桥底下、扔到水里，花式杀人灭口。而且他会在各种地方宿醉醒来，比如别人的豪宅里、公墓里、山顶上、铁轨上、死了一堆匪徒的小岛上……

　　很好地表现出崔佛不稳定的精神状态。

　　而麦克的状态，则是在不同时期有不同的表现。刚开始的时候和老婆反目，躺在床上想要抱一下立刻被推开；给儿子女儿钱，但是下一秒就被冷嘲热讽、无情吐槽，毫无家长威严；麦克经常到不同地方的长椅上呆呆地坐着，或者干脆在家门口的车里，趴在方向盘上睡着。

　　到了游戏中期，老崔回来了，FIB找上门，老婆孩子全都走了，麦克睡觉时枕头下面会放着枪，时常惊醒拿枪瞄准四周；甚至失去了容身之所，只能在老崔的拖车外面，眼神呆滞地看着夕阳。

　　但到了游戏后期，麦克杀出重围，一家人重归于好。起床前老婆会恋恋不舍地抱着他，两个人一起喝咖啡、打网球；和儿子一起骑单车、打游戏；跟儿子、女儿一起看电视；在剧组和工作人员谈笑风生。

　　再次路过满是失足妇女的街头时，麦克会指着自己的戒指说：“不必了姑娘，我的婚姻挺幸福的。”

　　而富兰克林作为一个年轻人，他的精神状态更容易引起共鸣。

　　前期的富兰克林很喜欢锻炼，不是在房间里做俯卧撑就是在玩单杠做引体向上，也会看一些书，但是他对前途一片迷茫，不知道人生会怎样，有时候宁可睡到下午，也不愿意开始新的一天，也忘不掉那个前女友。

　　后来，富兰克林认识了麦克和莱斯特，莱斯特给了他一所超豪华的大房子。刚住进来的时候，富兰克林每天都掩饰不住内心的狂喜，在家里看电视、玩电脑，和过去的那些兄弟们慢慢疏远。学会了带姑娘在自己的房子里寻欢作乐，也会礼貌地把姑娘送上出租车。

　　三个主角，三种不同的人生状态。


第1010章 满分与广泛的争议

　　玩家们都在讨论着GTA的结局、三个性格迥异的主角，还有游戏中随处可见的细节。

　　好像这是一个永远也挖不到底的宝库，每一次登陆，都能有一些新的发现。

　　而在玩家们的口碑爆棚的同时，TGN等一众专业的游戏评测媒体，也对GTA这款跨时代的游戏给出了自己的评分。

　　几乎清一色的，全都是满分评价！

　　TGN在《美国末日》和《塞尔达传说》出现的时候也曾经给出过满分评价，但这一次对于GTA，评价好像又有所拔高了。

　　“GTA是一款神作，毋庸置疑。庞大而精细的游戏世界为所有开放类型的沙盒游戏树立了标杆，游戏中有太多精彩的内容，太多的事情去完成、去探索、去疯狂！”

　　“毫无疑问，这款游戏已经在全世界掀起了一股热潮，在它取得全面成功的同时，也进一步彰显了塞伦特的不凡野心。其内容之丰富、细节之详实，到目前为止几乎没有任何类似题材的游戏能够与之相比。庞大的体量和隐含着的幽默元素，以及不经意间恰到好处地表现出来的细节，这些都反映出制作者天才般的智慧。这无疑是游戏行业发展到今天，最为优秀的作品之一。”

　　“虽然在之前也有诸如《地球OL》之类的游戏试图展现一个完整的城市，但很显然，洛圣都最大的不同在于它是活的，人们会进行互动，你可以看路人走来走去、警匪追逐、车祸、抢劫，你还会看到这些影响着网络论坛、新闻和股票系统。有时候你甚至遇到有人开车撞你，甚至是越狱的犯人来抢你的车，这让你感觉是你属于这个城市，而非这个城市属于你。”

　　“诚实地说，这款游戏并没有把目前的人工智能技术发挥到顶尖水准，但也许这是塞伦特对游戏乐趣的一种妥协。显然，玩家们希望自己可以在游戏中尽情享受为所欲为的乐趣，如果警察穷追不舍、路人见到你来拦车就跑，这种级别的AI虽然会让游戏变得更加真实，却也会严重削减游戏本身的乐趣。这大概是塞伦特有意做出的一种平衡。”

　　“另外，谈论GTA的时候很难不提到矩阵游戏舱。这台被称为次世代VR的游戏舱给予了玩家如同附身一般的感受，与之相伴的是整个游戏的枪战和载具系统全面革新，在游戏的同时你还可以联系自己的射击和驾驶技术，这是一种前所未有的绝佳体验，也让玩家们在游戏中获得了更高的自由度。”

　　“塞伦特曾经说，GTA将会是一款重新定义开放世界的游戏（虽然《塞尔达传说》刚刚定义过它），也会重新定义下一个十年3A游戏大作的概念。现在看来，他的说法毫不夸张。GTA和矩阵游戏舱的结合，让目前的游戏行业顶点向前飙升了一个档次，世界上其他的游戏商能否开发出与之比肩的游戏？我们对此持悲观态度。很难说这对于整个游戏行业的发展是好是坏，但不论如何，塞伦特仍在继续续写他的传奇。”

　　“优点：”

　　“惊艳的开放世界”

　　“对于操作方式的划时代革新”

　　“优秀的剧情内容”

　　“教科书般的城市展现”

　　“缺点：”

　　“无”

　　“评分：10/10（杰作）”

　　“我们都曾猜测塞伦特出品的游戏必然会是一款神作，但GTA的品质仍就让我们感到由衷震撼。”

　　……

　　TGN对于GTA的评价让很多玩家激动不已，纷纷转载。

　　不过大部分玩家对此却是反响平平，纷纷回复：“大惊小怪，一看就不是塞伦特的铁粉，这都是基本操作，坐下坐下！”

　　确实，陈陌已经做出了太多的经典之作，而在大部分玩家看到了GTA的品质之后早就已经心里有数，这款游戏必然会继续把这个世界的游戏行业向前推进，必然延续“一年一款满分神作”的辉煌。

　　受限于矩阵游戏舱的销量，GTA的实际玩家数并不算太多，但所有人都很清楚，这款游戏一出，矩阵游戏舱的销量暴涨已经是板上钉钉的事情了。而矩阵游戏舱所代表的次世代VR对于传统VR的赶超，也是早晚的事情。

　　……

　　……

　　然而，在GTA在全世界掀起热潮的同时，也有大批不和谐的声音出现了。

　　很显然，热度越高，关注度越高，麻烦也就越多。

　　号召抵制GTA的声音在全世界都存在着，不论是国内、灯塔国还是霓虹等其他国家；而发出这种声音的人也涉及到各个领域，比如报刊主编、微博大V、专家学者、一部分国外的女权主义者、动物保护组织、霓虹的文教科学委员会议员……

　　虽然很多玩家在刚玩到GTA的时候都下意识地觉得这游戏确实有点“很黄很暴力”，但竟然在全世界范围内引起了这么多人的抵制，还是让很多玩家感到始料未及，甚至是莫名其妙。

　　毕竟两个世界的环境不同，平行世界中绝大多数人对游戏行业都是非常宽容的，并不会将之视为洪水猛兽；再加上分级制度的存在，这些18+游戏是不会对未成年人产生太多不良影响的。

　　但即使这样，还是有这么多人发出了“要抵制GTA”的声音。

　　比如，欧洲某主流报纸主编理查德表示：“游戏中存在大量的色情、枪战和酗酒元素，女性在GTA中遭受虐待这是一种不折不扣的性别歧视。显然这款游戏正在起到‘教唆犯罪’的不良影响，对于社会具有很强的危害性。”

　　而国外的一些女权组织赞同这个观点：“玩家可以在路口招鸡（虽然没有具体的表现），而在这之后玩家可以选择击昏女性甚至杀掉，然后通过砍刀或者手枪拿回自己的钱。毫无疑问这是一种反社会，它伤害了我们。女性在GTA中因为男性的欲望而被肆意杀戮，这展现了一个将病态作为娱乐的世界，给我们带来了更大的伤痛和损害。”

　　甚至连动物保护组织也来凑热闹：“玩家可以在GTA中将动物斩首，甚至驾车碾过一只无助的小猫咪！玩家可以用不同方式杀死动物，这显然是一个非常恶劣的信号，极有可能导致人们对虐待动物这一行为习以为常！”


第1011章 陈陌的要求

　　很多玩家都惊了，这特么什么阿猫阿狗都来蹭热度？

　　其实会出现这种声音一点都不奇怪，虽然平行世界中对游戏相对宽容，但对主流媒体而言最受欢迎的还是《超级马里奥》、《塞尔达传说》这种“内容健康”、“全年龄向”的游戏。对于所谓的“暴力游戏”，争议一直都存在着。

　　就连反映战争题材的FPS游戏都会引起争议，GTA被当成出头鸟来对待也就一点都不稀奇了。

　　不过玩家们奇怪的是，这次GTA所引发的影响也太大了吧？真是人红是非多……

　　如果GTA是个默默无名的小厂商做的游戏，销量和影响力也非常一般，那可能根本不会引起这么大的争议。而且真出现了争议，那研发商可能还会非常高兴，借这个机会好好蹭个热度。

　　但是陈陌和雷霆互娱绝对是不稀罕这个热度的……

　　而且大家发现了一件咄咄怪事，一般而言，国内对游戏的态度还是偏保守的，不如灯塔国。但是这次号召抵制GTA的舆论风暴，倒是国外刮得更激烈一些，国内反倒没有那么多的反对声浪。

　　其实想想就会明白，之所以会产生这种奇景，是因为立场完全不一样了。

　　以前绝大多数类似的含有暴力因素的游戏都是国外的游戏，进入国内市场是来赚钱的；但是GTA是国产游戏，是要卖到国外去赚钱的啊！

　　更何况这款游戏还会直接影响矩阵游戏舱的销量，而矩阵游戏舱背后是一个无比庞大的市场。

　　这个次世代VR市场目前还是由矩阵游戏舱来独自垄断的，涉及到游委会、国内科技企业、国内游戏行业等一大批人，而且这个巨大市场将直接为国家带来不可估量的经济价值和重要的文化影响力，眼瞅着卖得好好的，怎么可能自己捅自己一刀？

　　更何况，GTA过审，那是游委会亲自审批通过的。

　　明明已经审批通过了的游戏，现在再反悔？再禁售？开玩笑，那不是自己打自己的脸吗？游委会怎么可能干这种事？

　　GTA确实有一些争议，但一来国内有完善的分级制度和相关规定，GTA并没有触犯一些红线，顶多就是打了点擦边球；二来这个故事是完完全全地发生在灯塔国的，要说影射，那也是影射灯塔国的社会问题，跟国内有什么关系？

　　更何况虽有反对声浪，但玩家们对这款游戏的热爱和支持也是显而易见的。

　　在类似的新闻下面，到处可见玩家们对于这种论调的不屑一顾。

　　“犯罪和游戏有什么关系？拿出证据来啊？”

　　“感觉这些人是不是活在上个世纪？或者上上个世纪？游戏行业发展这么多年了，还当是电子海洛因呢？”

　　“有本事你把电影也禁了，电视剧也禁了，漫画也禁了，咱们每天好好学习，天天向上！”

　　“明明是社会和家庭的责任，却推给游戏，甩锅也是6666。”

　　“动物保护协会和女权主义者来凑什么热闹……碰瓷啊？然而雷霆互娱是国内的公司，你们讹国外公司那一套不好使啦！你看看陈陌会不会搭理你们。有本事你们联名上书，让灯塔国禁售GTA咯？你看看灯塔国的玩家会不会造反。”

　　“第一次产生了作为国内游戏玩家的优越感！我决定去氪一个皮肤以表示对塞伦特的支持！”

　　……

　　显然，这些玩家的回复说明，GTA在玩家们心目中的地位是很高的。

　　对于国外的反对声浪，陈陌是不会去搭理的。

　　就算这些动物保护组织、女权组织、国外媒体对国外的一些游戏厂商会产生一些压力，但陈陌在国内，这些组织再怎么喊，对陈陌来说也不会比一只苍蝇的嗡嗡声更烦人。

　　简单而言就是对于国外的这些声音，陈陌连解释都懒得解释，你们有本事就把GTA封杀了，显然这是不可能的。既然我的钱照样赚，矩阵游戏舱照样卖，国外的玩家们照样玩，那我就当你们不存在。

　　不过对于国内的反对声音，陈陌觉得还是有必要去反驳一下的。

　　倒不是说担心这些声音会影响GTA的销量，主要还是比较在意社会舆论。

　　就算这些声音带不起什么大节奏，但也终究会影响上面一些人对这款游戏的看法，也许有人会对游委会施压，间接地对以后国内游戏行业的发展产生一些不可预知的影响。

　　禁掉GTA倒是不至于，但以后如果还有类似题材的话，可能再过审就不那么容易了。

　　所以，为了国内游戏行业以后的发展，同时纠正整个社会对于游戏的一些错误认识，陈陌还是要打一下这个舆论战，而且必须要打赢。

　　陈陌现在对于国内的游戏行业来说是不折不扣的领袖人物，他的发声和态度在某些时候会影响游委会的决策，进而对整个行业的发展产生影响。所以，陈陌现在已经不是那种“两耳不闻窗外事、一心只做好游戏”的处境了，能力越大、责任就越大，陈陌有责任去做这件事情。

　　……

　　……

　　听完了陈陌的要求，乔华感到有些意外。

　　“你确定要这样？游委会对于这个事件的态度是尽量不去理会，你也知道次世代VR的推广是不可能因为这些事情被阻碍的，这些质疑GTA的人大部分都是在碰瓷、蹭热度，你去回应，他们反而会跳得更欢。玩家们的态度本来就支持你，只要这段时间一过，话题的热度渐渐下去了，这个话题就不会有人再提了。何必现在这个时间点去跟着他们胡闹？”

　　陈陌笑了笑：“我的热点可不是那么好蹭的。再说了，我这不是在跟他们赌气，这件事情也关系着游委会和整个游戏行业的发展，任由他们跳着脚批判，我们不还嘴，显得我们好像理亏一样。”

　　乔华沉默了片刻：“行吧，我再请示一下张委员长的意思。如果没问题的话，我来帮你安排国内最好的实事辩论类节目。”

　　“你也多准备准备，那些人到了节目上，可不会像网上那么慈眉善目的。”


第1012章 陈陌要上时事节目？

　　关于GTA的争议还没过去，玩家们又听到了一个让他们感到非常意外的消息。

　　国内著名的时事辩论类节目《今日时事辩论会》将请到陈陌作为特约嘉宾，与质疑GTA的一些国内的专家学者、意见领袖共同探讨关于GTA在研发背后的故事，讨论这款游戏对玩家产生的正面和负面影响！

　　很多玩家看到这个消息都是完全懵逼的，甚至一度以为自己眼花了。

　　怎么个意思，陈陌要上C站了？

　　而且还要和这些专家学者、意见领袖正面撕逼？

　　再看看参加节目的名单，好像一多半都是反对GTA的人啊？

　　陈陌这是要再玩一出舌战群儒？

　　但是……这能行吗？

　　所有人都清楚，虽说《今日时事辩论会》是个时事类节目，但是它有着很强的辩论性质。一般的时事类节目都是主持人在台上巴巴说，请几个专家学者作为嘉宾讲几句话佐证一下自己的观点就完事了；但《今日时事辩论会》的主持人是要严守中立立场的，主要任务是引导正反两方嘉宾对同一个议题进行辩论，最后只会总结双方发言，而不会对结论有盖棺论定。

　　这个节目的选材基本上也都是一些带有争议的议题，也就是说双方都有道理，所以才叫“辩论会”。

　　但是，说起来高大上，实际上这节目很容易演变成大型撕逼现场……

　　别以为那些专家学者、意见领袖一个个都很有绅士风度，像大学生辩论会那样挨个站起来发言，有什么话都先让对方讲完再说，不存在的。

　　实际上在这个节目中，有些专家学者们真得吵起来就跟菜市场讨价还价的大妈一样，又是插嘴又是打断，甚至不断加高分贝直到争得面红耳赤，风度全无。

　　这倒也不能完全归结为素质问题，一方面这些意见领袖不见得经过专门的辩论训练，很多时候想到哪说到哪，会下意识打断别人的发言，很多人在网上用文字写一篇长微博能写的很好，但现场随机应变地张嘴说，可能就逻辑混乱；另一方面，大家都抢话的时候，你不抢话就会处于非常被动的局面，有点像是“秀才遇到兵”、“君子遇流氓”，就算你有理，别人胡搅蛮缠也能在场面上占尽上风。

　　显然参加这节目的嘉宾都是非常自负的，尤其是在自己的专业领域不可能认输，所以越辩火药味越足是很正常的事情。

　　这节目时长将近一个小时，刚开始的时候大家还都彬彬有礼、保持风度，但进行到最后二十分钟的时候，局面往往已经快要控制不住了。

　　当然，这个时候需要主持人对嘉宾们的发言进行引导，但主持人也不是万能的，能来这节目的都是有头有脸的人物，有时候人家说得兴起没完没了的，主持人也不可能在人家说到一半的时候就直接生硬地强行打断，面子上说不过去。

　　所以，这节目每一期的效果都是完全无法预知的，能保持节目的正常运转，已经是挺不容易了……

　　《今日时事辩论会》作为C站的一个重要节目，在国内的影响力还是很大的。玩家们非常清楚，陈陌这次要是真去了这个节目，可是相当于在趟浑水了。

　　很多人都表示不理解，主要是参加这个节目对陈陌而言没有任何收益啊！那些所谓的“意见领袖”倒是能借这个机会给自己蹭一波热度，涨点粉，多捞点钱，但陈陌能得到什么好处呢？

　　俗话说狗咬人不稀奇，人咬狗才是新闻；陈陌就算真的辩赢了，那也是人咬狗，跌份啊。

　　玩家们甚至期待这是个假新闻，或者陈陌临时变卦不去了，但是随着节目播出时间一天天临近，也还没有类似的消息。

　　显然，陈陌这是铁了心的要趟浑水、铁了心的要咬狗了。

　　……

　　《今日时事辩论会》播出的当天，很多玩家一反常态地守在了电视机前。

　　对于很多玩家来说，早就已经不关注电视节目了。有各种视频网站，有一大堆的直播平台，想看什么直接在网上搜就行了，何必定时定点地看电视呢？

　　所以很多传统的电视节目收视率都已经很低了，全靠网络播出来给自己续命。《今日时事辩论会》作为一个C站节目，状况比一些小电视台的节目要好，但也好不到哪去。

　　这次的节目是电视台和网络同步播出的，结果仅仅是电视台的收视率，已经让人大跌眼镜了。

　　实时收视率6.47！

　　这是一个令人瞠目结舌的数字，更是创下了《今日时事辩论会》的收视纪录，甚至完爆了一些现象级的电视节目和电视剧！

　　要知道，平行世界中的某现象级美食节目收视率才仅仅2.7，而某现象级的电视剧收视率最高才5.44，平均2.83，这都已经算是封神之作了，甚至在好几个月之中都是微博和各大论坛上的热点话题。

　　一个时事辩论类节目的收视率竟然能达到6.47，简直可以说是全民关注了。

　　更何况，这是统计出来的实时收视率，等节目结束之后统计，这个数字还有可能上涨……

　　显然，这离不开GTA的火爆和陈陌的个人魅力，如果说现在国内的热点，那GTA及其引发的争议就是无可辩驳的绝对热点，而《今日时事辩论会》则是完美地蹭到了热点的中心位置，能收获这么多的关注也就不足为奇了。

　　网络直播间的热度同样爆表，玩家们早都已经等不及了，各种弹幕飘满了整屏。

　　“坐等陈陌舌战群儒！最好骂死这些所谓的意见领袖！”

　　“永远支持GTA！神作不解释！”

　　“云玩家特地来为GTA点赞！”

　　弹幕上一边倒的全都是在支持陈陌和GTA的言论，即使偶尔有一两条“GTA危害社会”之类的言论，也很快就淹没在茫茫弹幕之中了。

　　显然，在网络这个平台上，陈陌和GTA所获得的支持是压倒性的。

　　对于玩家们来说，这次的论战不仅仅是一次电视节目，更是一次抗争，一次战斗。如果这些支持限制游戏的观点占据了上风，那么整个国内的游戏行业都将受到影响，甚至每个人玩游戏的自由都会受到限制。

　　为了玩家们玩游戏的自由，也是绝对要抗争的！


第1013章 文化结晶还是毒药

　　节目一开始，先是播放了一段视频资料。

　　下方的标题是：“《侠盗猎车》，是游戏行业的满分神作，还是教唆犯罪的暴力游戏？”

　　画面中，许多与GTA有关的新闻资料、实时讨论、网络发言截图、游戏资料等等，依次出现。

　　“《侠盗猎车》（英文名GTA）在发售之初就备受关注，截至目前可以说是横扫全球游戏市场，销量节节攀升达数百万，更是在全世界的直播和视频网站上屠版，热度居高不下。就在上周，世界范围内广为人知的权威游戏媒体TGN给到《侠盗猎车》以满分评价，并用‘神作’、‘顶峰’、‘传奇’来形容这款游戏的历史地位。”

　　“但与之相对应的，游戏中所表现出的暴力和犯罪内容，也引起了全世界范围内的争议。部分专家学者和网络的意见领袖认为，这款游戏在教唆犯罪，而且存在着不尊重女性、虐待动物、丑化部分职业的嫌疑。”

　　“在游戏史上从未有一款游戏带来像《侠盗猎车》这样多的争议，而借着次世代VR的东风，这款游戏正在成为全球最具影响力的游戏。据统计，虽然这款游戏的玩家数不到千万，但全球通过直播网站、视频网站观看游戏内容的玩家数量可能达到10亿以上。虽然在分级制度下，这些观众几乎可以认定全都是成年人，但如此巨大的影响力，还是不由得让人产生担忧。”

　　“《侠盗猎车》是否被妖魔化？”

　　“它对于玩家们而言，是会带来纯粹的娱乐，还是有着不良的影响？”

　　“如果这款游戏产生负面的社会影响，谁该担责？”

　　“《今日时事辩论会》请到了《侠盗猎车》的设计师、雷霆互娱总裁陈陌先生，以及对这款游戏提出诸多反对意见的专家学者，今日议题：《侠盗猎车》到底是文化结晶，还是精神毒药？”

　　一阵酷炫的灯光之后，在观众席的热烈掌声之中，聚光灯打在主持人的脸上。

　　主持人胡悦作为国内著名的男主持人之一，五官端正，逻辑条理清楚，语速很快。《今日时事辩论会》这个节目能够在激烈的辩论中不发生严重的跑偏，主持人的功力可见一斑。

　　“探讨今日时事，关注社会民生。大家好，我是《今日时事辩论会》的主持人，胡悦。在节目开始之前我先问电视机和电脑屏幕前的观众们一个问题，等本期节目结束之后，你晚上会选择什么样的娱乐呢？是看电视、看书，还是玩游戏？”

　　“游戏游戏，现在最火的游戏就是我们称为次世代VR的游戏，《侠盗猎车》，而世界范围内的玩家更喜欢称呼它的英文简称，GTA。正如之前视频资料中所说的，它现在确实是火遍全球，但也是被骂遍全球，世界范围内到处都有人在批判他，到底这种批判有没有道理，GTA到底是不是精神毒药，那么请问各位嘉宾，许教授？”

　　胡悦一抬手，镜头给到旁边的嘉宾。

　　作为某师范大学素质教育研究中心主任的许教授头发花白，看起来大约六十岁左右，但精神矍铄，看起来战斗力十足：“当然是。不是只有我这么认为，事实上在欧美一些国家的研究中心有过类似结论，长期玩暴力游戏会对引起左脑的受损，而这种症状和一些毒品产生的症状是完全一样的。”

　　胡悦接过话茬：“很多玩家在听到许教授的观点时都会觉得，这个说法是不是太严重了？但不得不说，目前在世界范围内确实存在着这种对于暴力因素的批判，那么志斌兄，你的看法？”

　　镜头给到另外的一位男嘉宾，戴眼镜、30岁左右，头衔是“资深媒体人”张志斌。

　　“我觉得毒药这个说法是过分了，如果说在许教授眼里是毒药的话，那在我眼里充其量就是个碳酸饮料。表面上我们看到好像很多媒体在批判啊，好像全民声讨，其实不然，网络上支持GTA的玩家是很多很多的。为什么说是碳酸饮料，你喝多了，天天喝当水喝，一定会引发糖尿病，但是少喝一点，愉悦身心嘛。”

　　许教授立刻说到：“但是，喝饮料会让人犯罪吗？但游戏中所呈现的暴力因素，会实实在在地对人的行为产生影响甚至是起到教唆作用。”

　　张志斌笑了笑：“可是我们在座的很多人都是从小玩游戏长大的，尤其是我这个年龄段，但是我也没有去犯罪啊。”

　　许教授连连摆手：“你是没有犯罪，但不代表其他的人和你一样有这种自我管控能力，更不代表游戏对每个人产生的负面影响都是一样的。”

　　胡悦赶忙打断：“好的，我们现在先不去探讨这其中的联系，而仅仅说说游戏本身的影响。牧刚兄、百佑兄，你们两位怎么看？”

　　画面转到另外两个嘉宾，一个头衔是“知名博主”袁牧刚，另一个头衔是“狼爸”陈百佑，前者看起来五十多岁，后者四十岁出头。

　　这位“知名博主”袁牧刚说道：“曾经我也玩游戏，玩电脑游戏，持续了一两个月，每天玩十个小时。最后就是现在我腰椎间盘突出，每年都要犯两次，就是因为玩游戏。然后近几年我玩游戏控制了，我这个腰间盘突出就再也没翻过了。”

　　另外一个“狼爸”陈百佑说道：“我教育孩子一直强调，想要成为这个社会的胜利者，你就要杜绝一切游戏，凡是沉溺于游戏的，都是失败者，因为你对于这种诱惑没有抵制的能力。但是社会上像我这样的家长毕竟是少数，那些工作很忙、事情很多的家长该怎么办呢？他们只能接受游戏对于孩子的毒害和诱惑。”

　　胡悦点头：“好的，我们大部分嘉宾都已经发表了他们的观点，接下来我们请《侠盗猎车》这款游戏的设计者陈陌先生来发表一下自己的观点。事先跟大家说明一下，大家表面上看起来场面上是二对三，好像不太公平，实际上这是陈陌先生自己要求的，那么您对于这件事的看法呢？”


第1014章 反驳

　　镜头一转，给到了陈陌这里。

　　直播间的画面上瞬间飘过大片大片的弹幕，甚至把屏幕都给遮盖住了。

　　之前的那几个反方嘉宾的发言已经在弹幕上引发了一片骂声和笑声，虽然很多玩家觉得这些论调十分滑稽可笑，但更多的是一种愤怒，专家就能胡说八道了？

　　很多玩家憋了一肚子火，只是发个弹幕这些人又看不见，现在看到镜头终于给到陈陌了，都在等着陈陌的反驳。

　　陈陌倒是没有像其他几个嘉宾一样争得脸红脖子粗，虽然对面的三位反方嘉宾一个劲地往游戏上泼脏水，但陈陌还是一副云淡风轻的样子。

　　其实陈陌是有减智光环这种东西的，但是这次没用。

　　为什么？

　　因为减智光环是给正常人用的，对付这三位还要用减智光环，陈陌自己都觉得亏得慌。

　　陈陌首先看向“知名博主”袁牧刚：“袁先生，虽然同为腰间盘我也不太懂你为何这么突出，不过我得声明一下，你的腰间盘问题完全是由于你的不正确坐姿和长期缺乏运动，你不管干什么坐十个小时都有可能会腰间盘突出的。而我们今天要讨论的VR游戏，矩阵游戏舱是我们请了许多人体工学专家设计出来的，躺在里面甚至比医院的重症监护室病床还舒服，你躺十个小时不仅不会腰间盘突出，反而可能还有按摩椅的功效。”

　　他又看了看“狼爸”陈百佑：“至于你说的游戏对于孩子的影响，我只能善意地提醒一句，我国有严格的游戏分级制度，GTA的分级是18岁以上，除非家长特意地配合孩子去作弊，否则小孩是不可能玩到GTA的。”

　　陈陌又看了看头发花白的许教授：“至于许教授说暴力游戏引发左脑受损的情况……嗯，作为一名S级设计师我有查阅资料库查阅所有相关文献的权利，这里面包括了国内和国外的各种文献。不巧的是，我搜索‘大脑退化’或者‘左脑受损’这两个关键词，搜索出来的结果是这样的。”

　　陈陌在手机上轻轻一点，前方出现了一个虚拟的投影屏幕，上面清清楚楚地展示着搜索出来的论文标题。

　　《大脑退化现象简析》

　　《镜像书写与大脑功能整合及退化的关系》

　　《研究称日吃两份叶菜，可延缓大脑退化防老年痴呆》

　　《罹患糖尿病可致大脑功能退化》

　　《应激拟老化与人参成分抗老化作用及其机制研究》

　　……

　　连着好几页，都没有任何的“游戏”字样。

　　陈陌又说道：“考虑到许教授作为专业人士可能和我获取资料的渠道不太一样，我又换了个方式再搜一遍。”

　　这次他打开的是国内外的两个搜索引擎，分别用中英文再次搜索，这次的关键词改为“游戏+大脑退化”。

　　《防止脑退化、老年痴呆，就玩这几种游戏！》

　　《经常玩这三种游戏，延缓大脑退化》

　　……

　　场面一度有些尴尬。

　　陈陌笑了笑，继续说道：“当然，我不是在说许教授这个论点毫无依据。事实上，我费了好大的劲终于找到了这个说法的来源。霓虹的一位医学院教授认为常玩游戏的人会缺乏表情、自我克制能力差，但这个说法并没有得到广泛的支持，仅仅是一家之言，并不是什么权威的结论。更何况类似的论调还有很多，诸如‘看电视导致孩子大脑退化’、‘长期跑步可能导致大脑退化’等等，这些更像是一些危言耸听的假说，而目前根本未达成共识，甚至主流学界都没什么学者在研究这方面的东西。”

　　“恰恰相反，我这里有一份游戏神经科学的研究，研究表明：”

　　“每周花大量时间玩射击类游戏的人，他们的动态视力和对比敏感度相比玩游戏之前有明显提高。这种游戏需要玩家时刻观察周围环境，让他们能够在杂乱的背景中迅速分辨出细节，长时间的游戏实际上是一种锻炼的过程。”

　　“经常玩游戏的玩家，大脑的顶叶、额叶和前扣带回更加发达、更有效率，这意味着他们相比非玩家能够更好地控制和保持注意力，一心多用。”

　　“《自然》科学杂志专门研究了游戏对老年人大脑的影响，实际上经过一段时间的游戏训练，老年人的多任务处理水平能够达到年轻人的程度，并保持六个月不下降。也就是说因衰老而减弱的认知能力，是可以通过游戏来有效提升的。”

　　“欧洲科学家扫描了152位青少年游戏玩家的大脑，发现游戏玩的越多的孩子，背外侧前额叶皮质和额叶眼动区的灰质体积更大，这两个区域是负责执行能力的中心，这代表着孩子玩游戏可以显著提升他们的执行能力。”

　　“另外，动作类游戏玩家不仅反应速度比非玩家群体更快，精确度也更胜一筹。”

　　“不列颠的学者和游戏设计师共同开发了一款叫做《海洋之旅》的游戏，通过记录人们在3D环境中的导航状况，为健忘症和阿兹海默症的科学研究提供了前所未有的庞大数据，在整个神经疾病学术圈造成了轰动，这款游戏在对病人起到辅助治疗作用的同时，还能为科研提供宝贵的数据。”

　　陈陌环视对面的三个人：“所以，我觉得三位的论据不太充分，大家觉得呢？”

　　这三个嘉宾的脸上都带着些愠怒，尤其是许教授，简直都要拍桌子了。

　　这时候胡悦赶紧把话题拉了回来：“好的，在场的五位嘉宾已经各自抒发了自己的观点，那么接下来我们请在场的观众畅所欲言。你有没有因为某个游戏，觉得它就是毒药，就是危害了你和你朋友的健康，有没有这种经验要和我们分享？来，这位穿蓝色衬衫的同学。”

　　举手的观众站起来，接过话筒：“我觉得游戏啊，会让我们很多人沉浸在虚拟世界中，像我们这些朋友很少的人应该怎么办呢？越是在游戏里就越缺乏社交，感觉整个人都和社会脱节了。”

　　陈陌非常无奈地摊手：“你朋友很少你怪我啊？《英雄联盟》、《绝地求生》这种游戏让很多人在游戏里找到另一半，还有很多一起开黑的好朋友组织同城聚会，明明是扩大了社交圈子。自己情商低交不到朋友就好好反省一下自己，说得好像没了游戏你就能找到朋友了一样。”


第1015章 游戏与杂文

　　胡悦笑了笑：“好的，刚才我们听嘉宾各自发言，也听了现场观众的意见。但是刚才我们好像有些跑题，其实我们这次的焦点在GTA上面，但是刚开始我们的嘉宾好像把矛头对准了‘游戏’这个整体。”

　　“这样，我们为了防止误伤，把话题拉回到GTA。那对于GTA这款游戏，各位嘉宾有什么看法？牧刚兄。”

　　“知名博主”袁牧刚清了清嗓：“好，那我们就说GTA这款游戏。显然这款游戏中含有大量的凶杀、暴力和犯罪内容，这一点大家都不反对吧？它是不是存在风险？”

　　站在陈陌这边的“资深媒体人”张志斌摇头：“我觉得用这个方法一刀切不可取。汽车也同样存在风险，每年车祸都有大量的人员丧生，那我们是不是也要抵制汽车？”

　　“那怎么能一样呢？”袁牧刚提高了声调，“汽车是我们生活中的必需品，游戏是吗？”

　　张志斌愣了一下。

　　陈陌笑了笑：“我不知道袁先生你所说的‘必需品’具体是如何定义的，那么我想反问一句，电影是必需品吗？电视节目是必需品吗？如果按照你的说法，世界上存在着的一切娱乐活动被禁掉都不会影响我们正常的生活，反正我们也不会饿死；但人活在世上不仅仅有物质需求，不是只要饿不死就行了，我们需要满足自己的精神需求，而在马斯洛需求层次理论中，精神需求是高于物质需求的一种更高级别的需求。”

　　“你认为游戏不是生活的必需品，那仅仅是你这么认为。就像你看到别人抽烟、喝酒，你觉得这不是生活必需品就去要求别人戒掉，没这种道理吧？”

　　许教授立刻接过话茬：“你刚才提到精神需求，我恰恰觉得你说的这种精神需求是虚假的，是有害的！过于沉迷虚拟的游戏世界会让这些人分不清楚游戏和现实，甚至在游戏中犯罪多了，在现实中也会这样做！”

　　陈陌一摊手：“我觉得许教授你是在怀疑这部分成年人的智商。我国法律认为达到18岁且精神健全的人具有完全的民事行为能力。所谓‘完全的民事行为能力’就是说他们可以为自己的行为负责，而无需社会或者他人对他们的行为方式妄加指责。许教授你的想法是一种‘家长心态’，而且是希望做全国成年人的家长，这种心态非常不可取。”

　　胡悦说道：“好，陈陌先生的这个观点是说，既然是成年人，那么就有享受娱乐的权利。我觉得这一点很正确，在座的各位，大多数人都是成年人，我们肯定也不希望自己在法律法规允许的范围内进行一些娱乐活动的时候，却有人告诉我们不可以。”

　　“当然我也知道许教授的意思，就是说当一款游戏如果有社会危害性，那我们还是不能坐视不理。我们先不谈到底要不要‘坐视不理’，我们先谈谈GTA这款游戏到底有没有危害性。刚才牧刚兄提到这款游戏有大量的暴力、犯罪内容，陈陌先生你是否认同？”

　　陈陌点头：“当然。”

　　胡悦继续问道：“那也就是说，您认为这些暴力和犯罪内容不会对玩家产生不良影响，对吗？”

　　陈陌说道：“不仅不会有不良影响，反而还会有积极的正面作用。”

　　“狼爸”陈百佑冷哼了一声：“一派胡言！暴力和犯罪怎么会有正面作用？不能因为你是这款游戏的设计师，指望着它挣钱，就颠倒黑白吧？”

　　陈陌也不生气：“请问陈百佑先生，既然你对自己的教育方式非常自豪，那请问你在教育孩子的时候有没有注意到，语文课本上选入的一些杂文？”

　　陈百佑点头：“当然有。”

　　陈陌：“这些杂文中，诸如《XX正传》、《XX嫂》，前者描绘了一个流浪雇农浑浑噩噩、精神胜利的一生，后者描绘了拿钱捐门槛、精神失常的劳动妇女。请问这些文章有积极的正面作用吗？”

　　陈百佑信心十足地回答：“当然有！这是对旧社会的无情揭露，它反映了深刻的社会现实！对当时社会的封建、保守、庸俗、腐败的社会特点刻画得入木三分，揭示了旧时代人民处在水深火热之中的生活场景，是我们的文化瑰宝。”

　　陈陌点点头：“是的，GTA也是这样。”

　　陈百佑愣了：“？”

　　许教授气得有些发抖：“你竟然把游戏跟杂文相提并论？倒是请你解释解释，这两者到底怎么一样了？”

　　本来场面上的气氛还有些剑拔弩张的，结果陈陌这个论调一出来，所有人都不吵了，全都盯着陈陌看他要说什么。

　　对面的嘉宾更是感觉自己抓住了陈陌的把柄，就等他说错一句话，立刻就要穷追猛打。

　　陈陌看了看众人：“在座的各位有多少是真正玩过GTA的？麻烦举个手。”

　　主持人胡悦和站在陈陌这边的张志斌举起了手，观众席也有一部分玩家举手了，但是对面的三个嘉宾却是一个都没举手。

　　陈陌又说道：“通过直播和视频网站看完了GTA的全部剧情故事的，请举个手。”

　　这次举手的明显更多了一些，但对面的三个嘉宾还是没有举手。

　　场面有些尴尬，其实对面这三位不是不想举手，实在是真的没看完全部剧情。他们也不敢撒谎，万一陈陌随便问个问题把他们给问住了，那场面岂不是更尴尬了？

　　“狼爸”陈百佑表示抗议：“我只看了开头的犯罪部分就感觉到非常的不适，所以才没有看完。我觉得这个不能作为评判依据，一个游戏的好快，只要看一段就够了，不需要全都看完。”

　　陈陌笑了笑：“你先不要着急，等我把话说完。我并不是要借此质疑大家对这款游戏的认识，但毕竟没有调查就没有发言权，如果大家连剧情都没有完整地看完，那么我在游戏中所埋下的一些细节，大家自然也就不知道了对吧？”

　　“所以，大家误解了这款游戏的意图，我其实觉得非常可惜。这次我也是希望带着大家看一看早就在游戏中埋好的一些细节，便于我们更好地理解这款游戏的深层内涵。”


第1016章 揭露资本主义的丑恶面纱

　　陈陌在手机上轻轻敲了几下，手机上的画面通过投影镜头映射到正前方，让在座的大部分人都能看清楚。

　　首先是麦克对富兰克林说的一段话：“年轻人不要老是想着打打杀杀，好好去读大学，然后你就可以剥削人民的财产，榨干这些劳动者的油水还能躺着捞钱，这玩意就是被称为‘资本主义’的东西。”

　　对面的三个嘉宾明显愣了一下，显然他们完全没想明白这到底是哪一出，GTA里还有这种台词？而且还是两个主角之间的对话？

　　陈陌又继续点了一下手机屏幕，画面上出现了一张GTA中警车的特写。在警车侧面的车门上、警徽标志下方，写着‘Obey，Survive’。（服从，存活）

　　陈陌解释道：“可能这个梗相对隐晦一些，很多人不懂嘤语，这里给大家解释一下吧。在灯塔国的警车上却是写了两个单词，但写的是‘Protect，Serve’。”（保护，服务）

　　在场的很多人面面相觑，脸上满是惊讶。

　　如果说前面麦克的那句话非常露骨，那这个梗就比较隐晦了。显然这是在调侃灯塔国的警察欺软怕硬，以及灯塔国的警民矛盾。

　　显然灯塔国警车上单词的本意是“警察应当保护民众、为民众服务”，可实际上灯塔国的警察向来是暴力执法，动不动就乱开枪，每年都有被无辜打死的平民，黑人被无故枪杀的概率更是比白人高好几倍。

　　所以GTA中把这两个单词改成了（服从，存活），也就是说在遇到警察的时候，灯塔国的民众必须绝对服从才有可能活下来。

　　陈陌继续点击手机屏幕，一条条资料经过他的解释，传达给在场的观众，以及电视机前、屏幕前的所有人。

　　“洛圣都的电力公司使用火力发电，声称他们的煤是具有高科技含量、不会污染环境的清洁煤，事实上去发电厂看一下就会看到浓烟滚滚。此外他们还嘲讽太阳能电池板丑陋、污蔑风力发电被科学家证实使很多个种类的鸽子面临物种危机，还号召大家一起努力抵制风力发电。”

　　“这揭露出灯塔国的大公司、大财团对民众的愚弄和欺骗，在经济利益的驱动下无所不为。”

　　“Fleeca银行的广告上写着‘贷款来钱不费吹灰之力’和‘一切都可刷卡’，然而在LCN-exchange.com的网站上对Fleeca信用卡的描述是‘发放不停的高利贷’，说明这是个诱人的金融陷阱，这讽刺了大银行的贪婪、狡诈与灯塔国消费主义的泛滥。”

　　“至于埃普西隆，他们财大气粗，在黄金地段由总部大楼和很多的豪华汽车，他们的信徒甚至渗透到了FIB，其实这就是个不折不扣的邪教。”

　　“然而现实中的灯塔国也存在着类似的宗教，具体名字我就不说了，他们迫害、控制教徒，教徒自杀的惨剧接连上演；这个组织甚至在渗透灯塔国内部，意图染指各类国家机密，然而却被灯塔国认定是合法宗教。”

　　“还有很多人在意的游戏中的‘失足妇女’问题，事实上如果你跟在她们后面，会发现她们在给自己的妈妈打电话报平安，大意是最近有试镜，制作人挺看好自己的，请妈妈放心自己过得很好。”

　　“好麦坞，一群怀着明星梦的女孩千里迢迢来到这里，然而却只能过着这样的生活，其中的隐喻不言自明。”

　　随着陈陌的讲述，GTA中各种各样的细节被一一指出，那些对于社会现状的揭露和嘲讽，也让在场的大多数人都看得目瞪口呆。

　　陈陌讲得很快，最后他总结道：“显然，关于GTA这款游戏真正要表达的是：”

　　“这是个故事，是游戏，是假的。现实中你不可能死掉之后就在医院活过来，也不可能完成里面绝大多数的犯罪活动。如果你真的这怎么做了，那肯定会死得很惨。”

　　“坏人不好当，即使是在GTA里，最快活的也是警察、FIB、IAA、军队这种国家暴力机器，以国家和正义的名义为非作歹，而且不需要负责。就像FIB把三个主角当枪使，自己的手却干干净净。”

　　“其次是私人武装、黑社会、跨国集团，有钱能使鬼推磨，在政府的庇护下横行霸道。就连小小的驱虫公司，也能拿着手里微不足道的特权去欺压平民，赚黑心钱。”

　　“而三个主角看似风光，实际上这三个人，富兰克林是社会最底层的黑人青年，毫无任何上升渠道；麦克遭遇中年危机；崔佛被所有人厌恶。”

　　“他们看似疯狂无限、快活自在，实际上只是小偷小闹，他们被国家机器利用，手脚上了枷锁，当国家需要你的时候你是枪，不需要你的时候你要像垃圾一样被处理掉。”

　　“所以，我说GTA是一款揭露现实、批判现实的作品，有问题吗？”

　　对面的三个嘉宾全都僵住了，哑口无言。

　　许教授颤巍巍地举起手：“你……你这是反政府言论！”

　　陈陌点点头：“没错，但我反的是灯塔国的政府，有问题吗？我一直强调，GTA这款游戏发生在灯塔国，它揭露的是资本主义的丑恶面纱，不论是这里面的警察、国家机器还是大公司、大财团，都是资本主义的特征，在我国当然是不存在的。”

　　“不仅如此，我们还可以通过GTA让更多的玩家体会到资本主义的罪恶与丑陋，让那些网络上吹嘘‘灯塔国是民主灯塔’的美分们好好看看灯塔国的真实状况，从而更加珍惜现在的幸福生活。”

　　对面的三个嘉宾都愣住了，就连主持人胡悦一时间也没想到应该怎么接这个话……

　　这个弯拐得实在太急了，所以大家都没来得及踩一脚刹车好好思考。

　　陈陌叹了口气：“作为一款游戏，GTA肩负着揭露资本主义丑恶面纱的任务，它必须要为玩家呈现一个真实的资本主义世界。玩家同样可以在洛圣都老老实实地开出租赚钱，买房子，过上小富即安的生活。”

　　“诸位，佛心自见，洛圣都以一种全景的方式展现出资本主义的全貌，有纸醉金迷，也有罪恶滔天。你心里有什么，你就在这款游戏里看到什么。”

　　“某些人心里只想着打打杀杀，看到游戏中自然也就充满了打打杀杀。我在游戏中隐藏了这么多内涵深刻的东西，你们却视而不见，怪我咯？”


第1017章 虚拟世界的未来

　　直播间的弹幕已经被铺天盖地的666给刷屏了，现场的观众们也全都是一脸懵逼。

　　可以说在场的绝大多数人，都没想到陈陌竟然会拿出这套说辞。

　　许教授的表情非常激动，显然他很想拍桌子说这是“一派胡言”，但手都抬起来了，却没能拍得下去。

　　另外的两个嘉宾也是面面相觑，显然他们的大脑正在飞速运转想要反驳这套说辞，然而一时之间竟然词穷。

　　陈陌说得有毛病吗？

　　毛病大了去了！

　　至少对面嘉宾在听到陈陌这番话的第一反应是，这不是胡说八道吗？

　　但是从头到尾捋顺了一下逻辑，好像还挺完整……

　　陈陌所列举的那些例子，包括麦克讽刺资本主义的话、警车上的单词、FIB相关的剧情等，GTA里确实都是有的，众目睽睽之下陈陌不可能公然造谣。既然有这些元素，那陈陌说GTA是在揭露资本主义的丑陋，好像从逻辑上来说非常通顺。

　　而且，单纯抓着GTA的暴力元素来说事，其实是不太能站住脚的。

　　当一个载体以“揭露”、“批判”为主要目标展现情节时，对于场景过多的美化会让这种批判大打折扣。简单来说，像某些杂文写旧社会砍头，愚昧无知的民众用革命者的鲜血蘸人血馒头妄图治病，这个情节其实就挺血腥的，甚至比大部分电影、电视剧中用枪打死人还要血腥得多。

　　但是，如果想要消除这种血腥、暴力的影响，把这段情节过度美化，那它所要达到的“批判”效果也就不存在了。

　　如果强行要求所有的类似题材都做得像是童话故事一样，那只会让人觉得无比虚假，最终变成了彻底的文化垃圾。

　　这些人对于GTA的质疑主要还是集中在它“暴力”的表象之上，而陈陌则是把议题上升到了更高层次的“精神内涵”，所以直接就把话题给抬高了，形成了一种“降维打击”。

　　而这一点能够成立的关键在于，GTA必须有足够丰富的内涵。

　　GTA还真有。

　　它是一款鼓励犯罪的游戏吗？并不是。

　　大部分人只是摸到了一点皮毛，就觉得GTA鼓励大家犯罪，其实并不是的。

　　GTA不鼓励犯罪，也不会诱导玩家滥杀、虐杀，它并不是大多数人认为的痛快淋漓的江湖热血，更不是少年向往的无拘无束和快意恩仇，而是越来越紧缚的枷锁。它讲述的是一次次战胜了看得见的敌人之后，被看不见的敌人玩弄于股掌的悲哀。

　　在GTA的世界里，从来没有虚假的靠犯罪迎娶白富美、走上人生巅峰的桥段，而是不断地被自己的朋友背叛，或者背叛自己的朋友，不得不对更强大的黑恶势力暂时卑躬屈膝，替FIB的那些衣冠禽兽当咬人的狗。

　　那些看似刺激着玩家荷尔蒙的故事，实际上只是在不断地替别人擦屁股，完成一个又一个的任务，却永远无法从FIB那里赎回自己的自由。

　　前作中呼风唤雨的主角，也许在下一部作品中就会像野狗一样地死去，没有任何人关心他的死活。

　　初入GTA世界的时候，也许很多人会沉溺于杀戮和抢掠的快感，但随着剧情的深入，玩家们感受着主角的悲欢离合，会发现其实故事里的每一个人，甚至那些小小的配角，也都有各自的悲哀。而由此所衍生出的更深层次的对于整个社会现状的揭露，才是让GTA有别于一款爽游、成为满分神作的关键所在。

　　……

　　《今日时事辩论会》的争论仍在进行，然而网络上的风向已经完全倒向了陈陌这边。

　　当然，陈陌的这一番说辞不可能征服所有人，对许教授和陈百佑这种人来说，在他们的大脑中已经预设了“暴力游戏必然引发犯罪”的这个立场，给他们解释再多也不可能说服。

　　但陈陌的这番话当然不是给那三个反对嘉宾说的，而是给电视和电脑前、所有关注着这个热点的观众们说的。

　　陈陌要的是舆论对于GTA的支持，或者至少是不反对，要的是整个社会环境对游戏、尤其是虚拟游戏发展的宽容和理解。

　　节目的后半程部分，几个反对嘉宾和现场观众仍在尝试着对陈陌的说法进行驳斥，但陈陌一一回应，完全占据了场面上的主动。

　　节目最后，胡悦问陈陌：“非常感谢陈总今天能来参加《今日时事辩论会》，对GTA这款游戏进行官方解释，也让我们能够更好地了解这款游戏的真正内涵。最后我还有一个问题，就是刚才一位现场观众提出的，传统的暴力游戏也许影响不大，但矩阵游戏舱作为次世代VR，它的沉浸感和真实感都远超传统的PC、手机游戏，会不会造成更加严重的影响？”

　　陈陌没有直接回答，而是反问道：“请问诸位，你们认为虚拟现实技术的未来是什么？”

　　胡悦一愣：“未来？我觉得，未来应该是越来越趋近于现实世界。”

　　陈陌点点头：“是的，所谓的虚拟现实，重点在于‘现实’。不论某些人是否愿意承认，虚拟现实的终极形态，将会是完美复现现实，甚至是超越现实。我们未来会创造一个怎样的虚拟现实世界呢？是一个人人安居乐业、没有任何犯罪发生的‘天堂’吗？”

　　“很抱歉，虽然这是个美好的愿望，但它可能只存在于极少数人不切实际的想法中。从现在的文艺作品来看，不论是小说、电影、电视剧、漫画还是游戏，类似的虚假图景都几乎不存在。诸位如果不信，不妨想想，有没有‘所有人都安居乐业、幸福生活’的热门电影或者畅销书籍。我想，类似的场景只有在天堂上才有。”

　　“为什么呢？因为绝大多数人是不喜欢这种虚假的。”

　　“虚拟现实发展到未来，必然也是多元的，有真善美，也有假恶丑。正面、负面，这是硬币的两面，把负面的东西全都剔除，正面的东西就显得虚假，整个世界会变得苍白无力。负面的东西是为了激发人们对美好事物的向往，让他们能够更好地认识到什么是美好。”

　　“所以，次世代VR表现的暴力元素会不会造成更加严重的影响？我的回答是，不会。不仅不会，而且这是虚拟现实的必经之路，未来的虚拟世界是一个包罗万象的世界，至于什么是好什么是坏，最广大的玩家才有这个权利去判断。”


第1018章 拍个电影

　　这期《今日时事辩论会》的“GTA特别节目”播出之后，立刻在网络上，尤其是整个游戏行业内产生了巨大的影响。

　　作为当前的热点话题，GTA所代表的虚拟现实游戏发展趋势被很多人关注，这涉及到全国乃至全世界的二十多亿游戏玩家。

　　在平行世界中，去年统计的全球活跃游戏玩家达到了28亿，虽然这其中只有一部分玩家是VR玩家，购买了矩阵游戏舱的次世代VR玩家更是少之又少，但不可否认的是，游戏行业在平行世界中是一个无比庞大的市场。

　　经过这些年的发展，手游和VR这两个平台齐头并进，共同挤压PC游戏的市场，整个游戏行业的发展仍旧保持着多元化的特征，但不可否认的是，VR游戏仍旧是未来游戏行业发展的指向标。

　　手游、PC游戏不可能消亡，只是它们会跟在VR游戏的后面，满足玩家不同条件下的游戏需求。

　　所以，陈陌的这次公开表态，相当于是对于未来VR游戏的发展做出了自己的展望，而以陈陌目前的全世界游戏行业的地位而言，他的看法分量还是挺重的。

　　玩家们的态度、媒体的态度、游委会的态度、其他领域意见领袖的态度……

　　这些不同的观点交织在一起，在某种程度上决定了国内、乃至全世界的VR游戏未来发展走向。

　　要知道，平行世界是一个游戏相关科技产业飞速发展的世界，尤其是还有陈陌这种黑科技系统在背后推波助澜。这些科技产业的快速发展会给人们的生活带来翻天覆地的变化，会在短时间内就改变人们的生活习惯。

　　这跟陈陌前世的状态可不一样，游戏行业相关的科技发展缓慢，甚至在好几年都处于几乎停滞的状态，虽然好游戏每年都出好几部，但人们的主要平台还是局限于手机、PC和主机，这种缓慢的科技树导致“讨论游戏行业未来”这件事变得意义不明显，仅仅局限于游戏行业内部，不会引起社会的广泛关注。

　　但平行世界中，游戏行业的虚拟现实技术代表着人们生活方式的变化，对虚拟游戏的限制会影响虚拟现实技术的发展，进而影响未来的整个形态……看似一次不起眼的辩论，有可能会影响未来人们在虚拟世界中的生活方式。

　　所以，陈陌的这次发声远比绝大多数人想象中要重要得多。

　　可以设想，如果这次是许教授为代表的保守派占了上风，甚至GTA被封杀，甚至以后的次世代VR游戏中不能出现任何暴力因素，那么以后的虚拟世界将会是什么样子？

　　大家一起进入虚拟世界每天勤勤恳恳上班、攒钱买房子？

　　沉迷游戏的小孩被送到虚拟世界中的治疗中心戒除网瘾？

　　大多数人辛劳半生还要掏空六个钱包在大城市买一处蜗居？

　　那样的虚拟世界，还不如不要。

　　陈陌的这次发声在网络上引起了很强烈的舆论反响，玩家们开始积极响应，他们相当于是在为未来的前景而抗争，在投票决定未来获得一个怎样的虚拟世界。

　　而在这次事件之后，游委会对于整个游戏行业的管控，尤其是题材上的限制，也进一步放松了。倒不是说能够毫无限制地展示色情和暴力内容，而是更加注重整体的把控，更多地关注作品的精神内涵和玩家们的反响。

　　倒不是说游委会有多开明，只不过在次世代VR市场的抢夺中，国内已经是占到了先机，如果自废武功把已经到手的先机全都给让出去，那可真是太愚蠢了。

　　……

　　GTA在全世界范围内引发轰动的同时，雷霆互娱的研发部门也没闲着。

　　关于原本VR游戏的大规模重制计划一直在进行着，会陆续更新。不过这些游戏大部分都是以卖情怀为主的炒冷饭，只是在加入了“次世代VR”的佐料之后会变得更香就是了。

　　GTA的网络模式也在开发之中，这方面可以大量利用GTA的现有美术资源，所以做起来并不难，很快就可以上线。GTAOL主要是为GTA玩家们提供一个可以相互合作、撕逼的平台，更多的是鼓励玩家在游戏中进行社交，或者延续现实中的社交关系。

　　GTAOL并不算是虚拟世界的终极形态，它仅仅是GTA的多人玩法。

　　此外，《绿洲》的海滨豪宅中会出现专门的私家车车库，玩家可以在车库中购买自己的车，这些车小部分用了GTA中的型号，还有很大一部分会购买现实中的版权。至于价格，比美食的折扣还要狠，直降一千倍。

　　比如现实中的玛莎拉蒂LE350标签价是932400起售，大客户价格可以降到883750，那么在游戏中，这个价格就是880左右。

　　是的没错，在纸片人老婆手游中氪的6480+1280，就能在《绿洲》中买到一辆属于自己玛莎拉蒂。

　　当然，《绿洲》里的很多原创车辆完全可以脑洞大开，甚至不需要拘泥于具体的构造，反正保证帅气和逼格就够了。

　　有些人可能要问了，玛莎拉帝都卖这么便宜，以后岂不是豪车烂大街了？

　　呵呵，谁告诉你现实中的豪车就是虚拟世界中最贵的载具了？

　　有了车自然也就要有其他的各项衍生服务，比如停车场、比较宽阔的道路等等。这些衍生服务肯定不像车那么贵，但是多少还是得掏一点的，再怎么说都比现实中要便宜多了。最重要的就是车撞毁了没关系，很快就会被修好然后送回海滨豪宅，也不需要玩家买保险或者交高额的维修费。

　　看，塞伦特是不是又亏了。

　　……

　　看着本周的开发进度汇报，陈陌若有所思。

　　他突然想起了一件事情，问钱鲲：“矩阵购物中心里的那个电影院，是不是还没开放呢？”

　　钱鲲点头：“是，上次说这个事的时候，店长你不是说还没想好具体要放什么嘛。我和郑弘曦考虑把那些游戏的CG片段放进去，然后被你给否了。”

　　陈陌摊了摊手：“放游戏CG有什么意思，玩家们都看过那么多遍了。再说了，明明是虚拟世界，还用现实中2D的方式展现电影，也太Low了。我们自己拍一部。”

　　钱鲲一脸懵逼：“自己拍一部？咋拍？买个电影公司？”

　　陈陌翻了个白眼：“找什么电影公司，无非就是做个超长的CG好吧。更何况以现在的美术资源精度而言，用实时演算都没问题的。”

　　钱鲲想了一下：“大概相当于《底特律：变人》的导演剪辑版？玩家不可操作的那种？”

　　陈陌点头：“没错，只不过剧本要比那个牛逼多了。”


第1019章 手调动作

　　其实陈陌早就有“拍个电影”的想法，只不过一直没有找到合适的契机。

　　当然，雷霆互娱的主业是做游戏，就算终极目标是发展成跨游戏、影视、文学等多个领域的娱乐帝国，制作游戏也永远是主业。

　　毕竟拍电影这个事情，陈陌并不是专业的，把它交给一些知名导演来拍，也很难保证这电影能拍得原汁原味。更何况平行世界的演员跟前世完全不一样了，拍出来的效果无法保证。

　　也不能说完全不能保证，但肯定要大打折扣，比如陈陌想拍个《钢铁侠》，结果全世界都找不出一个像小罗伯特·唐尼的演员，那这钢铁侠拍出来肯定是感觉哪里不对。

　　但是当VR游戏技术发展到现在的这个水平的时候，陈陌就可以玩一手曲线救国了。

　　也就是说，完全摒弃电影那一套，改用制作游戏的方式制作电影。有次世代VR的强大技术，制作出来的“电影”完全可以达到以假乱真的效果。

　　更重要的是，这样拍出来的“电影”就完全不需要再拘泥于平面，也不需要拘泥于3D，不用纠结于摄像机镜头的问题，而是可以用VR的视角进行高度沉浸的展示。

　　具体一点，就是按照制作游戏的方式来制作一个个场景、模型和动作，让这些虚拟的角色完全重现电影中的场景，而玩家也是像玩VR游戏一样完全“进入”这个世界中，用设计者准备好的最佳镜头/视角观看全过程。

　　这个原理和很多VR电影差不多，但效果会更加震撼。

　　至于3D电影和VR电影具体有什么区别……去下载个VR版小电影就知道了。

　　这个世界还从未有人尝试过类似的做法，虽然游戏行业发展很快，但游戏和电影仍旧属于两个完全不同的艺术类型，和陈陌前世一样，平行世界中的很多公司也尝试过“CG电影”，但结果都不甚乐观。

　　这里面的原因很复杂，也就无需赘述了。对于陈陌而言，这种全新的尝试相当于是探索VR电影的另一种可能性，不见得会特别成功，但值得一试。

　　陈陌轻轻地敲着桌子，片刻之后，他在电脑上敲出一行字。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

　　既然要做电影，那肯定是要做最棒的。

　　当然，经典电影这么多，说《黑暗骑士》“最棒”肯定也不客观，但说它是“最棒的之一”，应该没什么问题。

　　至于为什么会选择这部电影。

　　在陈陌的前世，IMDB排名前250名的电影中，前三位分别是《肖申克的救赎》、《教父》、《教父2》，第四位就是《黑暗骑士》。再往后是《十二怒汉》、《辛德勒名单》、《指环王》等超经典作品。

　　IMDB的评分规则非常复杂，不仅有专业工作人员对影片打分，也允许普通影迷对电影打分，它的评分算是相对客观地反映影片的质量。此外从国内的一些电影评测来看，《黑暗骑士》也毫无疑问是一部顶尖级别的佳作。

　　而选择这款作品还有很重要的一点，就是在前面这几部电影之中，《黑暗骑士》的爆米花特质是最浓的。

　　这不是一种贬义，而是相对一些剧情片来说，《黑暗骑士》中的大场面和蝙蝠侠的酷炫装备更有助于激发观众的肾上腺素，适应绝大多数观众的口味，从而形成热点话题；也更容易展现出强大的VR效果。

　　《指环王》倒是也符合这个特点，然而平行世界中是有类似经典题材电影、小说的。

　　所以综合来看，《黑暗骑士》算是在爆米花电影和剧情片之间做了个很好的折中，属于那种非常容易被粉丝吹捧起来的类型。

　　至于问题……可能就是游戏中频繁地黑天朝。

　　比如法庭开枪的那一段，凶手用的枪是“Made In China”，还有诸如8%增长率、刘给人洗钱等等，最骚的是蝙蝠侠大老远地跑到香港执法还把人给抓了，赤裸裸地入侵我国领空，这肯定是不能忍的。

　　当然，这些问题对于一些心比较大的观众来说也不是什么问题，毕竟灯塔国的电影疯起来连自己都黑，黑得最多的就是灯塔国政府；但是对于另外一些观众来说，心里还是会非常不舒服的。

　　所以陈陌也就不去给自己找麻烦了，只要把刘的设定改成其他国籍的人，被抓捕的地点也不在香港，然后把所有跟天朝有关的内容全都改掉就可以了。事实上这段剧情并不会影响整个故事，《黑暗骑士》真正精彩的地方在于小丑和蝙蝠侠的算计、对于反社会人格和无政府主义的探讨，还有蝙蝠侠的酷炫装备。

　　VR版的《黑暗骑士》会是怎样的感觉呢？

　　就连陈陌自己也非常感兴趣。

　　……

　　看着陈陌发过来的几百页电影分镜，钱鲲感觉自己简直是头都大了。

　　“店长果然是专业做CG一百年，这分镜简直是碉堡了！”钱鲲翻着整部电影的分镜，“蝙蝠侠？emmm，这算是个超级英雄题材？感觉开头有点突兀啊，好像前面应该还有个前因后果吧，比如他到底是怎么变成蝙蝠侠的？”

　　陈陌摊手：“没关系，反正不解释大家也看得懂。”

　　钱鲲又问道：“这个小丑……感觉戏份很多啊，而且为什么，别的角色都有详细的动作和表情说明，然而他没有？只有一个大致的轮廓？倒是造型在第一页写的很详细。”

　　陈陌说道：“嗯，反正写出来也没人演得出来。”

　　“啊？”钱鲲没太听懂陈陌的意思。

　　陈陌解释道：“这个角色，找个差不多的演员演个大概就行了，关键是找个牛逼的配音演员。至于他的动作、表情、神态还有其他的细节，我来手调。”

　　钱鲲一愣：“手调？亲自调他的动作？”

　　陈陌点头：“对。其他人用高精度模型+动作捕捉，小丑的演员把动作大致做到位就行了，后续的我来负责。”

　　钱鲲感慨道：“店长你这可是真下血本啊，你的工时是怎么算的，一小时一百万刀？你现在大概是全世界最贵的人工了吧……”

　　陈陌笑了笑：“没办法，想做好东西，总得要有点投入。再说，这个工作也只能我自己来做了。”


第1020章 《绿洲》中的跑车

　　在玩家们仍旧徜徉在GTA的世界中时，《绿洲》再度迎来更新。

　　其实对于很多玩家来说，《绿洲》这游戏的更新已经是非常频繁了，甚至频繁得不像陈陌的游戏。

　　其他的游戏，不论是《黑暗之魂》、《塞尔达传说》这种单机游戏，还是《绝地求生》、《英雄联盟》这种网络游戏，更新速度都是比较慢的。前者几乎不更新，只是偶尔出DLC，后者干脆是两三个月才更一个版本，跟其他市面上频繁更新的网络游戏相比差远了。

　　主要是因为陈陌制作的游戏都有个特点，就是完成度非常高。一款游戏做完了之后拿出来卖，基本上都不需要再通过后续的版本更迭来完善游戏内容。

　　但是《绿洲》显然属于一个异类，更新频繁得不像话。

　　直播间里，林雪正在一个字一个字地念着《绿洲》的更新说明。

　　“新增车辆系统，在《绿洲》中可以购置车辆，定价为现实定价的千分之一。”

　　“矩阵购物中心电影院新上映电影《黑暗骑士》，票价为130块，第二场半价，永久买断480软妹币。”

　　当然，实际上的更新说明不仅仅是这么两句话，像车辆系统的说明就可以展开查看，里面还详细写着支持的各种车型，包括该系统的其他功能，如修车免费、改装车小额收费、赠送两个车位多余车位需价钱购买等等。

　　“果然啊，之前就有人猜测说《绿洲》肯定要更新车辆系统了，还真的来了。不过仔细想想，其实在GTA里面都做了那么多的车型了，很多东西都可以拿来用，这种氪金的好东西塞伦特是肯定不会放过的。哎？竟然有版权？”

　　林雪本来觉得没什么可意外的，结果看到下面的车型，还是有些错愕。

　　GTA当时是没有付费购买车辆版权的，所以很多车都进行了微调，比如奥北、贝菲特、绝品、古罗帝、卡林等等GTA中的车型其实都可以在现实中找到原型车，只不过造型有些微的不同。

　　但是在《绿洲》中，这次更新的车辆系统里面有大量的现实车辆品牌，显然陈陌敢这么用，肯定是已经买了版权的。

　　这让林雪有点费解，为什么GTA不买版权，反倒是《绿洲》买了版权？再说了，版权不都一样的吗，怎么GTA不用？

　　其实林雪不知道的是，不是陈陌不想给GTA用，而是人家不让用……

　　陈陌前世的GTA5也没有相关车辆的版权，反而是NFS有着大量的车辆版权。为什么呢？不是因为R星抠门，主要是这两款游戏的性质不同。

　　GTA里的车是用来打砸抢的，厂商并不想看到自己的车被蹂躏得面目全非，也就是说这款游戏并不能给汽车厂商带来正面形象塑造，那么拿到相关版权的代价也就会非常大。相反NFS全程都是在飙车，而且游戏本身比较积极、正面，在用了版权的同时也在给相关的车辆打广告，所以拿到版权的难度就降低了很多。

　　陈陌现在的处境也是如此，所以在申明《绿洲》不会有GTA那些抢车、砸车的情节，单纯作为玩家日常使用体验之后，这些大的汽车厂商就很乐意合作了。

　　而且，汽车厂商对于VR游戏舱的态度和那些餐饮企业有比较大的区别。对于餐饮企业来说，VR内的餐饮和现实中的餐饮存在着比较严重的对立关系，而汽车厂商则不是这样。

　　假设，有玩家在游戏中买了一台超跑，其实和他现实中会不会买根本没有一点关系。如果是富豪的话，在游戏中买了一台超跑体验一下，相当于是给超跑打了广告，说不定土豪扭头就在现实里买一台；但是穷人的话，游戏里买了超跑爽爽，现实中依旧是买不起。

　　因为虚拟中的车再怎么真实，跟现实中还是不一样的。现实中的车是真的可以开出去跑的，可以炸街，可以带妹子兜风，可以进行一些特定方向上的震动。

　　那些有钱的土豪也不可能说游戏里买了一辆玛莎拉蒂，现实中开个五菱宏光就完事了，那不可能。

　　所以，和这些汽车厂商的合作谈得还比较顺利，版权费给到了之后，都很乐意让陈陌把这些车型给搬到《绿洲》中来。

　　对于陈陌来说也不亏，虽然掏了点版权费，但是现实中的车型显然比虚构车型对玩家们的吸引力大多了，更何况就这点版权费，玩家们多氪几辆跑车也就赚回来了。

　　对于玩家们来说那就更不亏了是吧，豪车价格直降1000倍，现实中一辈子都可能摸不到的豪车可以在游戏中随便折腾，体验几乎没有任何区别，这还不是赚爆？

　　……

　　林雪看完了更新内容，迫不及待地进入了《绿洲》，在海滨豪宅中醒来。

　　上线撸了两下狗子之后，就立刻从客厅出去，来到车库。

　　这次《绿洲》更新之后，给每个玩家都附赠了一个车库，车库在海滨豪宅的地下，买了跑车之后可以直接从车库中开出去，开到矩阵购物中心的广场，或者在路上兜风。

　　附赠的这个车库在现实中算是很大了，有两个车位，而且非常宽敞。当然两个车位对现实中的土豪来说那只是毛毛雨而已，所以车库支持拓展服务，玩家如果要买两辆以上的跑车就要额外花钱拓展车库。拓展后整个车库的造型都会发生变化，相当于是重建。

　　买来的车可以随便开，也不需要加油，就算撞坏了也可以很快修好送回车库；如果旧车开腻了想换新车，可以直接把旧车折价卖给系统，当然，卖不了太多钱就是了。

　　游戏中没有4S店这种东西，因为车不需要修也不需要保养。玩家想要买车可以直接在自己的车库中预览车辆列表，选定后即可在车库中查看车辆的虚拟形象，并随意进入车里面进行模拟驾驶。包括改装等操作，也都是在自家车库完成的，非常方便。

　　毕竟是虚拟世界，在保证玩家体验的前提下，那些繁琐的内容能省则省，大家都会省心一点。


第1021章 只要5个648，阿斯顿马丁开回家

　　林雪来到车库中，看着两个空荡荡的车位。

　　“哎？应该怎么看可购买的车辆列表来着？哦，在这里。”

　　林雪发现两个空着的车库边缘微微发着蓝光，跟呼吸灯一样轻轻闪烁，代表这两个车库当前是可用状态。她试着看向其中一个车库，立刻出现了可购置车辆的列表。

　　列表有多种形式，可以是表格式、窗口式，也可以是直接把车的实体显示在车库中，由售价从高代到低排序，用手对着空气轻轻一划，就可以立刻换到下一辆车。这种不同的列表展示方式显然是方便玩家能够更快、更准确地找到自己想要购买的车型。

　　林雪因为要给很多观众展示这些车的外型和数据，所以才用最后一种实体展示方式，一辆车一辆车地看了过去。

　　只要右手对着空气轻轻一划，或者是脑海中想一下“下一辆”的念头，当前车库中的车就会变成一片数据流消失，而后生成下一辆车。

　　“哇，五菱宏光、五菱荣光、五菱之光三兄弟？这台五菱之光只需要30块钱，诸位考虑一下？”

　　“这30块钱也太秀了吧？还真是现实中的价格折一千倍啊。你看着五菱宏光，稳重大气、风格简约，最重要的是，完全可以装得下一车面包人！就这种车开着上路，谁敢碰你？我跟你说就算是玛莎拉蒂见到你也得躲着走啊。”

　　“30块钱开神车，就问你们还有什么可不满足的？”

　　林雪一边说着一边往后翻页：“当然这车阳气太重了我驾驭不住，咱们继续往后看吧。”

　　弹幕都乐坏了：“阿雪你怎么懂这么多？”

　　“你又懂五菱宏光了？怕不是临时抱佛脚在网上搜的数据吧？”

　　“神特么稳重大气、风格简约，阿雪你不去做汽车销售还真是可惜了！”

　　“黑心销售！就不能给我们推荐点靠谱的好车吗？”

　　林雪一边往后翻，一边说道：“靠谱的好车？有啊。你们看这辆，宝驴510！这辆车典型的整车50万，加上车标立减43万，游戏中只要70块钱啊朋友们。70块钱你买不了吃亏……咳咳，不说虚的，我来给大家介绍一下这车型。”

　　“独特的LED日间行车灯取代了传统大灯的位置，把大灯下移，你们是不是想说很像吉普的自由光？那才是标准的眯眯眼，人家宝驴510跟玛莎拉蒂的Levante有异曲同工之妙。你们再看这悬浮式车顶，不比路虎揽胜差，总结起来就是两个字，颜兽！”

　　“哎你们在看这内饰，扑面而来的就是一股高级感，双色拼接内饰、精致做工、悬浮中控大屏、按键的回馈力度简直完美啊。”

　　“你们再看这安全配置，四个安全气囊，胎压监测ESP，无钥匙进入，无钥匙启动，真皮多功能方向盘，定速巡航，中控大屏有导航、倒车影像、还有自动空调，主驾驶座椅还是电动调节。哎我知道虚拟的车安全气囊和胎压监测没卵用，但是有总比没有强啊对不对？”

　　“朋友们你们看看，这样一台车，只要70块钱啊朋友们，70块钱你们买台颜值这么高的车，啊？是不是太便宜了？什么？你们缺的是游戏舱那30万？好了好了我知道了，咱们去看豪车好了吧，现在的年轻人呀，怎么都这么浮躁呢……”

　　林雪刚对着宝驴510一顿夸，就看到弹幕上飘过一大堆的“退订”“打扰了”“告辞”，只好就此打住，继续往后面看更多牛逼哄哄的车型。

　　因为很多国产车都非常积极地跟矩阵游戏舱合作，所以这里面的中低档车基本上都是以国产车为主。

　　不过陈陌并没有在性能调教、驾驶感方面给这些车作出增强，毕竟这些车在《绿洲》里相当于是在打广告的状态。

　　对陈陌而言，把这些车辆的性能调高一点让玩家们开着更舒服不费什么劲，但是如果真有人在游戏里开了一下感觉不错，现实中也买了一台，结果开了一下发现感觉不对，那就很坑爹了。

　　所以，这些现实中已有的车，都是按照现实中的车辆性能来制作的，确保玩家的驾驶体验和现实中完全一致。

　　“好吧好吧，咱们直接跳到后面看豪车。哎，这辆怎么样，阿斯顿马丁DB11，撕葱同款车型，这个你们总不能再黑了吧？”

　　此时林雪的车库中的车已经换成了一辆豪华超跑，前引擎盖非常长，整个车身呈流线型设计，前轮的斜上方和后车窗位置有出风口和风道，非常完美地符合了空气动力学。

　　“你们看到后车窗的这个风道了没有？空气从尾部排出，与车顶上下滑到尾部的空气进行汇合，形成下压力，没有尾翼也能起到稳定车身的效果，在高速行驶的时候可以很好地保证车辆的稳定性。再往车里看，中控面板用了钢琴烤漆材质，全车真皮包裹，采用了欧洲传统的布洛克工艺，经典的古典气息、英伦范。”

　　“更重要的是，300万的车一般只能买到八缸、十缸引擎，但是这辆车，可是有十二缸，再加上来自采埃孚的8AT变速箱，能够瞬间爆发608马力和700牛米的峰值扭矩，比兰博基尼小牛和宾利欧陆都要强。”

　　“看看，由内而外散发的优雅气息，一坐进车里就能感受到的英伦气质，还有将驾驶激情和豪华舒适完美结合的感官体验。这样一台车你们猜需要多少线？现实中300万的跑车，在游戏中只要3000块！是的你没有听错，只要5个648，阿斯顿马丁开回家！”

　　林雪的一顿噶吹让弹幕上瞬间飘过一堆666，大家纷纷问道：“阿雪你说的真好，我就问问阿雪你科二考过了吗？”

　　林雪脸一黑：“科二？什么科二？我没考过科二又怎么样，我在GTA里早就是老司机了好吗？哼，我这就买一台！”

　　毫不犹豫地直接付款购买，这辆阿斯顿马丁DB11前面的小锁图标消失了，代表林雪已经获得了这辆车的使用权。

　　“耶！我要开阿斯顿马丁咯！”

　　林雪非常开心地打开车门，坐了进去。


第1022章 试驾

　　“哇！这内饰，这座椅，这手感，简直了！”

　　林雪坐到车子里面，开始摸摸这里摸摸那里，就像个好奇宝宝一样。

　　而此时直播的视角耶换成了林雪的第一视角，观众们也能清楚地看到这台超跑的豪华内饰。

　　林雪轻轻地触摸仪表盘：“果然啊，这个其实是12.3英寸的液晶仪表盘，中间有个金属的表圈把仪表盘分成了三个区域，这种传统与高科技并存的感觉，帅气！”

　　“然后感觉整个车有很多的地方都用到了贝壳的元素啊，发动机盖有点像是贝壳，车里面的座椅纹路也很像贝壳表面的纹路。这个皮是最顶级的牛皮，上面还有镂空镂花，完全是跟高档皮具、皮鞋一个工艺。”

　　林雪又摸了摸车门和面板部分：“这应该是碳纤维，而且还是用了不同的工艺，不同的反光面很像是花岗岩，特别的漂亮。”

　　“而且座椅是全功能的，各方面都可以调节，承托极其舒适，我现在感觉就像是坐在按摩椅上，完全没有任何不舒服的感觉。”

　　林雪又抬头看了看：“而且车内的空间还是挺大的，可能跑车都是这样？从外面看挺矮的，但是坐进来就感觉非常舒服。不过唯一有点奇怪的就是感觉车身有点宽，车内视角的话需要适应一下。”

　　弹幕观众都笑疯了：“阿雪，你科二都没过，怎么分析起来还头头是道的？嘴强王者？？”

　　林雪脸一黑：“什么叫嘴强王者？我在GTA里开了很多车了好吗？不管是皮卡还是超跑我都开过，比你们不知道高到哪里去了！我跟你们说，现实中我确实是不敢开车，但是游戏里我可是老司机好吗？”

　　“哼，多说无益，这就开车带你们看看我的车技！”

　　林雪还非常专业地调节座椅到比较舒适的感觉，然后系上安全带，轻轻按了一下启动按钮。

　　现实中很多无钥匙启动的车辆是会在启动按钮上采集指纹的，虚拟世界中就不用了，这台车属于林雪，所以只有林雪才能启动它。

　　按钮按下，发出“咔哒”一声。

　　低沉的发动机嗡鸣响起的同时，中控面板上也出现了“DB11”的字样。发动机启动的声音并不大，在车内只能隐约听到一点，不过从声音来判断倒是可以听得出来这辆车良好的动力系统和强有力的发动机，这种嗡鸣声有点像是野兽的低吼和咆哮，而后声音就几乎消失了，车内几乎没有任何的杂音。

　　“OK，女司机上线了！”

　　林雪虽然没过科二，但是毕竟在GTA里也开（zhuang）过那么多的车了，还完成过不少的赛车和追逐任务，驾驶技术不敢说怎么样，但至少胆子比较大……

　　当林雪对车上的某个按钮比较有疑问的时候，把目光聚焦在这个按钮上同时在大脑中查询它的功能，界面上就会自动显示功能说明。

　　“哇，所以这个按钮是控制360度摄像头的？分辨率很高啊，对我这种几乎毫无车感的选手简直是福音啊……”

　　林雪按了一下摄像头的按钮，在车内的中控大屏上立刻出现了顶部视角和车头视角。车前引擎盖左右伸展出两条黄线，用于提醒驾驶者前方宽度会不会碰到车身。

　　其实大多数的车辆都有中控大屏的倒车影像，主要作用在于让驾驶者更好地判断倒车时的轨迹。但是这台阿斯顿马丁DB11的360度摄像头就相对而言算是一种装逼利器了，因为它是全景的……

　　从屏幕上看，这个视角就像是有人在车辆上方好几米高的地方俯拍看到的画面，车辆处于画面正中央的位置，大概只占了整个画面的九分之一，驾驶者完全可以凭借着这个图像看到车辆周围的所有视线盲区，不论是往前开还是往后倒，都非常的方便。

　　在虚拟世界中做这个技术当然很容易了，但关键在于，现实中也是有这个技术的……现实中是在车外设置4个广角高清摄像头取景，然后无缝拼接成实时的车辆周边影像。

　　显然，像这种技术就是专门给林雪这种女司机、停车困难户、剐蹭专业户量身打造的，否则就林雪这种倒库学了三个多月的选手，开车上路想要不出点事还真是挺难……

　　开车上路。

　　阿斯顿马丁从林雪的海滨豪宅的车库中开了出来，来到外面的道路上。

　　路面上暂时没有任何其他车辆，林雪继续往前开，偶尔会看到一辆辆车，不过路面很宽，这些车也都比较友善，没遇到那种玩命飙车的选手，所以驾驶体验非常不错。

　　“哇，这车开起来真的太舒服了！虽然在GTA里也开过一些非常不错的跑车，但是怎么说呢，感觉还是有点区别的。”林雪一边盯着前方微调方向盘，一边兴奋地说道。

　　开了几分钟之后，林雪就放飞自我了，开始各种踩油门。车窗外的景物开始飞速后退，强有力的推背感加上非常舒服的座椅，让林雪整个人都沉浸到了驾驶的乐趣中，嗨得不行。

　　其实《绿洲》中的阿斯顿马丁和GTA中的很多豪车性能是差不多的。当然，考虑到《绿洲》中的车是要直接拿来卖钱的，所以内饰等各个方面都做得更加细致、更加精美，也更加舒适，但总的来说并没有比GTA中的跑车性能更好。

　　但是给林雪的感觉，驾驶体验却是有很大差距的。

　　其实主要还是心态的问题，玩家在GTA里的时候基本上是横冲直撞，完全不计后果，而且做任务、跑图都非常着急，车完全只是作为一个交通工具而存在的，真正享受驾驶乐趣的玩家并不多。

　　但是在《绿洲》中，由于整个世界高度真实化，玩家在开车的时候更接近于现实的体验，在GTA里经常飙到100多，《绿洲》里开到七八十就感觉很快很快了。而且在《绿洲》中，玩家开车也不是为了赶路，开车的心态非常放松，路况也非常好，基本上不存在堵车、等红绿灯的情况，所以这种驾驶体验就被大幅地拔高了。


第1023章 观影体验

　　林雪来到矩阵购物中心，然后花了十五分钟，总算是把阿斯顿马丁给停到车库里了。

　　“耶！人生第一次倒车入库大成功！”

　　林雪非常开心地开门下车，就看到弹幕一片惨不忍睹的哀嚎。

　　“哇，阿雪这个驾驶技术，简直是特么的马路杀手啊，以后就算阿雪考下驾照来，在路上碰到也绝对要躲着走！”

　　“有360度全景镜头，倒个库还能这么费劲，这特么也是没谁了……”

　　“问题是……周围的库不都是空的吗，干嘛非得倒这一个库啊，你一个人占两个库不就完事了……”

　　“不知道阿雪在倔强些什么，又在骄傲些什么……”

　　林雪黑着脸：“我说，你们这群人真是越来越放肆了，作为一个新手能把倒车入库倒得这么完美，难道不应该鼓励一下吗！哼，不理你们了，我去看电影去了。”

　　来到矩阵购物中心，林雪也不知道是不是自己的错觉，好像比上次来人明显变多了。

　　其实从刚发售到现在，矩阵购物中心的人一直都是呈逐步上涨的趋势，现在的人数一直保持在刚刚好的地步，既不会觉得拥挤，也不会觉得冷清。

　　就像是真正的商场一样，顾客们干什么的都有，有的在各种美食店铺里胡吃海塞，有的在服装店里试穿衣服，还有在游乐区玩海盗船的。也有一些跟林雪一样，拿着一杯饮料或者是冰激凌，往购物中心顶层的电影院走去。

　　电影院没有售票厅，也没有卖爆米花和饮料的地方，这让林雪稍微感到有些不太适应。

　　想要购票的话，进入电影院范围内就可以随时呼出购买界面，支付完了之后就可以自由进出观影了。

　　“票价130，再看就是半价65，永久买断480……好贵。”

　　林雪看完了这个价格，也觉得非常肉疼。

　　国内的很多IMAX 3D电影的售价在一线城市也就六七十，而且是非常火爆的那种国际大片，这已经算是挺贵了，一般的厅可能也就三四十块钱一张票。结果《绿洲》里的这部电影票价竟然130，这样一比的话，永久买断的480感觉还划算一点。

　　但是……谁特么买个电影还一遍一遍地看啊？

　　林雪纠结了许久，还是花了130，买了一张票。

　　前面的观众都在陆陆续续地入场，有单身的也有情侣，林雪就跟着这些人往里走，来到其中的一个影厅。

　　来到这里林雪心里还是有点失望的，因为这个影厅看起来跟现实中的影厅没什么区别，也是一排排的座位，一个大屏幕，墙上悬挂着音响。而且所有人的票都是没有座位号的，进来之后就随便坐。

　　“我该不会花130块钱在矩阵游戏舱里看普通的平面电影吧……那特么不是血亏……”林雪一阵无语。

　　但是电影一开场，林雪就发现自己错了。

　　众人进来之后大约五分钟，影厅的门就被工作人员给关上了。而后整个影厅迅速地暗了下来，没有了一点光线。

　　现场的观众们发出一声惊呼，因为他们什么都看不见了。

　　但很快，众人的视野正前方出现了立体的雷霆互娱Logo，一个简短的动画一闪而过。

　　现在林雪知道为什么不需要挑座位了，显然不论坐在哪，整个电影的放映都是以你坐的位置为中心点，每个人获得的都是同样的最佳观影体验。

　　这时候出现了一个小提示，可以选择完全屏蔽掉其他人，也可以保留其他人的声音。也就是说如果你想要清静一点，就完全不会听到其他人的声音，但如果你在看喜剧片，当整个影厅哄堂大笑的时候你也可以听到现场的气氛。

　　林雪还是喜欢那种比较传统的很多人一起看电影的感觉，所以选择了保留现场的声音。

　　在短暂的黑屏之后，林雪的视野中出现了画面。

　　让她感到欣喜的是，这果然不是什么2D或者3D电影，而是VR电影。

　　此时林雪就像是在玩VR游戏一样，整个置身在电影世界中。四周是一片摩天楼宇，镜头或者说林雪的视角，在几十米的高空中，能够俯瞰近处一座大楼的楼顶，平视对面那座全部是玻璃幕墙的高楼。

　　上，下，左，右。

　　林雪尝试着四下看，发现自己的视野是固定好的180度，不能转身看背后，这大概是考虑到电影的主要信息都发生在镜头前，所以不希望玩家四处乱看错过一些关键的细节。

　　也就是说，实际上是做成了360度，但为了让玩家获得更好的观影体验，所以限制了视野。

　　林雪现在就是一个幽灵，没有实体，她能够感觉到自己还坐在电影院的椅子上，很舒服，但她的身体不会出现在电影画面中。这种感觉和那种传统的头戴式VR电影的感觉差不多，只是画面的精细度上升了N个档次。

　　“电影开始了，可以可以。如果是全VR的话那感觉这个价格还可以，看看电影内容怎么样吧。”

　　有点像是秒表滴答声的快节奏旋律回荡着，营造出一种非常紧张的气氛。镜头渐渐拉近，逐渐来到与视野平齐的那座满是玻璃幕墙的大楼前。

　　突然，视野中的一块玻璃完全炸裂开来，把林雪吓了一跳。

　　镜头直接切到这扇被炸开的窗户里面，戴着面具的匪徒开始有条不紊地按照计划行事。

　　两个人在楼顶负责接触警报装置，三个人开车直接从正面闯入，抢劫银行。

　　五个人分成了三条线，有人负责解除警报装置，有人负责打开金库，有人负责在正面解决警卫和银行经理。

　　这时候VR电影和游戏的不同之处就完全展现了出来。

　　很多VR游戏都是第一人称视角，即使偶尔有过场，视野也会快速回到人物身上，所以对于玩家来说是非常连贯的。

　　但是在电影中，尤其是在开头这段抢银行的戏份里面，镜头频繁地在不同的劫匪之间切换，干净利落的动作、简单但信息量很大的台词、若有若无的紧张节奏，这些都让林雪的精神处于高度集中的状态，大脑在飞速运转着，接收着海量的信息。

　　刚开始的时候林雪还以为这是个老套的犯罪故事，接下来应该无非就是劫匪们抢完银行，警察赶到，然后双方展开枪战了吧？

　　然而，并不是……

　　劫匪们按照Joker的吩咐互相残杀，结果到最后，Joker竟然一直隐藏在匪徒们中间。

　　随手干掉最后一个歹徒，Joker来到银行经理面前，用他那独特的邪恶声线说道：“我相信不杀你，会让故事变得……更具离奇色彩。”

　　在Joker摘下面具的瞬间，他的那张诡异的脸几乎是紧贴着林雪的鼻尖，林雪甚至可以清楚地看到Joker脸上的每一个毛孔。

　　凌乱的绿色头发，厚重的黑色眼影，脸被涂得惨白，涂抹着浓艳口红的嘴唇两侧是两道刺眼的伤疤，割裂了他的整张脸，变成了一个诡异的笑容。

　　最后，Joker竟然还露出了一个令人惊悚莫名的笑容，然后才转身离开。

　　校车开出银行，正好和一排校车汇合，完美混入。而此时，警车才姗姗来迟。

　　短短的五分钟，这部电影就为所有观众呈现了一次高智商的完美犯罪，让林雪看得目瞪口呆！


第1024章 陌生的名字

　　照在天上的蝙蝠灯，不敢进行交易的罪犯，电视上侃侃而谈的市长，密谋毒品交易的罪犯……

　　影片仍旧保持着极度的快节奏，仅仅是几个镜头就展现出了蝙蝠侠和哥谭市的大背景。

　　平行世界中的观众们不知道蝙蝠侠是谁，也不知道他成为蝙蝠侠的前因后果，但通过这几组镜头，所有人都知道了一些最基本的信息，比如：哥谭市犯罪率居高不下、犯罪分子猖獗，而蝙蝠侠则是在不断地打击着犯罪，甚至连高谭市的警官都都要依靠他。

　　而后蝙蝠侠和黑帮的第一次交手，蝙蝠侠的真实身份揭晓，布鲁斯·韦恩一边给自己缝着伤口，一边关注着新上任检察官哈维……

　　林雪有点意外：“这是个普通人啊？”

　　之前林雪还以为这会是那种“穷人靠变异”的超级英雄电影，主角会是个被蚊子咬一口然后变成小飞侠的那种桥段。但很显然不是。

　　这部电影与其说是超级英雄电影，倒不如说是个剧情片，虽说主角蝙蝠侠符合“富人靠科技”的定律，但是这部电影里基本上完全没有炫技。不像某些富人超级英雄把自己改造成武器库，蝙蝠侠身上甚至没有杀人的热武器，不用枪支，甚至坚守不杀人的信条。

　　也就是说，这部电影并不打算靠着那些酷炫的大场面来吸引观众，顶多就是让蝙蝠侠开着那辆酷炫的蝙蝠战车在市区里兜兜风，这其实挺让人费解的，毕竟这种酷炫的VR视角非常适合用大场面来炫技。

　　也就是说，这部电影要靠着绝对的硬实力，征服所有观众。

　　……

　　随着剧情的推进，让林雪更加诧异的事情出现了。

　　虽然电影的主角是蝙蝠侠，然而蝙蝠侠在电影中的戏份却非常少，反而是那个穿着紫色西装的Joker，抢尽了风头。

　　林雪本以为刚开始那个缜密的抢劫计划已经非常精彩了，然而随着剧情的继续推进，林雪发展那真的只是刚刚开始。

　　这个疯疯癫癫、妆容奇怪、说话的腔调都让人感觉不寒而栗的Joker在更多的戏份中展现了他的天才和疯狂，他只身一人找到黑帮大佬们的聚会地点，还非常冷幽默地变了个魔术。

　　“我要把这支铅笔变没。”

　　在很多个镜头中，林雪都要近距离地观察小丑，这个家伙的一举一动，每一句台词，每一个细微的表情……所有的一切都让林雪觉得不寒而栗。

　　这个角色给林雪留下了非常深刻的印象，因为……完全无法预料他的行为！

　　他看起来有些疯疯癫癫，但却仿佛可以看透所有人的内心，而且他的行事作风完全脱离常理，一举一动都透露出一种独一无二的邪恶魅力。

　　这个反派角色并不像其他的反派角色那样，他有一种看破红尘的疯狂，他可以从容地烧掉堆积如山的钱，因为他只喜欢枪支和炸药。他就像是躲在暗处操盘大局的棋手，他的疯狂是有度的，是克制的，他是个呼唤疯狂、呼唤混乱的人，但实际上他却又掌控着这种混乱。

　　Joker的笑容蕴藏着毁灭一切的癫狂，蕴含着孩子完成恶作剧的欣喜，但也蕴藏着一些哀伤，就像是一个彻底孤独的人流露出的气味，就像是一条透明的鱼线一样牵扯着观众心底最柔软的那块肉。

　　或者说，他并不是一个普通的罪犯，反而更像是邪恶混乱的力量在人世间的化身。

　　……

　　接下来的剧情，一波三折，峰回路转。

　　Joker威胁蝙蝠侠公开自己的身份，否则就不断地杀人。

　　蝙蝠侠和戈登局长反而借着哈维冒认自己是蝙蝠侠的机会抓住了Joker。

　　Joker却已经提前策反了警察局内部的警察，把哈维和瑞秋掳走。

　　借着蝙蝠侠折磨自己的机会，Joker藏下了一枚碎玻璃，然后用藏在囚犯肚子里的炸弹逃出了警局。

　　故意给了蝙蝠侠瑞秋和哈维两个完全相反的地址，瑞秋被炸死，哈维的半边脸被完全烧毁……

　　即使蝙蝠侠再怎么努力，事态还是一步步滑向不可控制的深渊，小丑的计划环环相扣，整个哥谭市都陷入了绝望之中，人们开始疯狂地出逃，整个城市完全崩溃……

　　而两艘船的剧情，更是让剧情进入了最终的高潮阶段，一艘船上是囚犯，一艘船上是普通人，两边都有对方船上的炸药引爆器。时间一分一秒地过去，装满囚犯的那艘船上，一个高大的黑人囚犯说服了船长，要“替他完成十分钟就该做的事情”；另一艘船上的中年大叔也已经决定了要做一个恶人，拿起引爆器准备按下；蝙蝠侠更是被Joker给逼到了绝境。

　　影片弥漫在一片绝望的气氛中，然而令人意想不到的一幕出现了，那个黑人囚犯直接把引爆器扔到了海里，而中年大叔犹豫再三，最终还是放弃了引爆。

　　小丑的完美计划最终败给了人性中的光明，一切瞬间翻盘，借着这个机会，蝙蝠侠重新掌握了局面的主动，将小丑吊在天上，把他生擒。

　　然而，小丑安排的最后一颗棋子，此时才浮出水面。

　　哈维因为瑞秋的死亡而陷入了仇恨之中，他被Joker拉下水，对戈登局长展开了报复。蝙蝠侠及时赶到，终于救下了戈登局长的家人，但哈维还是坠楼死了。

　　哈维的堕落代表着Joker赢了，面对这样一个无解之局，蝙蝠侠选择为哈维背锅，销声匿迹，让戈登局长把所有的脏水都泼在自己的身上，为哥谭市换来一个美好、光明的未来……

　　“他是我们应得的英雄，而不是现在需要的英雄。”

　　“因为他不是所谓的英雄，他是无声的守护者，一个黑暗骑士。”

　　在最后，蝙蝠侠的身影逐渐消失在林雪的视野中，整个电影就此落幕。

　　在有些悲凉的背景音乐中，演职人员表一一呈现，那些所有参与制作的人员，包括动作采集演员、配音演员、音乐、分镜、模型制作等等各个方面，全都站现在观众面前。

　　而让林雪最为意外的是Joker的演员一栏，是个完全陌生的名字。

　　Joker-HEATH LEDGER。


第1025章 谁是希斯莱杰

　　“希斯·莱杰？哇，这个演员感觉演得好棒啊，也不知道陈陌从哪找到的这么一个天才演员，简直能拿奥斯卡了。嗯？搜不到这个人？”

　　电影散场之后，所有观众都非常激动，全都在七嘴八舌地讨论着整部电影的剧情。

　　显然这部片子不同于一般的爆米花电影，大家在讨论的都是一些没看懂的地方，还有那些环环相扣的高智商犯罪。尤其是蝙蝠侠和Joker这两个角色，给所有人都留下了非常深刻的印象。Joker疯狂的表演更是让他成为了全场的焦点。

　　林雪尝试着搜了一下“希斯莱杰”这个关键词，结果什么都没搜出来，即使有几条相关信息，也都是一些看起来毫不相关的外国人。

　　搜出来的结果中，没有任何一条是关于演员的。

　　刚开始的时候林雪还以为是这个人的知名度太低了，但她又搜了一下其他的演员，竟然发现都能搜到他们的具体资料。

　　现在陈陌在制作游戏时选择的动作捕捉演员基本上都是业内顶尖的演员，他们虽然长得可能没有一流影星那么帅，但演技却完全不亚于那些影帝，而且他们还会针对VR游戏的特点，在动作捕捉的过程中刻意做出一些更加适合的表情，让虚拟角色的动作显得更加真实。

　　所以，这些人虽然不是什么大明星，但也绝对不是籍籍无名之辈，不可能在网上都搜不到他们的信息。

　　这就让林雪比较费解了，为什么大家的资料都能搜到，就只有这个希斯莱杰的资料搜不到？

　　走出电影院，林雪发现很多人都聚集在电影院的门口，还有一些人在外面喝了两杯饮料之后，就直接走回电影院去二刷了。

　　显然，这些聚集在电影院门口的人，多半都是在买《黑暗骑士》的买断票或者是二刷的票。这让林雪也纠结了起来，因为这样的好电影只看一遍显然是不够的啊！

　　虽然第一遍看得非常过瘾，但林雪也感觉电影里面有很多的细节她完全没注意到，包括刚开始小丑抢银行的那一段，她真的很想看看小丑刚开始是怎么混在那群劫匪里面的。

　　“所以……花480买断永久看？”

　　林雪纠结了，片子是个好片子，然而她选择了最贵的付款方式……

　　但是为了Joker，她决定还是买了。毕竟这部电影跟很多次世代VR游戏完全是同一水准，虽然时长上差的远，但演员精湛演技、烧脑的剧情和快节奏算是电影的加分项。

　　让林雪感到惊讶的是，当她再度选择付款的时候，买断票的480被划掉了，改成了380。

　　显然，这是她已经看过第一场之后的折扣价。

　　“哇，塞伦特真良心啊！买买买，不买还是人？”

　　林雪毫不犹豫地就付款了。本来她还纠结480的这个价格，但是一看便宜了100块钱，当时就忍不住了。这要是不买，岂不是亏炸？

　　看完了电影，林雪又去无名小馆那瞥了一眼，嗯，果不其然已经关门了。

　　没办法，林雪只能找了另外一家味道还不错的西餐厅，一边吃东西一边浏览网络上对于《黑暗骑士》的讨论。

　　看完电影翻影评是很多人都会的基本操作，尤其是这种剧情片，整个电影的节奏非常快，剧情又非常的烧脑，如果不看影评的话，整部电影大概只能看懂百分之六七十，精彩程度大打折扣。

　　对于一些好片子，很多人甚至是这么个流程：先看一遍电影防止剧透，然后看影评找到自己疏漏的细节，然后再去二刷。

　　显然对于《黑暗骑士》这部电影来说，值得这样一个流程。

　　让林雪感到惊讶的是，虽然《黑暗骑士》并没有在各大院线上映，它仅仅服务于矩阵游戏舱中的一小部分人，但在各大影评网站上却出现了这个条目，而且评价还不少。

　　显然，这里面有很多人都是跟林雪的粉丝一样，是在直播网站上看完这部电影的。

　　虽说在直播网站上观看仅仅是2D效果，各方面都打了折扣，但这完全无损大家对这部电影的推崇。

　　这部电影的评分甚至达到了令人震惊的9.6分，虽说是在上映没多久、仅仅几千人打分，但即使打分的人越来越多，这个分数也几乎不可能掉下9分了。

　　显然，这是一部超出大部分人预期的超级佳作。

　　因为上映时间比较短，所以长评不多，但仅仅从短评的内容上来看，也足以体现出这部电影的成功。

　　“陈陌不论接手什么题材都能做得完全与众不同，甚至是超级英雄题材，甚至是电影领域。”

　　“蝙蝠侠、双面人和小丑这三个形象把人在善恶两面的矛盾和选择表现的淋漓尽致，电影好看得无懈可击！”

　　“没想到一个游戏设计师竟然能把电影拍到这种程度，好看到一秒钟都不舍得浪费！不愧是雷霆电影制片厂，我已入了480买断，非常值！”

　　“我已经被Joker圈粉了！我想知道负责Joker动作捕捉的演员希斯莱杰是哪位大神？在国内有微博吗？简直是神演技！”

　　“感觉这位Joker已经是一片封神了！甚至以这货的表演完全可以去角逐最佳男配角了，不过这毕竟不是正经电影，只是游戏衍生品，可能只能到TGN上去拿个最佳表演奖了。不管怎么说，期待陈陌的下一部游戏能继续用他，为我们带来更精彩的表演！”

　　很多人的目光都聚焦到了Joker身上，很显然，这部电影的主角与其说是蝙蝠侠，倒不如说是Joker，因为这个疯疯癫癫的家伙不仅戏份多，而且智商还处处压制蝙蝠侠，开局一把枪，装备全靠抢，一路打警察收小弟，硬是靠着玩脑子把装备精良的蝙蝠侠给耍得团团转，如此受欢迎也就不足为奇了。

　　但是，一条影评却是让所有人都大跌眼镜。

　　“据内部可靠消息，Joker的所有表情和动作都是陈陌自己亲自手调的，也就是说，没有希斯莱杰这个人。这是陈陌的恶趣味，故意编了个名字骗你们的。实际上Joker是由三个人完成的，动作采集是钱鲲去搞的，这个就不说了，尬破天际，所以钱鲲强烈要求不要把自己的名字写到演员表上；陈陌硬生生地把钱鲲的尬演给手动调成了现在的Joker；还有就是国外的配音大咖凯文·格林尼，他花了很大的精力演绎出Joker那种变态的声线，这个你们可以在后面的配音演员表里面看到。也就是说，Joker这个角色，并不是演出来的。是的，我也觉得不可思议，但事实好像确实如此……”


第1026章 不死人的膝盖获得史诗级增强

　　这条影评下方瞬间就挤满了不明真相的吃瓜群众，很多人的第一反应是，不信。

　　“手调的？你怕不是在逗我？这种比真人动作捕捉还出彩的表演，竟然是陈陌用手调出来的？？”

　　“这特么真是颠覆我的三观了，如果是真的，那以后大家都不用找演员了，想要什么样的演技，都让陈陌来调不就完事了？”

　　“我无法想象这种工作量……塞伦特果然不是人，估计这货是人工智能吧……”

　　“塞伦特其实是人工智能入侵现实世界的一颗棋子？哇，细思恐极！”

　　虽然大家都在这条影评下方纷纷脑洞大开，但很显然，“Joker的表情动作全都是陈陌手调”的这个消息还是给大家造成了非常大的震撼，甚至它背后所隐藏的不仅仅是“陈陌在炫耀自己的技术”，而代表了更多东西。

　　就像《黑暗骑士》这部电影，陈陌允许主播对这部电影进行直播，为什么呢？

　　虽说直播间的观众看到的是2D效果，跟矩阵游戏舱玩家看到的180度VR效果完全无法相提并论，但《黑暗骑士》最关键的地方在于剧情和Joker的精彩表演，让观众们在直播间就能看到，塞伦特岂不是血亏？

　　其实这相当于一种变相的广告。

　　矩阵游戏舱目前的高昂售价决定了它仅仅是少数有钱人的享受，只要矩阵游戏舱继续保持着目前的这种售价，那么次世代VR终究只是有钱人圈地自萌的小圈子。如果《黑暗骑士》不能直播的话，也就意味着它只能在矩阵游戏舱的玩家中传播，无法让普通观众们看到。

　　当然，陈陌也可以选择让这部片子上映，真的拿到电影院里去赚电影票的钱，但毕竟他不是真的要去进军电影行业，只是在矩阵游戏舱里向玩家们展示次世代VR中的电影效果而已。

　　到现在为止陈陌的主要目标还是尽快把矩阵游戏舱在全世界卖到1000万台，尽快地开启下一个科技点。尽可能地让矩阵游戏舱占据高端市场，以后的发展才会越来越快。

　　而且，《黑暗骑士》这部电影背后还隐藏着一个非常关键的信息。

　　陈陌可以通过手调动作来让一堆游戏中的模型在荧幕上实现以假乱真的演绎，那么在未来，人工智能能不能做到这一点呢？

　　作为一个开挂选手，陈陌确实比人工智能更强，那如果陈陌用一周完成的工作，高级的人工智能用三周或者一个月，能不能完成呢？

　　如果可以的话，是不是意味着这种用做游戏的方式制作的电影会大行其道？

　　这种电影也不需要费尽心思去找大牌演员了，如果以后有什么特别考验演技的角色，直接让高端的人工智能花几个月的时间慢慢调不就行了？至于脸就更不成问题了，想做什么什么样子就可以做成什么样子。

　　当然，这个想法目前还只能算是一种不切实际的猜想，毕竟目前的人工智能技术比起陈陌还差得远，更何况让陈陌手捏动作的话，这个投入不见得比请一个大牌影星要低。但不管怎么说，这是《黑暗骑士》这部电影所反映出的一种趋势，它代表着人工智能技术不断发展所带来的无限可能。

　　……

　　在《绿洲》更新之后，接下来就是让众多玩家感到兴奋的炒冷饭环节。

　　GTA的线上模式正式上线，玩家们可以在这个模式中共同体验GTA这款游戏的核心乐趣。

　　GTAOL的故事仍旧发生在洛圣都，只不过这次玩家不需要再去控制那三个主角按照既定的剧情流程来进行游戏，而是可以用自己的角色在城市中自由发展。

　　玩家在来到洛圣都之后会遇到坑爹专业户拉玛，从他手里接到一些诸如赛车、抢劫等任务。随着等级的提升，玩家也可以开始进入飞行学校学习驾驶技术，通过完成各种诸如抢劫、飙车、对抗的差事来赚钱，然后买房买车，实现自己的人生价值。

　　严格来说，GTAOL并不算是传统的网络游戏，它更像是单机游戏的联网模式，玩家们虽然在同一个城市中，但游戏体验还是相对分离、相对割裂的。推出线上模式主要是为了满足好友之间互相组队、一起飙车一起在洛圣都买房子的诉求。

　　陈陌现在并不打算把GTAOL做成一个高度完善的虚拟世界，至少现在时机还不算成熟。

　　另外就是，备受玩家期待的《黑暗之魂》重置版，正式上线了。

　　《黑暗之魂》和《黑暗之魂前传》这两款游戏的原价都是2000左右，所以对于已经买过的老玩家来说，这次的次世代VR重置版需要花400块钱购买。

　　这个价格算是非常的良心了，不得不说《黑暗之魂》这款游戏虽然很难、很硬核，但冷饭炒得确实香。重置版一出来，凡是买了矩阵游戏舱的《黑暗之魂》玩家，几乎全都是毫不犹豫地就入手了重置版。

　　至于重置版和原本的VR版最大的不同，应该就是玩家的可选行为更加灵活了。

　　最关键的两点：一是玩家可以不再拘泥于原有的攻击和回避动作，攻击时可以使用不同的攻击姿势，闪避时也不一定每次都翻滚，有时候只要稍微一侧身，躲开怪物的攻击就可以了；另外一个就是不死人的膝盖获得史诗级Buff，可以随便跳跃了。

　　《黑暗之魂》的核心玩家都懂，这两项改动对于这款游戏来说，是多么翻天覆地的变化！

　　之所以第一个重制的游戏选择《黑暗之魂》，是出于游戏类型的考量。在推出矩阵游戏舱之后，《底特律：变人》和GTA的战斗模式都是枪战，目前的次世代VR游戏还缺少一款冷兵器战斗的游戏，而《黑暗之魂》……嗯，这是一款大家都喜欢的好游戏。

　　更何况，塞伦特也缺负面情绪值了。

　　经过重制后，玩家们可以完全自由地体验《黑暗之魂》中的战斗模式，他们不需要在怪物每一次攻击都在地上滚一下了，完全可以低头、弯腰、侧面闪身、跳跃来躲避攻击，万不得已的时候才翻滚。

　　攻击方式也是如此，玩家的盔甲、武器都是预设好的，重量和材质已经确定，玩家想要用什么样的方式来使用它们完全自由。比如玩家用大剑可以横着砍、竖着砍、斜着砍，用剑尖戳，用剑脊拍……只要玩家的力量属性足以驾驭这把剑，他可以随便玩。

　　当然，既然是全新的平台，仅仅是《黑暗之魂》这一款受苦游戏肯定是不够的。那些老ASS们一直在嚷嚷着新作新作，也该做一款新游戏让他们继续受苦了。

　　不过在这之前，陈陌得先把新的科技点给点上。


第1027章 科技树遮蔽器

　　陈陌看着手环的虚拟屏幕，第一层的科技树已经解锁了两个，只剩【人工智能技术】的中级人工智能还没解锁。

　　解锁这个科技点需要解锁VR脑部与神经连接技术、研发一款相关题材游戏并收集1000万份玩家情绪，目前已经全部完成。

　　不仅如此，陈陌还攒了额外的1000次抽奖机会，可以把下一层的科技点也点上一两个。

　　具体够点几个还不确定，因为在解锁上一层的全部科技点之前，下一层的科技点全都是锁定状态，只能看到【？？？】，具体是什么内容完全没有任何提示。

　　在解锁了【虚拟现实技术】、【人工智能技术】、【硬件技术】这三个板块的第一层科技之后，三条线交汇在一起成为了一个共同的科技点，激活了这个科技点之后，三个板块又再度分开，分成了三个科技点。

　　陈陌轻轻点击“中级人工智能”上面的【解锁】按钮。

　　还是和以前一样，这次的人工智能技术相关的知识全都进入了陈陌的脑海中，成为了他完全掌握的知识，可以随意使用。

　　系统所谓的“中级人工智能”，代表着具有和人类同样级别智慧的人工智能，可以通过图灵测试，而且可以和玩家进行复杂交流，而和人工智能交流的人类完全无法分辨对方到底是真人还是人工智能。

　　也就是说，用这种技术制作一个AI放到网络上和阿宅们聊天，可以轻而易举地实现数千万阿宅们的网恋梦想。

　　呃……好像这个科技点的用法有点不对？

　　反正不用考虑那么多，只需要知道这个科技点非常牛逼就对了。

　　陈陌暂且没去管这个牛逼哄哄的人工智能技术，而是把目光投向了下一个科技点。

　　第二层只有一个科技点，只有解锁了这个科技点，才能继续往下走。

　　【科技树遮蔽器】：让这个世界不再怀疑你为什么可以拿出这么多足以改变世界的技术。相应的，这些技术将只能运用于游戏领域。

　　陈陌稍微皱了皱眉，显然这个科技点对他来说负面意义大于正面意义。

　　确实，陈陌连开三个科技点肯定会引起很多人的怀疑，毕竟这三个科技点都是可以严重影响游戏行业发展方向的科技点，甚至是可以改变世界的那种。陈陌这么年轻，又没有获得相关领域高等教育的记录，大家不怀疑那是假的。

　　但这也不是什么大不了的事情，陈陌有很多办法可以遮掩，比如在雷霆互娱内部成立专门的研发部门，高薪聘请国内外的一些在相关领域的专家和研究团队，巧妙地把这个科技点转化为自己的。到时候就算游委会或者国内的一些人提出质疑，陈陌也完全可以使用降智光环洗地，把屁股擦得干干净净。

　　这么看来这个科技点就比较尴尬了，虽说帮陈陌解决了后顾之忧，但也把相关的科技树严格限制在了游戏领域。显然系统的意思很明显：你老老实实地在游戏领域玩耍，要是想着跨界赚钱的话，那下边的科技点你都别解锁了。

　　就拿人工智能技术来说，不用于游戏领域的话，可以像《西部世界》那样创造一个由仿生人组成的乐园，供土豪游乐；也可以尝试着把人的记忆和认知传承下来，以另一种形式大幅延长人的寿命。

　　但是这显然和系统的目标发生了严重的跑偏，所以这个科技点相当于是对科技树的发展作出了限制。

　　陈陌倒是可以理解，只是有点气，这样一个科技点竟然也需要200的抽奖机会才能激活。

　　没办法，陈陌也没有其他的选择，只能激活了【科技树遮蔽器】，继续看下面的科技点。

　　第三层的科技点又是分成了三个板块。

　　【虚拟现实技术】意识植入：在特定的时间，将特定的想法植入玩家脑内，以便于玩家在手足无措的情况下对一些突发状况作出反应。该意识植入后仅在极短的时间内有效，不会影响玩家正常的意识。同时，激活该技能点可以有效消除游戏中暴力、愤怒、痛苦、恐惧、悲伤等情绪对玩家心理造成的不良影响。

　　解锁需要：600次抽奖机会。

　　【人工智能技术】AI锁定：将制作好的AI完全锁定于游戏中，它们将坚定不移地相信自己是自己所扮演的角色，在任何情况下都不会怀疑。

　　解锁需要：200次抽奖机会。

　　【硬件技术】存储容量扩容（2级）：开始一项技术突破，提升所有智能设备存储容量10倍，读取速度10倍。

　　解锁需要，500次抽奖机会。

　　刚激活【科技树遮蔽器】的时候陈陌还有点不爽，但是看到下面这三个科技点，陈陌大概有点明白为什么系统强制要求必须先激活【科技树遮蔽器】了。

　　显然，这个“意识植入”技术是个非常非常危险的技术，它可以任意地改写玩家的意识，可以向玩家的大脑植入一些特定的意识，相当于是催眠或者洗脑；另一方面它也可以消除玩家获得的负面情绪，让矩阵游戏舱变身成为“肥宅快乐舱”，而且是“物理快乐”，直接简单粗暴地改变玩家情绪。

　　这东西如果往深了说，就是《三体》中的思想钢印。如果陈陌在这个方面做手脚，就可以通过矩阵游戏舱控制所有玩家的意识，给他们埋下“永远服从塞伦特”的思想钢印，间接达成统治世界的目的……

　　而且这东西一旦曝光的话，就不是降智光环所能解决的问题了。没有任何一个国家或组织会允许这样的东西存在，到时候陈陌再怎么遮掩、再怎么降智，这项技术都100%会被彻底封杀，永久不得启用。

　　所以，系统的【科技树遮蔽器】一方面是为陈陌减少那些不必要的麻烦，另一方面也是为了限制他的行为，不可能让他凭借着这些技术成为新世界的卡密。

　　同时【人工智能技术】的AI锁定也可以看成是一种约束，它可以让AI的影响只存在于游戏中，而不会搞出一个“天网”，对现实世界产生意料之外的影响。

　　陈陌表示可以理解，虽然无法成为新世界的卡密了让他稍微有一点失落，但这样也好，省得整个故事的画风往奇怪的方向跑偏了。

　　陈陌还剩800多次抽奖次数，选择激活了【意识植入】和【AI锁定】这两个科技点。

　　2级的存储容量扩容目前还用不上，而【意识植入】和【人工智能技术】，却是可以给现在的VR游戏再度带来更加翻天覆地的变化。


第1028章 做个真正的贾维斯

　　对陈陌而言，意识植入技术是个非常关键的技术。

　　不仅仅是这项技术可以让玩家在退出游戏后完全消除内心的暴力、恐惧等负面情绪带来的不良影响，让玩家们可以尽情享受不同游戏带来的乐趣；同时也可以彻底改写游戏对玩家进行指引的方式。

　　这项技术既然被严格限制在了游戏领域，那么它的最大作用就是对玩家接下来的行为作出指引。

　　在以往的游戏中，对于玩家的指引往往是通过界面UI+过场动画来完成的。

　　人的想法存在着很多的差异，很多时候玩家都无法准确理解设计者的意图。例如某些游戏中的关卡，设计师设计好的路线是从水底解锁一个特殊机关然后玩家就可以打开一扇隐藏的门进入下一个区域，但很多时候，玩家根本无法注意到这个机关，往往在这个区域内像没头苍蝇一样四处乱转，一脸懵逼。

　　这时候，就需要用一定的方式对玩家的行为作出引导，让他们可以继续把游戏进行下去。

　　传统的方式是通过界面UI来完成的，当玩家长时间困在某个地方，界面上就会出现一个小箭头，或者高亮区域，或者是玩家自言自语，或者是其他的NPC语言提示……总之，通过这种方式提示玩家现在他应该做什么。

　　还有一种方法是过场动画，比如在剧情中，主角遇到某个NPC，这时候双方要进行一段与剧情有关的对话，而且还要作出一些动作。这时候玩家不可能替主角说话、做动作，游戏就要通过过场动画的方式展现这段情节。

　　毕竟，玩家不可能知道主角要说什么台词。

　　但是有了意识植入技术，这一切都会发生变化。

　　当玩家卡在某个解谜场景过不去的时候，游戏舱可以直接向玩家的意识中植入一个讯号，让玩家突然对不远处的那块石碑感到好奇，想去看看那块石碑隐藏着什么东西。等玩家过去之后就会发现这里是推进剧情的关键节点。

　　甚至连很多的过场动画都可以省略掉，让玩家始终以第一人称视角经历这些剧情。比如剧情安排此时主角要和一位美女搭讪，很多只和纸片人老婆交往过的阿宅们肯定不知道要说什么，这剧情就卡住了，只能用过场动画来自动完成；但有了意识植入技术，玩家脑海中就会自动浮现想说的话，完成这种比较复杂的交流。

　　当然，这种意识植入技术并不是强制性的，它只是在玩家脑海中塞进一个可有可无的想法，玩家也可以按照自己的想法来说话、做事，只是会导致不同的结局而已。

　　意识植入技术，再加上中级人工智能技术，足以创造出一个完全真实的小型世界，玩家可以作为主角进入其中，随心所欲地体验整个故事。

　　……

　　陈陌双手枕在脑后，整个身子靠在办公椅上，把两只脚搭在办公桌，陷入沉思。

　　这次解锁的科技点信息量有点大，需要好好消化一下。

　　新的人工智能技术允许他制作一个更加开放、更加自由的世界，在那里，所有的NPC都会自动扮演特定角色，与玩家进行互动。但这也就意味着，整个故事的走向和发展将完全不可控，因为每个玩家和每个玩家的选择都会不尽相同。

　　更严重的是，当玩家发现这是一个自由度极高的世界时，他们必然开始孜孜不倦地作死，拼命尝试各种不同行为所产生的后果，比如……狂妄地向某只强大的鸡发起挑战。

　　如果是一款大规模的沙盒游戏，以玩法驱动而非以剧情驱动的话，那这个做法是OK的。但类似的游戏往往剧情薄弱，又无法很好地表现出高智商的NPC。

　　那最新的人工智能技术就有点浪费了。

　　所以这就变成了一个悖论，至少第一次利用这种人工智能技术的时候，陈陌还是要非常谨慎，既保证凸显人工智能NPC的智商，又要保证故事有一个非常棒的剧情，还要保证玩家必须大致沿着剧情走向完成整个故事。

　　“感觉是个非常艰巨的任务，不过关键在于剧本。”

　　陈陌站起身来，从旁边的冰箱里拿过一罐肥宅快乐水打开。

　　其实陈陌刚开始的时候有把《黑暗骑士》做成游戏的打算，但最后还是选择做成VR电影。关键在于《黑暗骑士》的剧情不可控因素太多，即使改成游戏，玩家可自由体验的部分也就仅限于某几场战斗，大部分时间都是在看过场动画。

　　玩家不可能替蝙蝠侠完成那些特定的对话，游戏也很难展现Joker的相关剧情。

　　“本来想做一款继续受苦的游戏，现在看来还是稍微往后推一下，下一款再做。”

　　“先做一款……让玩家爽的游戏吧。”

　　陈陌打开电脑，开始构思关于新游戏的一些内容。

　　“要利用好意识植入技术和人工智能技术，让玩家可以获得全新的体验。”

　　“取材不必拘泥于游戏，小说、电影、电视剧都可以考虑，关键是剧本要符合要求。”

　　“游戏中的所有NPC都由人工智能扮演，遵循一定的剧本，可以和玩家进行自由对话，针对玩家的不同行为，作出不同的反应。”

　　“剧情内容要足够丰富，有起承转合，但又不能太长，不能太复杂。玩家们可以作出一些选择，但整个故事线必须可控，假设有N个章节的剧情，绝对不能说玩家在第一章搞砸了，后面的剧情全都受到影响。”

　　陈陌轻轻摩挲着下巴：“感觉……有点像好莱坞的爆米花大片。剧情不要太复杂，相对线性，保证玩家的肆意妄为也不会让故事偏离主线；同时又有一部分和NPC互动的内容让玩家可以体验新的人工智能技术；最重要的是要足够爽，足够特别……”

　　陈陌挠了挠头，站起身来在办公室里走了两圈。

　　然后他看见了放在一边的矩阵眼睛。

　　把矩阵眼睛拿在手上，陈陌的嘴角露出微笑。

　　“嗯……做个真正的贾维斯出来？虽然是电影，但魔改成游戏的话，应该会不错吧？”


第1029章 体验一下穿铁壳子的感觉

　　在陈陌的前世，《钢铁侠》虽然电影大火，但游戏却没几部拿的出手的，一部3A作品都没有。

　　这里面的原因有很多，可能是很多大厂不愿意花那么大的价钱买版权，也有可能是漫威不着急踏足游戏领域。不过还有一个比较关键的点，花大价钱从漫威手里买版权制作一款3A大作，它的效果不见的比其他的传统3A大作要好。

　　钢铁侠这个题材，对观众来说最酷炫的是什么？

　　是那一身铁皮。

　　观众们喜欢看这套高科技战甲以非常酷炫的方式飞到托尼身上，让他可以随意飞行、使用各种武器、通过贾维斯控制智能系统完成各项骚操作。当然，亿万富豪托尼的私人生活也是大家津津乐道的。

　　但是在3A游戏中，让游戏能够获得长远发展的是玩法。

　　比如《黑暗之魂》的战斗系统，GTA和《塞尔达传说》的开放世界，《神秘海域》和《古墓丽影》的攀爬、枪战、解谜等。

　　如果和以上这些游戏相比，《钢铁侠》魔改成游戏并没有什么明显优势，除了IP加成之外，如何最大限度地发挥出这身铁壳子对玩家肾上腺素的刺激，这才是魔改游戏所要解决的终极问题。

　　但随着次世代VR技术的出现，陈陌终于为《钢铁侠》的游戏找到了一个绝佳的爽点。

　　那就是让玩家以魂穿的方式，体验托尼·史塔克的人生。

　　想象一下，玩家以神经和脑部连接技术进入VR世界，一件件钢铁侠的战甲覆盖在你的身上，面罩合上，你问一句：“贾维斯，你在吗？”

　　贾维斯回答：“随时待命，SIR。”

　　而后，你双手双脚喷射出气流，从自己加利福尼亚的豪宅中飞出来，在城市上空自由飞驰，甚至跨越大洋和恐怖分子来一场刺激的战斗，在空中和F22猛禽战斗机来一次亲密接触；回到自己的豪宅中开着跑车去参加一场晚会，和晚会上那些完全开启人工智能的妹子NPC调情，意识植入技术会自动为你提供最优选，于是你就可以毫无顾虑地和那些名流、记者谈笑风生。

　　在次世代VR技术下，关于钢铁侠的每一个细节感触都将在玩家的大脑中无限放大，你能够清楚地感觉到每一块甲片贴在自己身上，能够感觉到穿着钢铁战衣的那种质感，可以通过机械助力自由行动，这种感受是独一无二的。

　　在超级英雄中，甚至把这个范围扩展到很多的电影、游戏中，钢铁侠都是独一无二的，因为对于玩家来说，他们在体验的是一个普通人通过铁壳子获得强大的力量，而非通过变异变成超人。

　　也就是说，玩家将获得极强的代入感，就像很多小说一样，把主角写得过于高大上、无所不能往往让玩家对这个角色产生隔阂，而把主角写成一个普通人让大家产生“我上我也行”的感觉，反而是一种更好的选择。

　　所以，这部游戏不会去做开放世界，而仅仅是把一个个部分做成箱庭，在这个箱庭内部，玩家可以自由探索，让故事按照自己的意愿发展；这种做法既可以保证玩家获得一定的自由度，又可以保证剧情始终不会偏离太多，算是一种不错的折衷。

　　不过既然是电影魔改游戏，那么最关键的一点就是如何把那些电影中用上帝视角展现出的剧情很好地安插到玩家的第一人称视角中。必须保证玩家始终沉浸在钢铁侠的角色之中。不过好在这些对于现在的陈陌而言，并不难办到。

　　……

　　“贾维斯？”陈陌戴着矩阵眼镜，面前是一块巨大的全息投影，连接着专门定制的电脑。

　　“随时待命。”矩阵眼镜中传来贾维斯的声音。

　　陈陌来到全息投影前，说道：“开启一个新的任务模块，项目的名字叫做……Mark2。帮我完成所有的准备工作，包括建模材质、物理属性设定，根据我的意识对项目进行微调。”

　　“首先按照我手中的图纸自动生成一份Mark2的基础构造，根据它所需要达成的能力进行内部构造细化，并自动生成可拆解方案。”

　　贾维斯回答道：“正在读取Mark2外形构造……正在生成3D模型……正在按照最优选进行结构优化……正在为Mark2附加额外功能……”

　　在陈陌视野前方的巨大全息投影设备上出现了Mark2战甲的虚拟模型，而且还在不断地优化之中，各种武器元件纷纷激活。

　　当然，贾维斯并不是在真的“设计”战甲，而仅仅是按照陈陌给出的结构图进行建模、添加功能，就像很多游戏设计师在做的那样。

　　在陈陌获得了新的人工智能技术之后，他的专属贾维斯是第一个更新的人工智能。

　　中级人工智能技术对贾维斯的提升是巨大的，之前的人工智能也可以胜任一些设计方面的工作，但效率很低，而且最终的成品不尽人意，比不上一些资深的设计师。但更新人工智能技术后，贾维斯已经可以完全胜任助手的工作，甚至工作效率比一些资深的游戏设计师还要更高。

　　当然，并不是每个人工智能都能做到贾维斯的这种程度。

　　陈陌是用了专门的定制电脑，耗费了很多的资源才能让贾维斯同时兼具人类的艺术设计能力和人工智能的分析、学习、高精度设计能力，把自己的贾维斯打造成了一个专门的游戏设计助手，能够根据陈陌的意图自动完成一些基础的游戏设计工作，而且效率比人类设计师的一个工作组还要略高。

　　但目前而言仅仅局限于助手而已，中级人工智能仅仅是可以保证可以和人类无障碍交流，但像设计游戏、写小说、拍电影这种工作还是无法完全胜任。换言之，中级人工智能就像是文盲，或者说记忆力、计算力都好到极点的那种文盲。

　　无法取代设计师进行设计，但完全可以作为助手高效地完成一些基础工作——如果你舍得投入大量资源的话。

　　虽说系统限制人工智能仅可存在于游戏中，但陈陌钻了个空子，来了一手曲线救国。先创建一个游戏项目，然后在游戏项目中制作一个可以帮自己设计游戏的贾维斯，然后再在这款游戏中制作《钢铁侠》这款游戏……

　　听起来很绕，但目前好像并没有遭到系统的制裁，说明可行。


第1030章 哪来的机器人

　　“腿部再稍微瘦一点，过了，胖一点。腰部线条更加贴合人体构造。稍微增加一些科技感。”

　　“看起来还不错。背部的副翼展开的角度再大一些，飞行时的喷气特效再明显一些。”

　　陈陌甚至不需要把这些话说出口，只要在脑海中想一下，贾维斯就会自动按照他的想法对Mark2战甲进行微调，直到他满意为止。

　　很快，Mark2战甲在游戏内的建模就完成了，全程只花了不到二十分钟，其中还有将近一半的时间是花在了第一步的3D模型自动生成上面。

　　“喔，我用二十分钟创造了一个钢铁侠。”

　　陈陌满意地用手轻轻拨动全息投影上的钢铁侠虚拟模型，这个模型完全是按照1:1的真实比例打造，每一个甲片、每一处细节都高度还原，甚至可以一片一片地拆解下来。

　　人工智能技术对工作效率的提升是革命性的，原本想要制作这样一个模型，至少要花一个设计师两到三个工作日去设计，而且还得是资深设计师。但现在人工智能的超强运算能力让这个时间缩短到了二十分钟。

　　虽然整部战甲上还有很多的细节需要完善，但这个效果已经让陈陌非常满意了。

　　当然，这套战甲仅仅是有一个外形而已，实际上不论是起飞、使用武器攻击还是战损效果，都是由系统来计算完成的。毕竟钢铁侠的战甲并不是100%符合科学常识，游戏也不需要把这东西给造出来，只要让玩家在体验上跟真的一样就够了。

　　“OK，用同样的方法制作Mark3，按照设计图进行染色，以红色、金色为主。调整战甲材质物理属性，再制作一个可以自动穿脱战甲的机械结构。”

　　虚拟投影上，贾维斯开始按照陈陌的要求自动生成Mark3战甲，在Mark2的基础上进行微调、上色，全程只花了不到十分钟就完成了。

　　“效率真是快，看来我作为设计师，离失业也不远了啊。”

　　陈陌一边感慨着，一边用手轻轻拨动Mark3战甲，观察着每一处细节。

　　堪称完美。

　　“OK，搜索GTAOL的公开对局，随意选择一场。”陈陌说道。

　　贾维斯立刻回答：“搜索到超过10万场公开对局，已自动选择抢劫太平洋标准银行对局。正在准备介入……”

　　“嗯，是时候给他们一些惊喜了。”

　　陈陌摘下矩阵眼镜，躺进自己的矩阵游戏舱。

　　而后他在一片空白的空间中醒来，还是自己的角色人物，只是面前多了一块平台。

　　陈陌走了过去，地面开裂，钢铁侠的腿部装甲出现在陈陌的面前，很多的机械臂开始为陈陌自动组装钢铁侠战甲。跟电影中的顺序稍微有些不同，毕竟这是贾维斯自动计算生成的，但整体而言区别不大。

　　腿部装甲，手部装甲，胸部，背部，头部。

　　随着金红色面罩扣合，陈陌感觉自己已经完全处在一个铁罐子里面了。

　　下一秒钟，钢铁侠面部的两只眼睛亮起，头盔显示器启用，贾维斯的声音在陈陌的耳边响起：“嗨，好久不见。”

　　“是啊，都过去四十多秒了。帮我自动调节飞行速度，我可不想撞到墙上。好了，现在介入抢劫太平洋标准银行对局。”

　　陈陌的话音刚落，钢铁侠战甲的手部和脚底已经喷射出炽热的能量缓缓上升，而后瞬间提速，向着远处飞掠而去。

　　周围的一切开始在数据流的作用下快速地变换，陈陌就这样从一片空白的虚拟世界来到了洛圣都。

　　严格来说，是无数个洛圣都的其中一个。

　　另外一边，刚刚抢劫完了太平洋标准银行、背了一袋子钱的四个劫匪刚刚打开正门，准备逃走。

　　而正门此时已经完全被警察包围，警铃大作，到处都是剧烈的爆炸声。

　　四个人手中的加特林喷吐着火龙，警车很快化为一个个大火球纷纷爆炸，追击而来的警察更是在枪林弹雨中纷纷倒地。

　　“哇吼！”

　　四个玩家背着钱，一边跑一边大声欢呼，疯狂倾斜的枪林弹雨刺激着他们的肾上腺素，他们即将赶到摩托车所在的位置，甩开警察完成这次差事。

　　但就在这时候，他们看到一个不明飞行物从远方飞掠而来。

　　“？？卧槽，那是什么东西？”

　　“看起来……像是个机器人？”

　　“他怎么停在我们面前了？飘在空中？”

　　“管他呢，先来一发火箭筒！”

　　其中一个玩家二话不说扛起火箭筒就是一发，弹头后面冒着黑烟、旋转着飞向空中的不明飞行物，而后“轰”的一声爆裂开来！

　　“打掉了？”其中一个玩家问道。

　　火箭筒引发的火光和硝烟很快散去，但这些玩家随即发现，那个金红色的机器人仍旧在天空中静静地悬浮着，竟然没有在这次爆炸中受到任何伤害！

　　相反，他抬起右手，掌心亮起……

　　“嗡……”

　　钢铁侠红色手掌的掌心处，那个发着莹白光芒的核心发出轻微的嗡鸣声，而后它变得越来越亮，能量开始不断地汇聚。

　　而后，一股能量波猛然射出，正中那个扛着火箭筒的玩家胸口！

　　这名玩家只感觉到一股强大的力量把他往后猛推，整个人都不由自主地飞出很远，撞在墙上，血条瞬间清零！

　　他还没死，但重伤让他只能倒在地上，甚至连往嘴里送巧克力的力气都没了。

　　另外三个玩家立刻举起加特林对着空中的钢铁侠一通扫射，加特林的枪管飞速旋转着，枪口吞吐着火光，弹壳散落一地。但这样强大的火力也只不过是在那副战甲上留下了一连串的火星，并没有给它造成任何实质性的伤害。

　　透过头盔显示器，陈陌用意念让贾维斯锁定了三名玩家，他的肩部铠甲伸出两个六管迷你炮，子弹准确地命中了三个玩家的头部。

　　“哧哧哧哧……”

　　这三名玩家还没反应过来发生了什么，角色已经倒在地上，视野变成黑白，正中央出现三个大字：“已死亡”。

　　“我靠！这什么鬼啊，开挂了吧？我们为什么被秒了？？”

　　“这是个什么玩意啊？游戏中有卖这种机器人的？”

　　“我也想买这个啊，多少钱？？”

　　四个玩家都已经完全懵逼了，眼睁睁地看着面前“西红柿炒蛋”配色的钢铁侠脚底喷射出火焰，潇洒地飞走。

　　陈陌的嘴角露出微笑，对贾维斯说道：“给这四个玩家发一封邮件，告诉他们感谢参与新武器的实验，抢劫的收益会双倍补给他们。”


第1031章 贾维斯，干活了

　　陈陌从矩阵游戏舱里出来，重新戴好矩阵眼睛。

　　“试穿Mark3的感觉如何？”贾维斯问道。

　　陈陌来到全息投影前：“非常不错，可惜只能在虚拟世界中体验，不能真的在现实世界里做钢铁侠。”

　　贾维斯沉默了片刻：“有区别吗？”

　　“嗯……”陈陌顿了顿，“好像也没什么区别。”

　　陈陌始终认为，虚拟现实技术的终极意义，就是实现人类在现实世界中做不到的一切事情。

　　如果虚拟的世界足够真实，那么在现实中做钢铁侠，和在虚拟世界中做钢铁侠，又有什么区别呢？

　　可能在虚拟世界做钢铁侠还要更加幸福一些，即使有人会要求你把钢铁战衣上交，有恐怖分子会费尽心机地炸你豪宅、抢你助理、把你掳走为他们研究导弹，但那也都是剧情内容，都是假的。

　　现实中的你完全不会受到任何影响。

　　进入游戏舱你就是钢铁侠，可以只享受这身钢铁战衣给你带来的荣耀，而无需承担它给你带来的责任；离开游戏舱你就是个普通人，继续过着自己安稳的小日子。

　　陈陌在矩阵眼镜中调出《钢铁侠》的设计概念稿。

　　“贾维斯，干活了。解析设计概念稿中所有的角色，在雷霆游戏资源中心里寻找合适的场景建模、贴图和人物模型，然后调整到概念稿中的细节。安排相关工作人员和动作捕捉演员进行动作采集，生成相应的角色AI……我多嘴问一句，你们这些人工智能什么时候能让动作捕捉演员失业？”

　　前方的全息投影上开始出现一个个场景，第一幕的阿富汗荒野，第二幕的洛杉矶史塔克工业博览会，第三幕的史塔克豪宅，第四幕的飙车场景，第五幕的私人飞机内场景……

　　这些场景都是先由贾维斯自动规划好场景大小和范围，用简单建模作出一个基础场景，而后在雷霆互娱的美术资源库中搜索匹配的相关素材进行微调并细化基础场景，并不断地为场景增加各种细节。

　　陈陌清楚地看到，第一幕的阿富汗荒野场景快速地出现在全息投影设备上。

　　一片纯白色的平地，地表起伏变成山川和平原，覆盖上漫漫黄沙和各种沙漠地带植被，再加上岩石、沙尘。从资源库中调取军用吉普车，还有一个士兵的模型，并根据概念稿中的细节对这些模型进行调整。同一个士兵的模型，通过改写面部结构，把他们做成不同的人。

　　然后还有枪械、导弹、爆炸特效……

　　“贾维斯？你在听我说话吗？”陈陌又问了一句。

　　贾维斯这时候才反应过来：“抱歉，我现在的精神非常集中。如果完全由人工智能完成面部动作演算，大概要耗时良久，而且效果不会太好。最好的选择是通过对动作捕捉演员的意识采集和动作采集，在资源库中存储大量的表情数据，然后通过人工智能的自主学习能力……”

　　“也就是说快了，OK我知道了。”陈陌没等贾维斯把话说完。

　　贾维斯补充道：“让动作捕捉演员完全失业是不可能的，因为和我一样的人工智能被严格限制在虚拟世界中，没有实体。我们可以拥有人类的情感，但无法作出相应的表情，就算通过人类的数据进行自主学习，也很难像人类一样细致。”

　　陈陌点点头：“好吧，看来我这个丑恶的资本家还是需要继续养着我的动作捕捉团队。”

　　倒了一杯咖啡，陈陌就坐在沙发上，舒舒服服地看着贾维斯完成本应该由他和研发团队的其他成员完成的工作。

　　一个个场景依次完成，一个个建模正在微调，一个个动作捕捉的工作计划发到陈陌的面前。

　　贾维斯没有现实中的任何权限，所以只能把动作捕捉的工作计划发送到陈陌这里，再由陈陌通过他的个人邮箱发送给动作捕捉团队。

　　“哇哦，工作从未如此轻松。”

　　陈陌正看着贾维斯工作，突然听到外面传来了敲门声。

　　“怎么了？”陈陌看着进来的钱鲲。

　　钱鲲看着手机屏幕上的显示内容：“呃，店长，刚刚你发了一封邮件，给动作捕捉团队安排了一个新项目？”

　　“是的。”陈陌点点头。

　　钱鲲一脸懵逼：“但是，这个项目的设计概念稿呢？场景和人物建模呢？分镜呢？还有一些其他的前期准备工作呢？”

　　陈陌指了指旁边的全息投影设备：“这呢。”

　　钱鲲瞪大眼睛，看着全息投影设备上正在不断生成的场景。

　　贾维斯正在制作史塔克豪宅的地下工作室，包括工作台、电视、沙发、冰箱、豪车、杂物……整个场景的细节正在不断完善。

　　“……哇哦。”钱鲲瞪大眼睛看着全息投影上的场景快速完成，然后切换到了下一个场景，从头开始制作。

　　“店长，你实话跟我说，我是不是快失业了？”钱鲲说道。

　　陈陌一乐：“没有。你的工作暂时是人工智能替代不了的。”

　　“店长你这个‘暂时’用的真好。”钱鲲吐槽道，“那其他的底层设计师是不是要失业了？”

　　陈陌摇头：“也不会。事实上，这东西的造价比一个普通设计师要贵多了。”

　　钱鲲嘴角微微抽动：“emmmm，很难想象那些承担基础工作的底层设计师们听到你这句话是该高兴还是该愤怒。原来他们没有被取代的原因不是因为他们的设计有多高明，而仅仅是因为他们比较便宜……”

　　“为什么不往好处想呢？”陈陌来到全息投影设备旁边，“如果以后这种技术可以推广的话，每个人都可以在人工智能的帮助下设计游戏，而无需再和其他人扯皮……人和人之间的沟通成本可是很高的。”

　　钱鲲感慨道：“嗯……到时候设计师再做不出好游戏的话，也就没办法甩锅了。”

　　陈陌笑了笑：“是这样。不过……永远不要害怕技术的进步，否则人类只能故步自封。”

　　钱鲲往外走：“我去安排动作捕捉那边的事情。呃，等做完了这个项目，这东西能不能给我玩玩？”

　　陈陌点头：“当然可以。我本来也打算下一个项目让你和贾维斯完成的。”

　　钱鲲：“……我怎么好像上当了？”


第1032章 准备好成为超级英雄

　　有了贾维斯的帮助，《钢铁侠》的研发进度比之前的很多游戏都要更快。

　　陈陌也不由得感慨：果然是科技改变人生。

　　省略掉了人和人之间的沟通成本，贾维斯可以多线程操作，再结合自己强大的运算能力，它的工作效率甚至比很多个资深设计师加起来还要高。

　　当然，前提是有人为他准备好设计概念稿。

　　不过，从研发时长上来看，《钢铁侠》并没有比之前的游戏快了多少，主要是因为陈陌和贾维斯花了大量的时间调整新的人工智能系统，为每个NPC设定各自的基础属性，包括性格、行为模式、自我意识等等。

　　毕竟这些NPC以后都是要和玩家直接交流的，如果露馅，那可是会严重影响人工智能技术在玩家心目中的观感。

　　好在《钢铁侠》中的角色并不算太多，而且其中很大一部分都是龙套角色，只需要把几个关键角色给做好就可以了。

　　至于游戏流程方面，游戏的整体流程比电影要长得多，即使是把《钢铁侠1》中的战斗内容延长，然后加入一些特殊的玩法，这个时长也还是不够的。

　　所以这次《钢铁侠》的内容是按照陈陌前世电影《钢铁侠1》和《钢铁侠2》的内容来制作的。

　　延长战斗和关系到玩家游戏体验的特殊玩法部分，大幅削减其他不相关角色的镜头（也就是不再让玩家开上帝视角了解反派的行动，而是通过一些其他的蛛丝马迹让玩家自行推断，比如电视台上的新闻），从而完成电影到游戏的改变。

　　要让玩家始终坚信，自己就是托尼·史塔克。

　　“我们是不是顺便把预告片给制作出来？”贾维斯问道。

　　陈陌有点意外：“喔，你倒是很懂啊。”

　　贾维斯回答：“是的，你把我设计成专门制作游戏的人工智能，所以我当然……”

　　陈陌打断了贾维斯的话：“好了我当然知道，我是不是该给你的人工智能程序加一点幽默感？”

　　贾维斯：“哦。”

　　陈陌轻轻敲了敲头上的矩阵眼镜：“好了，别告诉我人工智能还会小心眼的。这次的宣传片剪辑就交给你吧，你应该知道应该怎么做，记得多剪点大场面，大家喜欢看。”

　　……

　　三小时后。

　　陈陌正靠在椅子上发呆，旁边处于睡眠状态的电脑屏幕自行亮起。

　　“宣传片已经制作完成了。”贾维斯说道。

　　“速度果然很快。”陈陌转了转椅子，看向电脑屏幕：“播放。”

　　电脑屏幕上开始自动播放《钢铁侠》的宣传片。

　　……

　　画面的背景，是连绵的高山和一望无际的荒漠。

　　托尼·史塔克站在画面正中央，戴着一副茶色墨镜，向众人演讲。

　　“受人尊敬、被人惧怕，哪个更好？”

　　“我要说，这两者不能同时做到吗？”

　　“有人说，最好的武器是你永远都用不到的武器。”

　　“我很恭敬地表达不同意见，我认为最好的武器，只需要用一次。”

　　托尼轻轻地一挥手，旁边的一枚导弹快速升空，在空中分解，无数零星的弹头如天女散花般四散坠落，绵延的群山全都被笼罩其中，剧烈的爆炸制造出激烈的震荡波，站在很远地方的灯塔国军人们仍旧被导弹激起的滚滚烟尘给完全遮蔽了视野。

　　而托尼则是潇洒地摘下墨镜，打开旁边盛满美酒的箱子。

　　“每5亿美刀的合同，赠送一箱美酒。为和平干杯！”

　　画面一转，托尼猛然惊醒。

　　他正躺在阴暗洞穴中一个破旧的弹簧床上，拼命地撕开胸口的纱布，发现他的胸口镶嵌着一个奇怪的圆环装置，深深嵌入。

　　络腮胡子的恐怖分子大声说着托尼听不懂的语言，而旁边的眼镜大叔则是在为托尼翻译。

　　“他想要你造导弹，就是你演示的这种。”

　　托尼看着恐怖分子的眼睛，沉默片刻：“我拒绝。”

　　阴暗的洞窟中。

　　托尼·史塔克捶打着某个东西，而后把它放在桌上：Mark1的钢铁面具。

　　发布会上。

　　托尼·史塔克坐在演讲台前，把汉堡放在一边：“我看到年轻的士兵死去，死在我本想用来保护他们的武器之下。”

　　而后他站起身来，来到讲台上，坚定地对着麦克风说道：“我决定立刻关闭史塔克企业武器部，马上生效。”

　　电视上，新闻仍在报道远方的最新战况。

　　“近期暴力事件的罪魁祸首，是号称自由战士的组织。如您所见，这些人全都是全副武装地执行任务，任何试图阻挡的人都是死路一条。这里没有警察和国际力量的帮助，难民们的生存机会非常渺茫。一位妇女正在等待她丈夫的消息……”

　　托尼看向手中的照片，在恐怖组织的武器箱上，清楚地印着“史塔克工业”几个字。

　　他缓步向前走，双手张开。前方的地表开裂，数条机械臂携带这金红色的钢铁侠战衣，将这些部件一一穿在他的身上。

　　脚部，腿部，手臂，肩膀，背部，胸甲，最后是头盔。

　　金色面罩落下，钢铁侠的两只眼睛亮起。

　　视频到这里戛然而止，屏幕一黑，画面上出现了游戏名。

　　《钢铁侠》（IronMan）！

　　……

　　陈陌轻轻地拍着手：“不错，非常好。你竟然能做到这种程度，真是让我惊讶。”

　　贾维斯的声音很平淡：“谢谢。我只是按照系统设定，根据剪辑规则选择关键镜头，然后把它们打散、拼在一起，再加上些激动人心的背景音乐而已。”

　　“OK，用我的微博发布吧。”陈陌说道。

　　贾维斯：“我没有使用任何现实网络软件的权限，我的能力仅局限在你所创造的游戏中。”

　　“好吧，我又忘了。还真是不方便啊。”

　　陈陌有些无奈，只好先从电脑中将这个视频文件导出，然后自己动手，发在微博上。

　　然后他轻轻敲击键盘，为视频配上一行字。

　　“诸位，准备好成为超级英雄了吗？”

　　“或者是脱下这身战甲，体验一下天才、亿万富翁、花花公子、慈善家的人生？”


第1033章 把头发梳成大人模样

　　“微博房价了解一下？”

　　“沙发！！”

　　“卧槽，一楼你这什么手速？”

　　“特么的我就是手贱点了一下视频，然后沙发就没了啊！”

　　“快看看塞伦特的新游戏！宣传片已经出来了！”

　　“噫，这个介绍……超级英雄、亿万富豪、花花公子……这意思是要跟《黑暗骑士》联动，把电影改成游戏了？”

　　“不对啊，这哪是蝙蝠侠，这完全是两个人啊！”

　　“但是……这特么比蝙蝠侠看着酷炫啊！”

　　陈陌的微博刚发出来没多久，新游戏的消息就传遍了，这段宣传视频更是被反复转载。

　　在原先的介绍之外，陈陌又特意强调了一句：“这次的游戏不是电影式游戏体验，而是穿越式游戏体验！”

　　很快，“穿越式游戏体验”这个新名词也被各大游戏媒体纷纷转载，瞬间成为热点话题。

　　从宣传片上来看，很多人会觉得这是陈陌的又一款电影化游戏，就像《美国末日》一样。

　　显然从预告片的内容可以分析出这款游戏的故事性很强，主要镜头都集中在这个非常个性的主角身上。

　　但按照陈陌的说法，这款游戏跟《美国末日》相比并非同一类型，它是“穿越化游戏”。

　　至于什么是“穿越化游戏”？

　　很多玩家对此还是不甚感冒的，因为要说“穿越”，其实在GTA中已经体验过了。

　　同样都是矩阵游戏舱上的游戏，为什么陈陌在做GTA的时候没用“穿越化游戏”这个说法，反而在《钢铁侠》中使用了？

　　这让很多玩家有些费解，是说这款新游戏中又用了什么新的套路？

　　……

　　……

　　《钢铁侠》的研发周期让钱鲲和很多项目组的设计师们全都瞠目结舌。

　　仅仅两周。

　　从陈陌写出设计概念稿开始，到贾维斯制作，同时动作捕捉演员负责动作捕捉，再加上新人工智能的调教，发预告片，正式发售，仅仅两周时间。

　　当然，这个期间贾维斯在不眠不休地高效工作，动作捕捉演员们也在尽可能地为人工智能NPC提供各种各样的表情和动作模版，工作量还是很大的。但不管怎么说，两周这个时间，还是让大部分人感到震惊甚至是恐慌，因为新的人工智能技术，效率实在太高了。

　　《钢铁侠》的游戏全流程时长大约在6小时左右，这个时间低于一些原本的3A大作，所以在售价上也作出了一些让步，仅售1280。

　　当然，研发成本的削减、新游戏类型的尝试、薄利多销的策略等等，这些也都是《钢铁侠》定价稍微下调的原因。

　　就像之前很多“良心”的定价策略一样，一方面确实是为了能够进一步扩大市场，另一方面也是陈陌在为以后做打算，他希望矩阵游戏舱和这些经典游戏能走入千家万户，成为每一位玩家的重要娱乐，不论贫穷还是富有，都能享受到游戏的乐趣。而不是像现在一样，次世代VR游戏仅仅是有钱人的享受。

　　……

　　张志斌有些好奇地打量着面前一排排的矩阵游戏舱。

　　上次《今日时事辩论会》之后，作为在场的唯一一个站在陈陌这边的嘉宾，之后也非常自然地互相留了个联系方式。

　　虽说头衔是“资深媒体人”，但张志斌在私下里也算是个狂热的游戏爱好者，否则也不会在节目上为GTA百般维护。

　　这还是他第一次来雷霆互娱总部，因为他的工作地点在南方，平时并不会经常往帝都跑。这次还是因为公干出差，所以才抽出时间来到雷霆互娱的总部看看。另外就是听说陈陌的新游戏《钢铁侠》开放试玩了，顺便来体验一下。

　　“志斌，这边。”

　　张志斌听到有人叫他的名字，抬头一看，陈陌正在不远处朝他招手。

　　张志斌快走两步：“陈总你怎么还亲自下来了，没事，我就是随便转转，你忙你的。”

　　陈陌笑着拍拍他的肩膀：“别见外，叫我陈陌就行了。远来是客，想喝点什么？我请。”

　　张志斌摇了摇头：“喝什么无所谓，矩阵购物中心里什么都能喝到，对吃喝的兴趣早就下降了不少。我这次来主要是想体验一下你说的‘穿越化游戏’，到底是怎么个穿越法。”

　　陈陌从旁边的服务区随手拿了罐可乐：“来，肥宅快乐水，做个快乐的肥宅。”

　　张志斌：“……”

　　陈陌领着张志斌往里走，找了台空着的矩阵游戏舱：“就这吧，好好体验一下什么是穿越式游戏。”

　　张志斌把可乐放在一边，钻进矩阵游戏舱。

　　“如果我感觉不够‘穿越’的话，可不会给钱的啊。”张志斌打趣道。

　　陈陌一乐：“够‘穿越’也不用给钱，我请。”

　　……

　　……

　　张志斌在海滨豪宅中醒来，直接来到豪宅外，寻找《钢铁侠》的入口。

　　入口非常显眼，很快就找到了，是……一辆豪车。

　　豪车从颜色上来看并不显眼，因为它是纯黑色的，并不是什么酷炫的超跑。但张志斌看得出来这车同样是价值不菲，因为它那个漂亮的车头和车标，而且它是加长型的。

　　令人瞩目的是豪车周围的人，四个身穿西装的保镖，一个个腰杆挺得很直，目视前方，看起来非常可靠；一个稍显发福的中年白人拉开车门，看着张志斌，仿佛在请他坐进去。

　　张志斌犹豫了一下，司机哈罗德带着些询问的意味说道：“史塔克先生？有什么问题吗？”

　　哈罗德说的是英语，但张志斌发现自己可以毫无障碍地了解他的话。

　　当然，张志斌是懂英语的，而且英文水平还不错，但并没有做到跟外国人完全无障碍交流的地步。他和大部分人一样，英语的听、说水平远远没有达到母语的水平，能听懂是什么意思，但需要反应一下。

　　但这次，司机说的明明是英语，张志斌的脑海中却立刻浮现出这句话的意思，就像是听到了一句中文一样。

　　张志斌坐进豪车，司机哈罗德开着车向远方驶去。

　　这时候，张志斌看到自己身上掠过一阵蓝色的数据流，他原本在海滨豪宅的衣服变成了西装革履，眼前多了一副茶色墨镜，再摸摸自己的嘴巴，竟然还多了些细密的胡须。

　　张志斌摸了摸口袋，掏出一台智能手机，打开摄像头看了一眼自己的脸。

　　果然，他现在已经变成了史塔克的模样。


第1034章 有钱人的快乐你想象不到

　　张志斌坐在车里，看着车外的景色不断变幻。

　　显然，游戏正在载入，等几分钟之后张志斌下车的时候，他就已经来到《钢铁侠》的世界中了。

　　这时候，托尼·史塔克的手机响了，收到一条来自詹姆斯·罗德斯上校的信息：“我在等着给你颁奖，不要迟到。”

　　这时候，前面的司机问道：“史塔克先生，我们要直接去赌场吗？”

　　张志斌愣了一下，他本来以为会像很多之前的游戏一样，游戏角色自动回答，但等了很久也没有听到类似的语音。

　　司机非常恭敬地又问了一遍：“史塔克先生？”

　　张志斌尝试着开口说道：“去领奖。”

　　他是用中文说的，但司机完全听懂了他的意思，并且开着车前往颁奖地点。

　　这让张志斌感到有些惊讶，这游戏竟然完全改变了以前游戏的做法，所有角色间对话全都是由玩家自己完成的！

　　张志斌不知道这里面是不是又用了什么新的黑科技，但按照常理推断肯定跟之前有所不同。

　　显然这样的做法有很大的风险，就是太不可控。如果司机问了一句话，玩家没有回答或者是乱说一通，这游戏的流程是不是就卡住了？

　　还是说，司机是高级的人工智能，会针对玩家的任意回答，都作出不同的反应？

　　张志斌还没有完全搞清楚这里面的机制，车已经到了。

　　司机帮忙拉开车门，几个保镖走在张志斌的周围，保持着一定的距离。

　　刚刚进入颁奖的会场，张志斌就看到整个会场已经坐满了人，在一个个圆桌旁，穿着西装、晚装、军装的各色人等正在一边品味着桌上的美酒，一边看向正前方的大屏幕和演讲台。

　　演讲台正中，詹姆斯·罗德斯上校正在准备讲话，而他旁边放着一座奖杯。

　　“梦想家，天才，爱国者。从少年时代，托尼·史塔克作为传奇武器开发商霍华德·史塔克的儿子，以其过人的聪明才智迅速获得人们关注……”

　　大屏幕上播放着关于托尼·史塔克的视频资料，包括他小时候的一些照片，并介绍了托尼在21岁接管企业之后创造出智能武器、高级机器人、卫星定位等新技术，开创了智能武器新格局……

　　灯光聚焦到演讲台，詹姆斯·罗德斯上校说道：“作为史塔克工业的官方联络员，我有幸与这位真正的爱国者有过合作，他是我的良师益友。女士们先生们，我非常荣幸地把年度‘顶点奖’颁发给托尼·史塔克先生！”

　　会场内响起了热烈的掌声，但托尼不见人影。

　　“托尼？”詹姆斯上校有些尴尬。

　　这时候张志斌才突然反应过来，这是在等我啊！我不就是托尼·史塔克吗？

　　于是他迈步往前走去，越过一桌桌的名流，来到台上。

　　长着络腮胡子的大光头、史塔克工业的二把手俄巴迪亚·斯坦刚想站起身来替托尼去领奖，就听到背后突然响起了一片热烈的掌声，他回头看到托尼·史塔克正在向舞台走去，脸上的讶异之情一闪而过，随即换上了一副笑脸，和其他人一样鼓起掌来。

　　张志斌来到台上，从詹姆斯上校手中接过奖杯。

　　詹姆斯的脸上露出了庆幸而又欣慰的表情，把奖杯递给张志斌，然后站到一边，把演讲台让了出来。

　　掌声渐渐平息，所有人都在等着托尼·史塔克的讲话。

　　张志斌看着手中的奖杯，快速地想出一套说辞。

　　“谢谢，能获得这个奖我感觉非常荣幸，这是对我、对史塔克工业的一种肯定。上帝保佑灯塔国。”

　　张志斌的话音刚落，场内立刻响起了热烈的掌声和欢呼声！

　　托尼·史塔克的脸上露出了笑容，笑容中好像还带着些局促。

　　张志斌完全没想到，就连领奖词竟然都要自己现编。

　　他其实很想试一下在台上胡说八道会怎么样，但是这种场景、这种氛围，他还是不由自主地说出了一番极为正经的话。

　　颁奖典礼结束，詹姆斯·罗德斯上校跟张志斌一同离场。

　　“我真没想到你能来，托尼。我还以为你会直接一头扎进赌场把我晾在这里，然后把奖杯随便扔给某个路人。”詹姆斯上校说道。

　　张志斌反问道：“我是这样的人吗？”

　　詹姆斯上校用一种“关爱傻子的眼神”看向他：“你当然是。怎么，托尼，感觉今天你的状态有点不太对。”

　　张志斌强作镇定：“哦？哪里不太对？”

　　詹姆斯上校：“哪里都不太对，你竟然会准时来领奖这件事情就已经够诡异的了，而且在颁奖之后没有立刻拉着我去赌场，这更诡异！不过很感谢你能来，希望你的这种状态可以一直保持。”

　　“OK，那我们就去赌场。”张志斌微笑着说道。

　　……

　　“哇哦！要中啊！”

　　周围的人群发出热烈的欢呼声，一左一右两位妙龄美女正在充满心机地一边眨眼放电，一边抚摸托尼·史塔克的胸肌，眼神中满是热切的“选我选我选我”。

　　望着面前堆积如山的筹码，张志斌算是彻底体验了一把什么叫做资本主义的纸醉金迷，什么叫有钱人的快乐你根本想象不到。

　　颁奖结束后，张志斌的脑海中就出现了一个想法：“去赌场”。于是他带着詹姆斯上校一起来到赌场，轻车熟路地买筹码、上赌桌，至于那些充满诱惑的美女们，当然都是自己凑上来的。

　　本来张志斌还有些怀疑，是不是这些NPC都是拥有高度智慧的人工智能？但看到这几位美女之后他又怀疑了，显然这几位美女的眼神中只有一种“请蹂躏我吧”的渴求。不得不说作为人工智能而言，她们的智能可能显得有点太低了。

　　张志斌毫不怀疑，就算现在他随便揽过一名美女来随意地亲吻、上下其手也不会挨耳光，反而会得到热烈的回应。

　　他还能说什么呢？

　　贫穷限制了想象力啊。

　　显然对于张志斌来说这样虚假的场景，对于帅气多金的托尼·史塔克而言可能只是稀松平常的基本操作，非常符合逻辑。

　　在赌场中豪掷千金，反正不管输还是赢，周围的人们都会发出尖叫声。

　　……

　　离开赌场前，詹姆斯上校千叮万嘱，一定不要迟到。

　　而在路过一名扮演凯撒的演员时，张志斌的脑海中产生一个想法，“凯撒的归凯撒”，把奖杯交给这位扮演凯撒的演员。不过张志斌没有这么做，而是把奖杯交给了身后的司机。

　　经过这段时间的游戏，张志斌已经发现了，他的脑海中会有一些想法出现，比如在车上的时候，面对着“赌场”和“领奖”的选择，他的内心明显更倾向于赌场，还有赌钱的时候张志斌的脑海中总是会出现“直接换最大的筹码”这种想法。

　　张志斌自己也说不清楚这种感觉是从哪来的，它们不太符合自己的行事风格，但却又切切实实地出现在了自己的脑海中。


第1035章 穿越式体验

　　张志斌刚想上车，就听到背后传来一个年轻女性的声音：“史塔克先生，打扰一下，我是名利场杂志记者克里斯蒂娜，我能问您两个问题吗？”

　　司机在张志斌的耳边小声说道：“她很漂亮。”

　　张志斌感到有些莫名其妙，长得漂亮跟我有什么关系？最讨厌这些狗仔队了。

　　于是他直接坐到车里，车辆开走了。

　　车上，司机欲言又止。

　　张志斌问道：“怎么了？”

　　司机说道：“没什么，史塔克先生。我还以为您会邀请她一起共度春宵的。”

　　张志斌：“？？？”

　　我还有这种选项呢？？

　　张志斌有些不可思议地说道：“这也行？”

　　司机有些疑惑：“为什么不行？您是托尼·史塔克。”

　　张志斌内心一阵MMP。

　　这特么的也不给我点提示？你早跟我说这个妹子可以带回去啊！

　　亏大了……

　　不过仔细想想，好像是有过这种提示的。

　　司机之前跟他说“她很漂亮”的时候，张志斌的脑海中出现了“回头跟女记者聊聊”的想法，但被张志斌直接无视了。

　　真是错过了一个亿，哦不是，是好几个亿啊……

　　……

　　“早上好，现在是7点。马里布气温22度，多云，海浪高度……”

　　人工智能贾维斯的声音响起，张志斌从床上坐起来，正好看到落地窗的遮光层消失，阳光照进卧室，湛蓝的海面一览无余。

　　其实他才刚刚躺下不到一分钟而已，显然这是游戏自动略去了睡觉的时间。

　　张志斌还在怨念，如果昨晚上把那个妹子带回来的话……

　　当然，他内心很清楚，即使把妹子带回来，估计顶多也就是体验一下搂搂抱抱，Kiss一下，时间就直接切到第二天了。

　　但是，搂搂抱抱也总比独守空床好多了吧……

　　托尼·史塔克的豪宅，张志斌昨晚已经领教过了。可以直接看到海景，房子里的一切都是智能的，而且又大又宽敞，几乎能跑马。

　　不过他醒来的第一件事是穿好外衣，到自己的工作室去改装自己的豪车。

　　在他改装豪车的时候，小辣椒推门进入，向他汇报一些事情。

　　第一件事是飞机将在十五分钟后起飞，前往远在地球另一边的灯塔国军事基地，展示最新的杰里科导弹。

　　第二件事是波洛克的画出现了新的竞价者。

　　小辣椒看着托尼·施塔克：“所以那幅画你到底是要还是不要？”

　　张志斌想了一下：“有什么建议吗？”

　　小辣椒整理了一下自己的金发：“建议是……我觉得画的还不错，就是价格太离谱了。”

　　张志斌想了一秒钟：“那算了。”

　　“OK……”小辣椒记录下了这个决定，但张志斌从她的语气中推断出，好像她对这个决定感到惊讶。

　　张志斌摊手：“怎么了？”

　　小辣椒摇了摇头：“没什么，只是感觉有些意外，我还以为你肯定会说：‘我需要它，买下来收藏’。”

　　张志斌：“我是这种败家的人吗？”

　　小辣椒一副“你特么在逗我”的表情，但出于对老板的尊重和害怕失去工作的求生欲让她把嘴边的吐槽又咽了回去。

　　“还有麻省理工那边的演讲……”

　　张志斌站起来：“OK，还有什么其他的事情你都帮我安排了吧，只要我有时间肯定会去参加的。”

　　小辣椒在原地沉默了三秒钟：“emmm，虽然感到很惊奇，觉得你好像变了个人，但能在生日这天少费点心我还是感觉非常欣慰。”

　　张志斌回头：“你生日？今天？”

　　小辣椒有些戏谑地微笑：“是的，多奇怪啊，竟然跟去年是同一天。”

　　场面一度有些尴尬，张志斌沉默了五秒钟，小辣椒也没有说话。

　　“对不起，我不知道今天是你生日。”张志斌非常诚恳地道歉。

　　小辣椒微笑：“没关系，史塔克先生，我们都知道你连自己的社保号码都记不住。再说，我已经替你送我生日礼物了。”

　　张志斌：“哦……是吗？”

　　小辣椒点点头：“是的，礼物不错，非常有品位，谢谢，史塔克先生。我们该走了。”

　　“OK。”张志斌换上一身正装，准备前往机场。

　　……

　　在机场的途中，张志斌又好好享受了一把飙车的快感。

　　不过让他比较在意的，是他在之前的游戏流程中，跟NPC进行的交流。

　　好像是在跟真正的人类交流一样。

　　他们会根据张志斌说的话而作出相应的反应，而且每个人的反应都各不相同。

　　比如赌场中的那些妹子在面对托尼·史塔克的时候显然都变成了低智商生物，就差直接爬到身上倒贴了。

　　而他的司机则是勤勤恳恳、毕恭毕敬，即使张志斌开车的时候刻意降低速度，这位司机也会老老实实地跟在他的车屁股后面，绝对不会超车。

　　至于小辣椒，她和史塔克的关系显然更近一些，还会时不时地吐槽自己的老板两句。

　　张志斌能够感觉得出来，如果自己说错话的话，别人可能不会在意，但小辣椒是肯定会生气的。

　　“每个NPC都有自己的性格？而且完全可以根据玩家说的话作出相应的反应？怪不得陈陌敢把这款游戏成为‘穿越化游戏’，穿越的感觉确实太强烈了。”

　　张志斌现在大概明白为什么叫穿越化游戏了，显然，他现在不是在“扮演”托尼·史塔克，而是真正地成为了托尼。

　　也就是说，他无需像托尼·史塔克那样行事，也没有一个固定的剧本。

　　在这个世界中，张志斌想做什么，就做什么，他就是托尼·史塔克。

　　结果就在张志斌分神的时候，没有看清前面的急弯，直接飞进了海里。

　　张志斌：“……MMP！”

　　视野一黑，十秒钟之后，自动载入最近的储存点重新开始。

　　张志斌一阵无语：“看来就算是自由度很高，也不能作死啊……”

　　把豪车开进自己的机场，准备登上私人飞机。

　　飞机上的詹姆斯上校一脸惊讶：“托尼，我没想到你竟然真的准时到了。”

　　张志斌一边往飞机里走一边说道：“我一向很准时。”

　　詹姆斯上校：“才怪。”


第1036章 自由选择与剧情的必然

　　在灯塔国军事基地演示新的杰利科导弹。

　　在乘车离开的过程中遭袭，一颗导弹在身边爆炸，失去意识。

　　在山洞中醒来，被恐怖分子强迫为他们制造导弹。

　　成功制造出Mark1逃出生天，回到灯塔国召开新闻发布会，宣布关闭施塔克军工产业。

　　受到Mark1的启发，决定研发一种全新的可穿戴装甲。

　　……

　　张志斌花费了一些时间，总算是完全融入了托尼·史塔克的人物设定。

　　在剧情的推进过程中，通过周围NPC的反应，张志斌慢慢了解到了托尼·史塔克的为人。

　　他是个科技天才，可以研发出远超时代的科技产品，但同时也是个花花公子，狂妄自大，不守时，经常忽视周围人的感受，甚至有时候缺乏基本的自理能力——像那些科学狂人一样。

　　但不得不承认的是，他身上有一种独特的人格魅力，让周围的所有人都情不自禁地亲近他，即使他经常像个孩子一样任性，他们也都会包容他。

　　当然，这些都是张志斌通过周围人的反应来推断的，“原本的史塔克”已经不存在了，现在张志斌扮演的史塔克已经变成了另一个人。

　　张志斌并没有觉得这样有何不妥，他按照自己的性格和习惯扮演着托尼·史塔克，并且乐在其中。

　　显然，史塔克周围的人，包括詹姆斯上校、小辣椒这些人，都非常诧异于托尼·史塔克的改变。而这种情况是张志斌非常乐于见到的。

　　这让他觉得，他不是以其他人的视角去体验其他人的人生，而是真正的取而代之。

　　在游戏剧情进行的过程中，张志斌也大概理解了，为什么在《钢铁侠》这款游戏中可以做到这种自由度。

　　这种所谓的“自由”其实不是无限制的。

　　事实上，《钢铁侠》的游戏是一个箱庭游戏，它的故事被分成一个个小的板块，在每个板块的内部，玩家可以随心所欲地行动，而板块和板块之间，并不会产生决定性的影响。

　　举个简单的例子，玩家在“赌场”这个场景中，可以选择先去领奖、后去赌场，也可以选择不去领奖，直接去赌场。

　　如果选择后者，那么剧情更接近于电影剧情；选择前者无非是为玩家增加一个演讲的可玩部分。

　　同理，是否选择跟女记者克里斯蒂娜过夜、赶往灯塔国军事基地时是否迟到、在路上遭到袭击时往哪边逃跑、在山洞中刚开始是否答应为恐怖分子制造导弹……

　　玩家可以在每个环节中按照自己的想法尝试不同的选择，但这些选择并不会影响下一个环节的剧情。

　　比如遇袭的这一幕，不论玩家往哪边跑，那颗导弹都会“精准”地落到玩家正面，然后爆炸，把推进剧情的关键弹片送到玩家的身体里。

　　但是，如果玩家在一些关键剧情上对着干怎么办呢？

　　比如在发布会上的剧情，托尼·史塔克宣布关闭施塔克工业的武器研发部门，如果玩家故意在发布会上说要“加大武器研发投入”，那岂不是和剧情完全相悖了？

　　为了解决这个问题，就要用到意识植入技术了。

　　首先，玩家亲身经历了山洞剧情，很清楚施塔克工业的导弹带来了何种影响，大部分玩家在经历这段剧情之后，会发自内心地作出和托尼·施塔克同样的选择。

　　其次，当玩家站上演讲台的时候，意识植入技术会在玩家的脑海中植入一个比较强烈的想法“关闭施塔克工业武器部门”，这个想法会影响玩家的决断，引导他做出正确的选择。

　　最后，如果玩家就非得剧情反着来呢？

　　那就相当于是开车开进河里、没完成任务被恐怖分子枪杀，等于Game Over，剧情从上一个检查点重新开始。

　　虽说自由度高，但整个故事还是有剧情线的，可以偏离，但肯定不能完全对着来。

　　这种做法算是很好地在“自由度”和“剧情主线”之间做了个平衡，通过箱庭式游戏的做法，让玩家在虚拟世界中达到了初步的“高度自由”。

　　……

　　此时的张志斌，或者说托尼·施塔克正站在全息投影前，在贾维斯的帮助下制作新的战衣，Mark2。

　　“真没想到，我竟然在虚拟世界里体验了一把科学狂人的感觉。不得不说，这种感觉……挺棒的。”

　　张志斌看着面前的Mark1投影，他只需要对着这个虚拟的投影动动手，就可以把上面的多余部件一一拆除，然后在贾维斯的帮助下设计出全新的图纸。

　　他的脑海中会出现很多的想法，比如在这里新增一个喷气组件，在那里新增一个控制器，或者是采用何种特殊造型。

　　按照这些想法进行操作，就可以得到一个越来越精确的模型。或者干脆可以把大部分的工作交给贾维斯，Mark2的全息投影模型也会自动生成。

　　而后，张志斌成功制作出了Mark2的腿部组件。

　　穿戴完成后，张志斌迫不及待地想要穿上试试。

　　贾维斯提示他选择一个数值的轴向负荷支撑力，建议数值在1%到10%之间。

　　“那就5%吧。”张志斌选择了一个中间数。

　　三秒后，张志斌感觉到自己的脚下传来一阵强大的推力，他整个人都控制不住地腾空而起，然后翻了个跟头，背部着地狠狠地摔在了地上。

　　“哧……”

　　旁边的灭火机器人喷了他一脸的干粉。

　　张志斌不知道的是，他其实挺幸运了。

　　托尼·施塔克选择了10%的轴向负荷支撑力，然后整个人都贴在了墙上。而他选择了5%，只是背部着地。

　　继续制造手部战甲。

　　这次，张志斌穿戴上手部和脚部战甲，选择先从1%的轴向负荷支撑力开始。

　　Mark1也是具有飞行功能的，但是并不完善，托尼也只是勉强升空飞出了个抛物线，就坠毁在沙漠里了。

　　从Mark2开始，钢铁侠战衣才算是具备了真正自由飞行、精确控制的能力，而张志斌现在正在体验的，就是进行飞行试验的这个过程。

　　张志斌感觉到自己的手脚产生了一种强大的推力，整个人慢慢升空。


第1037章 试飞与自主配色

　　脚步的推力让他可以自由地向上飞，而手部的推力则是可以调整前后角度，让他不至于栽跟头。

　　张志斌小心翼翼地控制着手脚的推力，他的整个人开始在工作室中乱飘。

　　这种感觉让张志斌回想起了小时候学自行车的感觉，他需要不断的调动身体的肌肉在空中找到平衡，维持特定的姿势来确保自己在空中悬浮，或者是向某个方向缓慢前进。

　　“哎，等一下，别往这边走啊！回去，回去……”

　　虽然贾维斯能听到他的话，但其实战甲的推进装置是不支持声控的。张志斌之所以情不自禁地喊了出来，还是因为这种感觉真的很奇妙。

　　就像婴儿学走路一样，刚开始的时候觉得很艰难，总是跌跌撞撞，免不了摔倒；但一旦适应了这种感觉，就会像是打开了一个新的天地。

　　当张志斌花了半个小时总算能够顺畅飞行的时候，他已经爱上了这种感觉。

　　贾维斯控制机械臂为他装好了全套的Mark2战甲，张志斌盔甲内的显示屏开始出现面前的场景，视野非常开阔。贾维斯开始自动扫描周边环境，并在显示屏上显示张志斌关心的任何信息。

　　“贾维斯，查一下现在能否试飞。”张志斌觉得自己已经完全没问题了。

　　贾维斯：“在实际飞行之前还有大量的计算工作要做，建议……”

　　张志斌打断了他的话：“没关系，飞了再说。”

　　经过了半个小时的练习，张志斌刚刚掌握了悬浮的技巧，他已经迫不及待地想要试飞一下了。再说，就算出了什么问题又怎么样，这是在游戏里，大不了重新载入存档点开始。

　　“嗡……”

　　张志斌感觉自己的脚底和双手的推力越来越强，他的身体不由自主得前倾，而此时脚底的推力瞬间提升到一个极强的水平！

　　视野中的景物开始飞速地后退，在张志斌来得及发出兴奋的喊叫之前，他已经飞出了车库，开始急速升空。

　　“刺激！太刺激了！喔吼！！”

　　张志斌也难以抑制地发出猴子一样的叫声，他本来以为实际的飞行会很难，但实际上比他想象中要简单得多，至少比在狭窄的车库中努力让自己保持漂浮要简单。

　　就像很多人觉得科目三比科目二要容易，因为科目二涉及到对车辆的精细操控，而科目三是在相对宽阔的路面上驾驶。

　　飞到高空中之后，张志斌才真正地感觉到什么叫做自由和无拘无束，他可以随心所欲地作出任何动作，翻滚、旋转、加速、减速、拉升、俯冲……他只需要作出相应的动作就可以了，贾维斯会控制战甲上的甲片和副翼对他的飞行动作进行配合，流畅无比。

　　他低头看到自己在海边的豪宅，已经化为海岸线上一个不起眼的光点，远处灯火通明的城市群就像是一片灿烂的星海，四通八达的高架桥和路面就像是亮着柔光的血脉，一切都跟GTA中在飞机上看到的场景别无二致，除了……城市群显得更大之外。

　　他飞过夜晚的游乐园，将近两百米高的摩天轮上闪烁着七色彩灯，贾维斯自动为他截取了摩天轮上某个孩子的特写，在张志斌面前巨大的显示屏中开辟了一个画中画，而后不断地缩放。

　　张志斌看到那个小孩子傻呆呆地望向天空中飞掠而过的自己，甚至把手里的冰激凌都给掉在了地上。

　　越过云层，飞向高空，而后在城区上空飞过，看着川流不息的车流和充满了惊异目光的行人，最后飞跃海面，回到自己的住处，平稳地落下。

　　直到双脚落地的瞬间，张志斌还感觉到自己的双腿在止不住地发抖。

　　就好像是飞了太久，最终忘记如何走路一样。

　　卸掉全身的铠甲，张志斌从旁边接了一杯饮料。

　　贾维斯的声音响起：“之前的飞行数据显示，主传感器在1万米左右高度可能出现失灵的情况，外壳增压可能因为结冰而出现问题，如果想要太空飞行还要进一步改进排气阀系统。”

　　张志斌坐在椅子上：“嗯，有什么建议吗？”

　　贾维斯回答：“建议联系西斯公司重新改装表面金属，使用天使战术卫星的金钛合金，保证动力能量比的同时增强机身强度。”

　　张志斌点头：“OK，就按这个安排。”

　　贾维斯：“了解，这里是Mark3的效果图。”

　　张志斌看着屏幕上显示的效果图，全身都是土豪金色，看起来就像是奥斯卡小金人，或者是一坨黄澄澄的……雕像。

　　“太黄了吧？”张志斌皱了皱眉。

　　贾维斯回答：“您可以自由对Mark3的任何部分进行配色，或者您可以直接说出一个大致的偏好配色方案，我来完成具体的效果图。”

　　张志斌看着屏幕上的Mark3效果图，现在他可以直接用手点选任何一片盔甲，然后在调色板中选择自己想要的任意颜色进行涂改，相当于是DIY；或者他可以仅说出某个配色方案，比如“主体用银色，加一些深蓝色点缀”，贾维斯会自动完成配色方案，到时候就可以在这个配色方案上再进行微调，可以省很多的力气。

　　如果张志斌愿意的话，他甚至可以把Mark3的头盔改成绿色的，当然，几乎没有玩家会这么做就是了。

　　张志斌选择自己调整战甲的配色，就像在大多数游戏中给自己的人物捏脸一样。

　　“黑色作为主色调？NO，太暗了，太低调了。”

　　“果然还是银色比较好看，不过还是显得太素了，适当点缀一点金色的元素。”

　　“再来一点点红色？NO，三种颜色好像又太花了。贾维斯，我想用银色作为主色调，加点红色和金色元素，或者不要金色，帮我做个基础的配色方案。”

　　“OK。”贾维斯说完，屏幕上的Mark3战甲立刻被涂上了新的配色方案，以银色为主，身体和手脚部分点缀了相对低调的红色，感觉非常帅气。

　　这个配色不同于经典的钢铁侠配色，是完全由玩家自主设计的。

　　“开始自动组装，预计5小时完成。”贾维斯说道。

　　张志斌看了看表：“所以我要等5小时？”

　　贾维斯说道：“您可以考虑去参加今晚在迪斯尼音乐礼堂的聚会，虽然没有邀请，但您在那里应该很受欢迎。”


第1038章 这套战衣怎么卖

　　在晚会上得知公司有人越过他继续向恐怖分子出售军火。

　　为Mark3加装武器系统，打击恐怖分子。

　　在空中摆脱美军战机，进行一场刺激的反追逐战。

　　被大光头暗算，挣扎着到地下室拿到备用能源。

　　穿上战甲和反派大光头激情肉搏。

　　在新闻发布会上承认自己是钢铁侠。

　　在史塔克工业博览会上作为钢铁侠亮相，受到万众瞩目。

　　出席参议院军事委员会，与参议院、军方代表和其他的军火商舌战。

　　发现自己钯中毒，血液中的毒性正在不断升高。

　　参加赛车结果遇上伊万·万科的袭击，借助新的战甲成功战胜对手。

　　通过父亲留下来的资料成功发明了一种新的元素解决了钯中毒的问题，为战衣找到了新的能源。

　　在汉默工业的博览会上，和伊万控制的钢铁士兵激烈空战，追逐战，最终和驾驶战争机器的詹姆斯上校一起解决掉了伊万制造的巨型机器人。

　　在华盛顿的颁奖典礼上，托尼指名让之前刁难过他的参议员为他颁奖。

　　“史塔克先生，感谢你这么优秀的表现，这是你应得的。”

　　参议员皮笑肉不笑地站在托尼旁边合影，托尼举起右手做了个胜利的手势。

　　“咔嚓”一声，这一幕定格。

　　托尼·史塔克的笑容和胜利的手势永远留存在了这张照片上，还有他胸前的荣誉勋章。

　　这张照片被摆放在史塔克的工作室里，张志斌的视野定格在照片上，与此同时，在令人振奋的摇滚乐中，游戏的制作人员表出现。

　　除了很长很长的一段动作捕捉演员和配音演员名单之外，令人瞩目的是后面的一系列制作人员列表。

　　场景构建：贾维斯

　　模型构建：贾维斯

　　特效：贾维斯

　　动作捕捉计划：贾维斯，钱鲲

　　人工智能构建：贾维斯，陈陌

　　……

　　看着这一长串的“贾维斯”，张志斌不由得一阵无语，这特么是彩蛋还是恶搞？

　　而且这还不是全部，因为在动作捕捉演员表里还有一条：

　　贾维斯·饰·贾维斯

　　“好吧，看来是陈陌埋的一个彩蛋，这是要给我们一个惊喜，人工智能要全面取代人类了吗？连制作游戏这种领域都要被人工智能接管了吗？我还真被吓到了呢。”

　　张志斌一边吐槽，一边从游戏舱里钻了出来。

　　看了看表，从他进入矩阵游戏舱已经过去了六个多小时，不知不觉就玩得彻底忘记了时间。

　　不得不说，《钢铁侠》这款游戏的沉浸感实在是太强了！

　　尤其是那几场关键战斗，不论是一人单挑大群的恐怖分子，还是在城市上空对付大量的汉默工业钢铁机器人，或者是在高空中躲避F22战斗机的追击，全都在刺激着张志斌的肾上腺素，让他感到心跳加速。

　　而且不仅仅是这些战斗剧情出彩，就连那些生活剧情也同样出彩，在晚会上成为众人瞩目的焦点、随心所欲地花钱、跟参议院唇枪舌剑、研发新的Mark3战甲……这些剧情虽然不如紧张刺激的战斗，却同样让张志斌感受到了一种极致的新奇感受。

　　张志斌在矩阵游戏舱体验区的休息区域找到了正在玩手办的陈陌，这是一个1/4的钢铁侠Mark3手办，金属材质，甚至连每个手指的指节都可以随意扳动。

　　陈陌正在聚精会神地按照旁边的一张照片，为钢铁侠的手办拗造型，拗成那个经典的落地姿势。

　　看到张志斌出来，陈陌问道：“是不是饿了？去主题餐厅吃个饭吧，我请。”

　　张志斌在一旁的沙发上坐下，打开那罐在外面放了六个多小时的可乐：“有点饿，不过我更关心一点，如果我买了《钢铁侠》的游戏，能不能在海滨豪宅里送我一套钢铁侠的战甲？”

　　陈陌微笑：“当然不能。钢铁侠战衣在故事中的预估造价是16亿美刀，按照1000:1的豪车比率换算的话，在《绿洲》中的售价应该是……你还是自己算吧。”

　　张志斌：“……好吧我还是不算了，你不想卖就直说。”

　　陈陌笑了笑：“但是十六亿美刀的战甲让你在游戏里随便穿、可劲造，游戏才买1280块钱，是不是血赚？”

　　张志斌一脸黑线：“还能这么算的？那你干脆做个科幻游戏，造一堆星际母舰让我可劲造，那我赚得更多。”

　　陈陌点头：“是啊，就因为我太亏了所以才不做科幻游戏。”

　　张志斌：“……这东西还真能值16亿美刀？我还以为两三百万美刀也就差不多了。”

　　“两三百万美刀？”陈陌虚着眼，“两三百万美刀也就做六套等身的Mark3战甲模型。”

　　张志斌看到陈陌手上的钢铁侠手办：“或者买游戏送个这种手办也不错。”

　　陈陌头都没抬：“那是不可能的。”

　　张志斌：“为什么？”

　　陈陌继续玩着手上的模型：“你知道这样一个1/4的钢铁侠手办售价是多少吗？”

　　张志斌想了一下：“嗯……五百块钱？”

　　陈陌冲他露出一个友善的微笑：“乘以十。”

　　张志斌差点惊得站起来：“闹呢？五千块钱？”

　　“淡定，别让贫穷限制了你的想象力。”陈陌终于给手中的钢铁侠手办拗好了造型，“这东西是合金版的，1/4版售价是4600，1/6版售价是3500。还有等身版，售价7万。都是软妹币。”

　　张志斌擦了擦额头上的冷汗：“还好是软妹币，要是美刀这还不得上天？等等，你刚才不是说，两百万美刀也只能做6套等身Mark3战甲吗？现在怎么又变成7万软妹币一套了？”

　　陈陌解释道：“7万软妹币一套的是等身手办，顶多是胸口、眼睛和手脚部分亮个灯，可以拗造型，但是不能穿戴，大部分零件不可拆卸。30万美刀的那种是可穿戴的，当然最多也就穿着勉强走两步，没有助力系统的。从用料到做工都是最高水准，可以直接拿来拍电影的那种，而且每一片零件都可以拆装。”

　　张志斌嘴角微微抽动：“这么贵，真的会有傻逼买吗？”

　　陈陌微笑：“您好，有的，感谢您对雷霆互娱的支持。”

　　张志斌半天没说话：“好吧，我们还是谈谈一会吃什么的问题吧。”


第1039章 令人震撼的“穿越式游戏”

　　网络上关于《钢铁侠》的讨论瞬间火了，这个打着“穿越式游戏”幌子的作品，引发了玩家们关于“穿越式体验”的大讨论。

　　很多购买了《钢铁侠》的玩家们全都在网上发帖讨论关于这款游戏的心得体验，因为他们发现这款游戏跟之前的次世代VR游戏比起来，确实有着许多明显的差别！

　　“这套战衣太爽了！可以带到海滨豪宅自己玩吗？”

　　“游戏爽感爆棚啊，可惜就是时长短了点，只有六个多小时，有点可惜了。说实话通关二周目的动力也不算太大，这游戏的主要卖点还是爽，研究战衣也爽，战斗也爽，泡妞也爽。哦，和小辣椒那深情的一吻，我简直都要醉了……”

　　“我觉得游戏时长还好，这么爽的游戏我不介意多通关几周目。不过让我有点不满的是战斗场景有点少。”

　　“这个跟《底特律：变人》差不多啦，不是主打战斗的，战斗只是这款游戏中的一个方面而已。其他的内容也非常好玩啊，颁奖、演讲、怼参议员，飙车，甚至我觉得自己制造战甲、学飞那段都特别好玩。”

　　“自己制造元素那段也非常刺激！我还在纠结到底要怎么解决钯中毒的问题呢，那段的解谜内容不复杂，但是戏剧性十足啊！”

　　“而且还体验了一下F1赛车，还有那个手提箱版的战衣，简直特么的是天才的设计！”

　　“最后那个将近半小时的超长战斗爽翻啊！先是空中追逐，然后是机器人大战，最后合力干掉超大号的BOSS，简直是一气呵成！”

　　“对对对，我也觉得！而且通关一周目之后激活的‘体验模式’，更是爽翻了。”

　　“是啊，玩了体验模式之后我才发现自己还是太保守了，面对美丽的女记者克里斯蒂娜我竟然只是和她聊了两句就让她回去了，然而托尼竟然直接一句‘我想和你来几个不眠之夜’就直接拐回家了，果然就算给我亿万家财，我还是屌丝一个啊……”

　　……

　　玩家们在讨论的“体验模式”，是通关一周目之后可选的一种新游戏模式。

　　在这个游戏模式之下，玩家将完全交出身体的控制权，由托尼·史塔克来完成全部剧情。玩家可以选择第一人称亲历，也可以选择电影视角，欣赏一出系统自动剪辑出来的VR电影。

　　在这种模式下，托尼·史塔克的个人魅力被完完全全地展露了出来，也让那些“保守”的玩家们大开眼界。

　　当然，这种体验一次就够了，玩家们还是更喜欢随心所欲地、按照自己的想法扮演史塔克，或者说，在《钢铁侠》的世界中做自己。

　　在惊叹于《钢铁侠》游戏高自由度的同时，玩家们也发现了这款游戏的NPC与其他游戏的不同。

　　在战斗时，那些敌人会采取完全出乎意料的战斗方式。

　　比如在单挑恐怖分子的那个关卡，刚开始会有个别的恐怖分子不知好歹地开枪，而后会有恐怖分子躲到掩体后面，或者是劫持人质，或者是干脆撒腿就跑……

　　而这一关的任务目标是必须把所有恐怖分子一个不剩的全灭，所有武器全都销毁，所以如果有恐怖分子钻到了犄角旮旯，往往会非常的麻烦。

　　而且，当玩家从犄角旮旯把那些吓得瑟瑟发抖的恐怖分子揪出来的时候，有的会吓得瑟瑟发抖、大喊大叫，有的则是直接疯了一样地开枪，每个人都有不同的反应，非常的真实。

　　玩家每次进入这个场景战斗，几乎都遇到完全未知的状况。

　　如果说战斗模块还不足以突出NPC的特别，那么战斗之外的其他剧情部分，就更是让这种新的NPC智能系统显得极为出众了。

　　在新闻发布会上面对记者、在参议院军事委员会上和参议员扯皮、在晚会上和漂亮妹子调情……《钢铁侠》相比之前的游戏最大的特点，就是玩家将不再被动地让角色自己说话，而是真正地成为角色，和NPC交流。

　　而NPC的反应，完全是真人级别的。有人甚至作死去尝试辱骂克里斯蒂娜或者在刚开始就强吻小辣椒，前者的结果是被克里斯蒂娜狠狠挖苦了一番，而后者则是让小辣椒很久都对托尼刻意疏远，直到剧情的中期两人的关系才渐渐缓和。

　　甚至玩家每一句话的不同措辞，都有可能引起NPC的不同反应。有时候刻意用刻薄的语调说出反话，这些NPC也都能听得出来！

　　玩家们终于明白为什么叫做“穿越式游戏”了，因为这种体验确实和穿越完全没有区别！

　　视觉、听觉、触觉、味觉、行动、语言、周边环境的反馈……

　　这些因素都做得太过完善，玩家在现实世界中怎么做，在虚拟世界中同样也是如此，这就是“穿越”。

　　VR游戏的最后一道难关，“对话”，也被攻破了。

　　当然，说是“最后一道难关”可能有些不妥，因为从目前《钢铁侠》的游戏内容来看，这种“穿越化游戏”仍有一条粗重的枷锁，那就是故事线。

　　就像之前介绍过的那样，《钢铁侠》本质上是一款箱庭游戏，在每一段的小剧情内玩家看似高度自由，可实际上还是不能偏离整个剧情的主线，并不是完全的随心所欲。

　　但这也可以理解。

　　其一，这只是“穿越化游戏”的初级形态，是一次大胆的尝试，未来还有继续进步的空间。

　　其二，故事线和自由度，本来就在一定程度上存在着不可调和的矛盾，不可能完全兼顾。

　　如果事先为玩家准备好一条非常精彩的故事线，那么就必须保证玩家不能偏离太多，否则他就体验不到这条故事线的精彩之处了。

　　所以，每个类型的游戏也都是有各自极限的，不存在无所不包、十全十美的游戏。

　　不管怎么说，《钢铁侠》这款游戏将取得口碑、销量的双重成功，已经是不争的事实，虽然不论是在口碑、长期玩法和剧情深刻程度上都比不上之前登陆矩阵游戏舱的GTA，但作为第一款“穿越式游戏”，它有着非常重大的历史意义。


第1040章 这次真的决定要亏了

　　陈陌的办公室里。

　　乔华把玩着手上的1/6钢铁侠金属模型：“你再考虑考虑。”

　　陈陌微笑着：“OK，我会考虑。”

　　乔华有些无奈地笑了笑：“虽然你送我的礼物我儿子大概会很喜欢，但我还是得说，以前每次你都说会考虑，可实际上你从来没有兑现过。”

　　陈陌从办公桌上拿过一个充满科技感、特殊定制的指尖陀螺，一边让它在自己左手的食指上飞速旋转着，一边说道：“乔部长，私下里说，你知道雷霆互娱没有任何上市的需求，我也根本不缺钱。恰恰相反，我的钱现在多得没地方花。”

　　乔华看着漫不经心的陈陌：“你知道吗，你这句话如果传到网上，估计又能成创造一个新的梗。”

　　指尖陀螺仍在飞速地旋转着，上面的图案在快速旋转中呈现出异常绚丽的花纹。

　　“你知道我是个没什么需求的人，我对于房子、豪车、珠宝、奢侈品这些东西全都不感兴趣。我甚至曾经想过把一半的钱全都拿出来倒贴矩阵游戏舱，让它的价格下降到五万以内，让绝大多数的家庭都能买得起。”

　　乔华把钢铁侠的手办放在桌上：“但现在不需要你自己掏钱来倒贴。不论是游委会还是国外的一些机构都愿意为雷霆互娱提供大量的资助，这些资助是亿为单位的。”

　　陈陌看着手上的指尖陀螺：“前提是雷霆互娱要上市，而且要对国内的某些人……出让一部分股权。”

　　乔华点点头：“是的，也许之前你曾经面临过很多次类似的抉择，但这次绝对是时机最好的一次。你要明白，雷霆互娱的上市首先意味着你个人的财富将再翻好几倍甚至十几倍，雷霆互娱将有机会问鼎世界上估值最高的科技公司，而对你个人来说，玩家一直在调侃的‘亏成首富’也很容易就可以达成。”

　　“其次，雷霆互娱在上市之后也将获得大量的资源，现在全世界的目光都聚焦在矩阵游戏舱和次世代VR上面，这很有可能是下一个十年最大的风口。有了这些资源，你甚至完全不需要自己出钱，自然会有投资人向你提供大把的资金来挥霍，到时候你想把矩阵游戏舱的售价降低到五万一台，完全没问题。”

　　陈陌的手指轻轻一按，让指尖陀螺停住。

　　“雷霆互娱从创立开始，到现在，再到以后，都不会上市。我不会进行任何股权上的分割，更不会和任何人一起管理它。”

　　陈陌看着乔华：“我也不在乎那些钱，那些钱对我来说，无非是时间上的问题，早晚都会赚到。雷霆互娱会持续补贴矩阵游戏舱，让它的价格不断下降，这些我自己就可以做到，不打算求助别人。如果游委会愿意对矩阵游戏舱进行补贴我当然欢迎，但对于矩阵游戏舱，我已经让步过了，不可能再继续让步。”

　　“好吧。”乔华轻轻叹了口气，“我尊重你的选择。我会如实上报游委会，你也不用太担心，虽然有些人可能会不高兴，但谁也不能把你怎么样。”

　　陈陌笑了笑：“谢谢。”

　　乔华站起身来，把1/6的钢铁侠装进盒子随身带着：“谢谢你的礼物。”

　　……

　　又是老生常谈的曲目，关于雷霆互娱上市的问题。

　　不过陈陌的态度还是一如既往。

　　《钢铁侠》在世界范围内的火爆再度引发了很多人抢购矩阵游戏舱的热潮，而全世界蓦然发现，在次世代VR这个概念下，全世界已经被陈陌给甩得越来越远了。

　　《底特律：变人》最先提出次世代VR的概念。

　　《绿洲》搬上矩阵游戏舱，对餐饮、家具、汽车等传统行业产生了不同程度的冲击。

　　GTA让矩阵游戏舱拥有了一款满分神作，一款堪称招牌的独占游戏，再一次把次世代VR游戏的进程向前推了一大步。

　　而《钢铁侠》则是把次世代VR推进到了“穿越式体验”的阶段。

　　而此时，全世界的玩家、游戏商惊讶地发现，在次世代VR的领域，陈陌已经无敌了。

　　因为到目前为止，全世界没有第二家硬件商能够研发出跟矩阵游戏舱分庭抗礼的次世代VR游戏舱，也没有第二家人工智能公司能做出《钢铁侠》中的那些与真人几乎没有任何区别的人工智能。

　　虽然传统的游戏公司还可以在手机、PC和传统VR游戏领域吃点残羹剩饭，甚至活的不错，但很显然，在顶尖游戏领域，次世代VR就像陈陌前世的3A大作一样，已经成为了新的游戏行业标杆。

　　但关键在于，所谓的标杆，只有陈陌一个人做得出来。

　　以前的游戏行业，是一项技术突破出现后，各个厂商立刻跟上，很快这项技术开始普及，各种3A大作开始如雨后春笋般涌现，各有所长，异彩纷呈。

　　但现在，很显然在“陈陌出品”这四个字面前，所有其他游戏厂商的心血之作都变得那么苍白无力。

　　这到底是一种幸运，还是一种不幸？

　　不管怎么说，科技树如此快速地向前推进，让这个世界的玩家们也感觉到有些不太适应。至于那些资本更是蠢蠢欲动，把雷霆互娱当成了一块巨大的肥肉。

　　但，陈陌从来不是甘当肥肉的人，他的理想也从来都不是独占整个游戏市场，让它彻底失去生气。

　　“贾维斯。”陈陌说道。

　　桌上的电脑屏幕立刻亮起：“随时待命。”

　　陈陌想了片刻：“拟一份通告。第一，从下个月开始，雷霆互娱将对所有在售的矩阵游戏舱进行补贴，每台补贴1万美刀，也就是价格直降6万软妹币。第二，我们将开源矩阵游戏舱的游戏编辑器和人工智能技术模板，供全世界的游戏公司有偿使用。”

　　“帮我为后者预估一个合理的价格，然后算一下大致的亏损。”

　　十秒钟之后，贾维斯回答：“预计在1年内将产生持续小幅亏损，每月亏损约1.3亿美刀，但矩阵游戏舱的销量、游戏销量及编辑器、人工智能技术模板的收入将稳步提升。一年后将逐渐扭亏为盈，具体的情况还要持续观察。”

　　陈陌轻轻敲着桌面。

　　“先定个小目标，明年亏十五亿美刀是么……听起来还在可接受范围之内。不，应该说比我预想中的还要少多了。”

　　陈陌思考片刻：“那就这样吧，大概这次我是真的要亏了。”


第1041章 看到新预告片情绪激动的玩家们

　　这两个消息一公布，瞬间引发了整个游戏行业的大讨论。

　　不仅仅是玩家们，就连各大游戏厂商也感到非常意外，陈陌疯了？

　　陈陌嘴上说是为每台矩阵游戏舱补贴一万美刀，但实际上，他也进一步地把矩阵游戏舱的利润空间压低了。游戏舱的各项成本，包括研发、推广等各方面的费用，均摊到每台游戏舱大概是25万左右，而实际的售价是30万。

　　而现在，矩阵游戏舱的售价直降十万块钱，原价30万左右的游戏舱，现在在优惠期间内，20万出头的价格就可以买到！

　　虽然对于那些买不起的玩家来说，该买不起还是买不起，但对于那些一直在犹豫的玩家而言，这可是个非常非常给力的折扣了，因为这个价格已经接近于传统的高配VR游戏舱。

　　所有玩家都清楚，传统的高配VR游戏舱，配置再高，也绝对不可能和矩阵游戏舱的次世代VR相提并论啊！

　　没听说有什么新的技术革新，也没听说游戏舱的原材料价格下降，也就是说，陈陌多半是为了推广矩阵游戏舱，自己亏钱在卖了。

　　对于那些传统的VR游戏舱制造商来说这无疑于一个晴天霹雳，因为传统的VR游戏舱相比矩阵游戏舱而言，唯一的一点优势可能就是稍微便宜那么一点点了，可现在连便宜的这个优势也荡然无存。

　　不过对于全世界的游戏研发商来说，陈陌又放出了一个天大的好消息，就是他并没有死命护着矩阵游戏舱这颗摇钱树，恰恰相反，陈陌决定开源矩阵游戏舱编辑器和人工智能模版，就代表着他欢迎全世界的游戏商共同入驻雷霆游戏平台，甚至是欢迎全世界的游戏商共享次世代VR游戏的风口。

　　当然，这些游戏商研发的游戏登陆矩阵游戏舱、登陆雷霆游戏平台，肯定是要给陈陌提供很多分成的，这是一个互利共赢的事情。但能够非常大度地开源这些东西，还是让所有人都感慨于陈陌宽广的胸怀。

　　这两个决定看似潇洒，不过实际上陈陌也承受了不少的压力。

　　他不得不跑了好几趟游委会，向这些人反复阐述矩阵游戏舱降价的好处，以及开源研发工具、丰富次世代VR游戏库的重要意义。

　　随手再用几个降智光环也是在所难免了。

　　不过，陈陌开源次世代VR的研发工具，仅仅是为了让更多的厂商参与研发次世代VR游戏，让矩阵游戏舱可以更快推广而已。对于一些次世代VR中的特殊领域，陈陌是绝对不会放开的。

　　比如虚拟世界中的餐饮领域。

　　像这种凡是涉及到虚拟世界未来“命脉”的领域，一律都是不会开放的。也就是说，其他的游戏商制作的游戏仅仅是游戏而已，对于陈陌而言，《绿洲》才是他真正的杀手锏。

　　……

　　……

　　有了贾维斯的帮助，制作游戏的效率有了大幅度的提升。

　　虽然使用贾维斯的造价可能比养半个研发团队还要昂贵，但毕竟有个很大的优势，就是快。

　　对于游戏制作而言，时间就是金钱。

　　就像某些房地产企业秉承“快”的理念，要求设计院通宵出设计图纸，所有工程都像打了鸡血一样地拼命，无非也就是为了赶时间。

　　当然，这种发展理念很不健康，对于员工而言也是一种压迫，但不得不承认，它非常有效。

　　游戏行业也是如此，之所以传统的良心研发商都秉承着“慢工出细活”、“N年磨一剑”的态度，主要还是因为在原有的技术条件下，“速度”和“质量”往往无法兼得，为了保证质量，只能不得已而牺牲速度。

　　但对于玩家们来说，在保证质量的前提下，肯定是越快越好。

　　想想苦等续作的煎熬，想想被无限跳票支配的恐惧，想想苦等一两年的游戏结果几个小时就打通关的失落……

　　对于陈陌而言，贾维斯带来的研发速度加快是求之不得的事情，因为最奢侈的东西就是时间。

　　对于研发游戏这种事情来说，永远都不会嫌快。

　　在真正的次世代VR游戏《绿洲》上线之前，他还有一个大坑需要填。

　　而在开始填这个大坑之前，他还有一个惊喜送给玩家们。

　　非常，非常大的惊喜。

　　……

　　7月14日，陈陌的微博毫无征兆地，又发布了一条宣传片。

　　为什么要说“又”呢？

　　因为距离上一部游戏《钢铁侠》的宣传片发布，仅仅过去了不到一个月的时间。

　　一个月一款新游戏，而且是高质量的顶尖作品，玩家们在欣喜之余最大的感慨就是：完了，游戏都快玩不起了！

　　每个月都要掏出一千多块钱来买游戏？这日子还过不过了？

　　不过好在对于有矩阵游戏舱的玩家来说，他们并不会太在乎这些买游戏的钱，反倒是大部分人都只是嫌游戏太少了。

　　“新游戏的宣传片出来了！这个速度也太快了吧？！”

　　“这特么做游戏都能月更了？这跟某些网络小说大神一个速度了！”

　　“这特么上个月刚刚省吃俭用买的《钢铁侠》没时间玩还在吃灰呢，转眼新游戏又要来了？”

　　“有矩阵游戏舱的土豪还需要省吃俭用买游戏？呵呵，完全不信！”

　　“快看看新游戏是什么题材？”

　　“哎哟卧槽……”

　　“这、这尼玛！”

　　“告辞！告辞！”

　　玩家们一看这个宣传片的开头就不淡定了，纷纷告辞。

　　有几个玩家情绪激动，表示，如果我买这游戏，我就是狗！

　　还有个别玩家表示：滚！带着《黑暗之魂》给我一起滚！

　　各大主播的粉丝们则是普天同庆、奔走相告，简直比过年还要开心。

　　而摸鱼直播平台上的很多主播们，已经在琢磨着游戏发售那几天应该用什么理由请假比较合适。

　　陈陌发布的这个宣传片时间并不算长，不到五分钟，而且里头有很大一部分素材都是采用了游戏实景画面。

　　但恰恰是游戏实景画面，让玩家们瞬间明白了这游戏的尿性。

　　是的，游戏的名字是：

　　《血源诅咒》。


第1042章 今夜，加入猎杀

　　污浊的输血瓶中盛着莹黄色的液体，输血瓶外布满着凝固的血污、灰尘和细微的划痕。

　　一滴粘稠、深红色、闪烁着如蜡油般光泽的血珠，从输血瓶的上方滴落，和那些莹黄色的液体混在一起。

　　血迹，慢慢晕开。

　　在这种莹黄色的液体中，被稀释过的血珠并没有变成鲜艳的红，反而变成了一种深红乃至漆黑的颜色，就像是清水中混入了一滴墨汁。

　　它慢慢地扩散，扩散……

　　血月低垂。

　　钟声敲响。

　　维多利亚时代风格的哥特建筑群，在血色月光的映照下，显得神秘而又恐怖。

　　几盏昏黄的路灯照亮了凌乱的街巷，那里一片狼藉，空荡荡的婴儿车就这样被抛弃在街巷正中，无人问津。

　　低沉的旋律响起，呕哑嘲哳的管弦乐更加烘托出整个场景的压抑气氛。

　　提灯摇晃。

　　戴着毡帽的老人，在路灯的阴影下，投来意味不明的一瞥。

　　钟声再度敲响。

　　拥挤的，如同行尸走肉般的人潮。

　　每个人手中都举着火把。

　　每个人手中都握着屠刀。

　　这支队伍就像是在巡逻一般，在大街小巷中穿行，沉闷而压抑。

　　病变的猎狗全身都覆盖着模糊的血肉组织，就像一摊摊烂泥，仍在往下滴淌着黑色的脓水。

　　但下一秒钟，它已经变成了一具尸体。

　　它被一把锯齿砍刀拖入暗巷，被锋利的锯齿割开头颅，然后永远地留在了暗巷之中。

　　高亢的咏叹调，伴随着逐渐变得激昂的背景音响起，仿佛是在对这永恒的猎杀之夜发出哀叹。

　　猎人的右手用力一挥，原本折叠起来的锯齿砍刀展开，狠狠地砍在一个个行尸走肉般的人身上。

　　在夜色的掩盖之下，屠杀，继续。

　　一片狼藉中，猎人拿着短筒火枪，对准了最后一个“幸存者”的头颅。

　　这位“幸存者”的脸上已经生满了如野兽般的黑色毛发，他的牙齿已经稀疏，瞳孔已经涣散，浑浊的瞳仁和充血的眼球中，已经看不到任何意识存在的痕迹。

　　“砰！！”

　　一声枪响，屏幕渐黑。

　　惨白的Logo，出现在屏幕的正中央。

　　血源诅咒（Bloodborne）。

　　天空上的那轮血月低垂，仿佛还在不断地下降，乃至要降临世间。

　　在血月之下，一位孤零零的猎人，形单影只。

　　“亚楠是血疗之乡，你必须揭开它的神秘面纱。”

　　“但是作为一个外乡人，你又如何才能做到这一切呢？”

　　“很简单，只要让你身上流淌一点亚楠之血。”

　　“不论发生什么事情，你都只会把它们当成是……”

　　“一场噩梦而已。”

　　游荡的人群。

　　被焚烧的尸骨。

　　燃满了熏香的教堂中，钟声响彻。

　　阴影中，一个人影疯狂地扼住自己的咽喉，发出野兽般地咆哮。

　　渴血的怪兽，凶恶的狼人，难以名状的恐怖生物……

　　威廉大师坐在轮椅上，他的声音沙哑而又绝望。

　　“我们因血而降生，因血而进化，因血而终结。”

　　“我们的眼界未开……”

　　“畏惧古神之血。”

　　在诡异的旋律中，猎人孤身一人，走向疯狂的野兽。

　　“夜幕下充满了肮脏的污秽。”

　　“空气中弥漫着腐臭的味道。”

　　“考虑清楚，你已经做好了尽情杀戮的准备。”

　　种种不同的武器。

　　种种凶恶的怪兽。

　　在这血月之下，在梦魇之中。

　　一个沙哑的声音低语着：

　　“今夜，格曼加入猎杀。”

　　……

　　……

　　这是一个充满着暴力美学的宣传片，随处可见血浆和延伸到骨髓深处的恐怖。

　　不过对于玩家们而言，他们可以从这个宣传片中看出更多的东西。

　　还是一样的配方，还是一样的味道。

　　这特么不就是《黑暗之魂》的尿性吗？！

　　尤其是猎人和巨兽周旋的那一幕，充满了《黑暗之魂》的既视感。

　　也难怪看到这个宣传片之后玩家们的反应竟然如此激烈，显然是被勾起了那些惨痛的回忆。

　　不过对于《黑暗之魂》的死忠玩家来说，却是感到由衷的欣喜，甚至恨不得跑到大街上大喊三声。

　　从《黑暗之魂》发售至今，已经过去了整整三年，而三年的时间，远没有熄灭玩家对这款游戏的热情。

　　虽然陈陌在之后做出了《美国末日》、《塞尔达传说》和GTA这样公认的满分神作，但不得不承认，有一批玩家就是对《黑暗之魂》情有独钟。

　　陈陌曾经在很多场合透露过，《黑暗之魂》的故事已经结束，不会再有续作。

　　但仍有大批的玩家不死心，他们纷纷猜测，《黑暗之魂》后面的故事极有可能是作为一个独立的IP而出现。

　　就算这两个故事本身毫无联系，之后的游戏肯定也会作为《黑暗之魂》的精神续作，继续延续这种风格鲜明的游戏类型。

　　而现在，《血源诅咒》的出现印证了他们的猜想，虽然陈陌从未承认这算是《黑暗之魂》的续作，也从未承认两者在剧情上有任何的关联，但不管怎么说，最原汁原味的魂系战斗，回来了。

　　对于《黑暗之魂》的玩家们而言，他们是非常幸运的，因为之前才刚刚上线了《黑暗之魂》的矩阵游戏舱重置版，没过多久就又是一款魂类游戏，简直可以说是好事成双。

　　《黑暗之魂》的矩阵游戏舱重置版虽然和原版有了根本上的差别，但很多玩家还是觉得，好像有点失去了初见的那种惊艳，或者说是……惊吓。

　　毕竟作为一款已经被反复玩了三年的游戏，《黑暗之魂》对于很多玩家来说，已经变成了一款无双+跑酷游戏，现在还支撑着他们继续玩下去的，无非是“情怀”或者是“信仰”这种东西了。

　　而他们不知道的是，陈陌在制作《黑暗之魂》重置版的时候，其实并没有“倾尽全力”。

　　因为那时候他还没有点出一个非常关键的科技点，就是“意识植入”。

　　真的魂穿到《黑暗之魂》或者《血源诅咒》的世界，谁敢保证玩家不会真的SAN值狂掉，或者跟古神来一次亲密接触？

　　跟《血源诅咒》一比，GTA纯洁得简直就像是初生的婴儿。

　　所以，陈陌在制作《黑暗之魂》的重置版的时候，刻意地做了很多保留。

　　但现在有了意识植入，可以有效消除游戏中暴力、愤怒、痛苦、恐惧、悲伤等情绪对玩家的心理造成的不良影响，保证了玩家在玩《血源诅咒》的时候不会SAN值狂掉，这才意味着推出这款游戏的时机，成熟了。


第1043章 发布会

　　《血源诅咒》的宣传片一经发布，立刻像是一颗炸弹一样，在玩家群体中掀起了轩然大波。

　　这声势，这阵仗，甚至比很多满分神作还要大。

　　其实想想也正常，因为陈陌的大部分满分神作在刚推出来的时候，都是没有任何情怀加持的。

　　像《美国末日》当时甚至被当成是“后妈生的”，连宣传资源都没给多少，《塞尔达传说》那时候比《美国末日》强点，但也没强到哪去。

　　这些游戏在上线之后确实引发了重大反响，但在宣传片刚刚发布的时候，可没获得这么广泛的关注。

　　《血源诅咒》可不一样，它虽然是个全新的IP，但很多玩家早已将它视为《黑暗之魂》的精神续作，而《黑暗之魂》作为陈陌第一款拿下年度游戏的作品，作为特征鲜明的“魂类游戏”开创之作，有着海量的粉丝。

　　呃，或者说，海量的云玩家。

　　不管怎么说，这款游戏在平行世界中的名气，可一点都不比那些满分神作要差。

　　不仅是玩家们在热切期盼、搜寻着关于《血源诅咒》的蛛丝马迹，就连各大游戏媒体们也都非常迫切地希望拿到关于《血源诅咒》的第一手资料，好好地蹭一下这个热点。

　　很多游戏媒体都在绞尽脑汁地想要给陈陌安排一次专访，不过他们很快被告知：不用安排专访了，这次的《血源诅咒》将召开新游戏发布会，有什么想问的，直接到发布会上问就是了。

　　个别的游戏媒体感到有些失落，独家爆料看来是没机会了。不过大部分媒体反而觉得挺好，这样一来大家一起报道，一起蹭热度，岂不美哉。

　　而玩家们在听到“《血源诅咒》要开发布会”的消息之后，也是欢欣鼓舞。

　　虽然他们都很清楚，以陈陌现在研发游戏的速度，这游戏很可能会在一两周之内就要上线，但他们还是忍不住地想要提早知道关于这款游戏的更多信息。

　　“来了来了！魂系列老玩家简直要感动哭了！三年了啊，塞伦特没有忘记我们！”

　　“说到发布会，让我想起了当年《黑暗之魂》的发布会，嗯，我去重温一遍……”

　　“楼上，这有什么好重温的？游戏都打了N周目，早都打吐了……”

　　“呵呵，可重温的东西可多了。你们记不记得，在这个发布会上，陈陌成功地让所有玩家误以为这是一款‘割草游戏’，甚至让大家都觉得这游戏很简单，甚至担心这游戏会不会变得毫无难度……”

　　“真的假的？？还有这种操作？”

　　“你当时没看《黑暗之魂》的发布会吧？建议你去逼站补习一下，好好看看当时的弹幕。塞伦特在几百万的网络观众面前满嘴跑火车，成功通过含糊不清的措辞误导了大家，然后才有了‘受苦’这个说法……”

　　“补充楼上一句，最骚的是当你现在回过头去看陈陌当时说的那些话，完全都是可以用两种意思来解读的！也就是说，这货说的都是实话，没说一句谎话，结果还把所有人都给忽悠了！”

　　“对对对，我记得有人问，这游戏该不会像《暗黑破坏神》一样，BOSS比小怪菜吧？陈陌的回答是：小怪和BOSS的难度处于非常均衡的状态，BOSS肯定比小怪要难，但小怪也不会毫无挑战。当时很多人都认为《黑暗之魂》的小怪充其量就是《暗黑破坏神》的精英怪那个级别，结果呢？特么三条狗都比BOSS难打！”

　　“哈哈哈，原来塞伦特那个时候就已经这么蔫坏了？作为一个新玩家不知道这些，待我去复习一下！”

　　……

　　……

　　发布会当天。

　　雷霆互娱总部，会议厅。

　　这次的发布会，可以说是盛况空前。虽说雷霆互娱的会议厅非常宽敞，但考虑到国内外有这么多家游戏媒体，还是得需要有邀请函这种东西来筛选一下。

　　也就是说，能来参加这次发布会的，都是全球非常有牌面的游戏媒体。

　　甚至有很多国外的游戏媒体，大老远地做飞机漂洋过海地跑来，仅仅是为了看一看《血源诅咒》这款游戏，然后听陈陌吹吹牛逼。

　　各大视频网站和直播平台也纷纷为这次新游戏发布会准备了全新的直播间，在各大游戏论坛上，玩家们更是敲碗等发布会开始，专门的文字直播贴每隔几分钟就会翻一页。

　　可以说是万众瞩目了。

　　很快，发布会正式开始。

　　陈陌拿着话筒来到大屏幕前，场间立刻响起了热烈的掌声。

　　陈陌微笑着说道：“人来得很多啊，还看到很多的外国友人，非常感谢。关于这次发布会，主要是为了介绍新游戏《血源诅咒》，这个大家应该都知道。”

　　陈陌在讲台上转了转：“关于《血源诅咒》这款游戏，大家应该都非常陌生，肯定都很想知道，这是一款什么类型的游戏呢？是不是很神秘……”

　　台下立刻响起了一阵“噫”的声音，还伴随着几声哄笑。

　　神秘个毛线啊，谁不知道《血源诅咒》是一款魂类游戏？三年前你能糊弄大家，三年后大家苦不知道吃了多少，都是承担传火使命无数次的老不死人了，你还想忽悠呢？

　　陈陌也不介意，笑了笑：“好，那么接下来先看一段视频资料。”

　　这次的视频资料不是CG，而是游戏实景。

　　亚楠、旧亚楠、猎人工坊、治愈教会、该隐赫斯特城堡、亚哈古尔……

　　一个个《血源诅咒》中的场景，展现在所有人的面前。

　　除此之外还有各种不同的服装、特色武器等等，剪辑得非常自然，大部分内容都是一闪而过，之后就快速切换。

　　在场的记者们时不时地发出一阵阵惊呼，各大直播间的弹幕也是被各种“牛逼”和“6666”刷屏了。

　　“卧槽！有点哥特风格！而且好像是维多利亚时期的感觉？”

　　“这个教堂、尖顶，还有这个血月，看起来真的好带感啊！”

　　“和《黑暗之魂》一样，场景好大！而且猎人的衣服真的好帅啊，但是好像没看到盔甲？”

　　“是啊，毕竟不是中世纪，你没看到这里头还有火枪呢吗？”

　　“挺好，虽然跟《黑暗之魂》有很大区别，但这种变化很新鲜！”


第1044章 我什么时候说有盾牌了？

　　虽说大家早就知道《血源诅咒》是魂类游戏，不过在看到这些场景的时候，还是觉得很新奇。

　　其实魂类游戏的精髓在于战斗系统和关卡设计，这方面能不能做到极致，决定了一款魂类游戏是否原汁原味。

　　这也是为什么玩家们对于非陈陌出品的魂类游戏都完全不买帐，因为不论是战斗、关卡还是剧情，总感觉差了那么点味道。

　　《黑暗之魂》是一款个人风格极为明显的游戏，这东西要想学是很难学得来的，往往是画虎不成反类犬。

　　但是看到《血源诅咒》，让很多玩家再度回忆起了他们初见《黑暗之魂》时候的那种感觉，窒息，绝望，黑暗，但魂系战斗的灵魂却还是根植于游戏的方方面面。

　　也就是说，《血源诅咒》相当于是完全换了一个世界观背景，剧情完全不同；而战斗系统、关卡设计则是整体沿用了《黑暗之魂》的经典思路，只是在一些细节上有所创新。

　　陈陌看了看在座的记者们：“OK，各位现在可以自由提问，稍后我们会再放出一段实战视频，到时候大家可以再详细看一下《血源诅咒》的战斗。”

　　陈陌的话音刚落，台下的记者们已经齐刷刷地举手，提问早就准备好的问题。

　　一位记者站起来：“请问陈陌先生，《血源诅咒》跟《黑暗之魂》相比，难度如何？是提升了，还是降低了？”

　　下面的很多记者不由得会心一笑，这个问题可是问到点子上了。

　　之前大家问，《黑暗之魂》难不难？陈陌可以顾左右而言他，故意蒙混过关。

　　但是现在问，《血源诅咒》跟《黑暗之魂》比难不难？那肯定就有了一个参照物，再想蒙混过关就不那么容易了。

　　陈陌笑了笑：“他们的战斗方式略有不同，如果你更喜欢《黑暗之魂》的战斗方式，那么你可能会觉得《血源诅咒》更难，也可能会反过来。当然，我知道这个回答你们肯定不会满意，我可以这样说，对于大部分人来说，大概还是《血源诅咒》的设定更友善一些。”

　　记者们一个个都竖着耳朵听着。

　　那位站起来提问的记者说道：“陈总，你又挖坑了，你只是说‘设定更友善一些’，可没说设定友善了，游戏难度就下降了。”

　　陈陌愣了一下。

　　嗯？今年的记者智商见涨啊，竟然不像之前那么好忽悠了。

　　陈陌解释道：“设定更友善这个是肯定的。我简单举两个例子。第一，玩家在受到怪物攻击时，会进入一种特殊的‘虚血’状态，此时只要玩家发动反击并对怪物造成伤害，就可以回复损失的血量，所以反击的收益大幅提升。第二，玩家自始至终都可以携带最多20个血瓶，且击杀怪物可以获得补充，所以容错率必然更高。”

　　有记者问道：“这个设计……贪刀癌的福音？”

　　陈陌笑了笑：“没错。事实上在《血源诅咒》中，我们是鼓励玩家贪刀的，适当的莽可以加快游戏节奏提升玩家的爽感。可能在《黑暗之魂》中，贪刀是个极高风险极低收益的行为，有时候只是贪了一刀就掉了一大段的血，得不偿失，所以新手在玩《黑暗之魂》的时候会感觉节奏很慢。”

　　“但《血源诅咒》在很多方面都做出了鼓励玩家进攻的设计，最为突出的一点就是受伤后反击可以回血，这就让贪刀变成了高风险高收益的行为，会让玩家玩得不那么沉闷。”

　　立刻有记者兴奋地举手：“陈陌先生，请再跟我们详细说说《血源诅咒》对于《黑暗之魂》的优势！”

　　陈陌干咳了两声：“首先这位记者先生我要批评你，你这句话是非常严重的诱导性提问，说的好像《血源诅咒》比《黑暗之魂》好很多一样。我一再强调，这两款游戏有区别，但从没说过《血源诅咒》优于《黑暗之魂》，这是个见仁见智的事情。”

　　“不过我倒确实可以说出《血源诅咒》的一大优势，就是帅。”

　　台下的记者们：“？？？”

　　陈陌表示惊讶：“什么？你们连这都没看出来吗？我刚才白放宣传片和游戏资料图了吧？你们再仔细看看。”

　　他挥挥手，大屏幕上立刻出现了《血源诅咒》的几套帅气的猎人服装。

　　“看，这次我们的服饰设计是参考了维多利亚时代的巴洛克风格，也吸收了一些诸如蒸汽朋克的元素。高筒礼帽、手杖、猎人外套、遮脸帽，而且有很多的蕾丝、细纱、缎带、蝴蝶结、立领、高腰、公主袖等元素，再加上整体偏颀长的人物模型，突出一个帅气。”

　　“而且这次的服饰设计没有那些沉重的铠甲，更不会有洋葱骑士铠甲和哈维尔铠甲这种东西。所有的衣服都是修身的，都很帅气，我觉得这应该是一个史诗级的增强。”

　　台下的记者们一脸懵逼。

　　神特么史诗级增强！谁玩这种游戏是看自己的角色帅不帅啊！

　　再说了，矩阵游戏舱这种第一人称VR，打起来鲜血淋漓紧张的要死，谁有那个闲心看自己身上的衣服帅不帅？

　　好吧，可能还是有的，但是这怎么也谈不上什么“史诗级增强”吧？

　　突然，有个记者意识到了一个问题：“等等，陈总你刚才说不会有洋葱骑士铠甲这种重甲，全都是这种特别漂亮的猎人服装……是不是说，以前我们可以穿重甲，现在压根就没有重甲这个选项了？！”

　　陈陌点头：“对啊。”

　　记者一脸的懵逼：“等等，以前说不穿护甲一张纸，穿了护甲纸对折，结果现在连纸对折的机会都没了？”

　　陈陌一摊手：“哎呀，你们自己也说了，穿了重甲纸对折，可见穿不穿这东西根本就没影响对吧？所以干脆给取消了，换上漂漂亮亮的时装，负重轻了你们闪避啊、翻滚啊都特别的灵活，更容易躲开怪物攻击了，这不是挺好的嘛。”

　　记者都惊了：“但是，穿这一身举个大盾牌这也太违和了吧？！”

　　陈陌呵呵一笑：“我什么时候说过这游戏有盾牌了？”


第1045章 黑魂体

　　陈陌这句话一出来，在座的记者们沉默了五秒钟。

　　然后就炸了。

　　“啊？没盾牌？”

　　“没盾牌怎么玩？跟BOSS肉搏啊？”

　　“以前还能架着盾怂一下，现在只能跟大佬一样光着屁股玩翻滚了？”

　　一听说没有盾，在场的记者们都懵逼了，果然啊，塞伦特的狐狸尾巴露出来了，没盾牌这游戏能玩？

　　玩《黑暗之魂》的时候有多少人是靠选骑士开局举盾过的BOSS？别说BOSS了，很多时候打小怪都得全程举盾啊！

　　陈陌干咳两声：“咳咳，大家不要激动，跟你们开个玩笑而已。放心吧，《血源诅咒》里头是有盾牌的，只是效果没有《黑暗之魂》那么好用而已。”

　　听到这话记者们才放下心来，原来是虚惊一场啊！

　　不过看陈陌的这个表情，怎么感觉还是隐藏着阴谋呢？

　　陈陌退到大屏幕旁边：“好了，介绍了这么多了，大家肯定都想看看实际的游戏画面了对吧？顺带一提，这次的视频中为了向大家证明《血源诅咒》的独特魅力，我特意选择了非常好玩的一把兵器，叫做旋转切割刀，或者你们可以亲切地把它叫成是‘电锯’或者‘奥利奥’。请看。”

　　记者们全都看着大屏幕。

　　在激昂的背景旋律中，猎人高举着带火的电锯冲向神职人员怪兽。

　　显然，这是“电影模式”，所有人都可以看到猎人的攻击动作。

　　这个BOSS是一只浑身毛发、犹如狼人的恐怖怪兽，它的身高足有四到五米，占据了小半个屏幕，甚至它的头都顶到了屏幕外面。

　　而猎人则是直接来到这只怪兽的面前，双手高举带着火焰的电锯，从左上至右下狠狠一挥，重重地砸在这只怪兽的头上。

　　然后，精彩的部分来了。

　　猎人直接举着电锯一直往前走，电锯疯狂地旋转着，锯齿和火焰疯狂地收割着怪兽的血量，众人就只看到屏幕上怪兽长长的血条开始一段一段地快速下降。

　　1923，3375，4827，5501……19427。

　　这只庞大的怪兽还没有搞清楚到底发生了什么事情，已经化为了漫天的烟尘，消散在白光之中。

　　众人：“？？？”

　　视频还没有结束，快速切换到了下一个受害者。

　　代理人阿梅利亚，缺血的怪兽，黑暗怪兽帕阿尔……

　　连着打了四五个BOSS，结果在场的记者们硬是没看出来这些BOSS有什么区别，倒是找出了一个相同点。

　　相同点就是……它们好像都没有反抗？

　　这个猎人每次都是举着电锯冲过去先砍一刀，然后举着电锯无脑怼就行了，一边怼还可以一边移动，然后BOSS就死了。

　　视频播完了，记者们面面相觑。

　　这特么就是游戏实景画面？

　　陈陌说道：“是的，这就是游戏实景画面。这些操作你们都是可以打出来的，对吧？你看这个操作，只要你不是残疾人，都能完成对吧。我们也是考虑到新手玩家在游戏里受苦受得太多，所以特意给大家做了个官方外挂，让大家都可以在游戏中爽一下……”

　　前排的一个记者：“表示不信！”

　　陈陌微笑：“我塞伦特什么时候骗过你们？”

　　场下又是瞬间一片“噫”的声音，你特么还敢大言不惭地说没骗过人？

　　虽说从视频上来看这些BOSS战确实没什么难度，但大家都学精了，根本就不信。要知道《黑暗之魂》那时候也有无数大佬发过速杀BOSS的视频，看起来也都是几刀秒的套路，但是自己试一下就会发现，这特么根本就不是人类所能打出来的操作啊！

　　陈陌嘴上说着简单简单，谁知道这个号是刷了几周目、堆了多少的属性和道具才打出来的这种效果啊？

　　不过大家还是很欣慰的，这说明《血源诅咒》在某种程度上保持了《黑暗之魂》的原汁原味。

　　临近发布会结束，有个记者举手：“陈总，我还想再问最后一个问题，可以吗？”

　　陈陌点头：“可以。”

　　记者说道：“请问你是怎么写出《黑暗之魂》类型的物品描述的？你可以现场展示一下吗？”

　　陈陌笑了笑：“当然可以。不过写什么呢……嗯，有了。”

　　他拿出手机，在上面点了几下，手机上的投影仪镜头放出一个全息投影——一个足球。

　　很多坐在前排的观众都已经看出来了，这是个世界杯的比赛用球。

　　陈陌看着这个足球的全息投影，用一种低沉的声音说道：

　　“被称作世界杯比赛的用球，据说它隐藏着可以另一个国家陷入绝望的可怕诅咒。”

　　“在遥远的古代，人们发明了这种替代战争的竞赛。他们用昂贵的真皮缝合这种珍贵的球体，并在上面用黑色涂抹出特定的符文。人们仿佛着魔一般沉醉于这种竞赛及其衍生的占卜活动，甚至诱发了多次不可理解的群体事件，让天台人满为患。”

　　“每四年一度，这个恐怖的球体都将周期性地获得无比强大的力量，影响着全世界人类的意识，让他们短暂地陷入狂乱和沉醉中。它的魔力让越来越多的人趋之若鹜，而研究发现，啤酒和狂欢将会进一步削弱受控者的意志。”

　　“时至今日，人们仍能记住蕴藏于其上的诅咒的每一个字：留给XX队的时间不多了。”

　　最后一句说出来之后，场间的记者立刻爆发出一阵哄堂大笑，然后是热烈的掌声。

　　陈陌对着众人微微鞠躬：“谢谢大家今天能来发布会，《血源诅咒》发售的时候请一定要买哦！这次真的很割草，我不骗你们的！”

　　……

　　……

　　随着发布会的直播，《血源诅咒》没太火，倒是“黑魂体”火了。

　　在《血源诅咒》发售之前，玩家们纷纷在《血源诅咒》的官方论坛上留言，而且全都用了“黑魂体”。

　　比如：

　　“一块神秘的黑色薄版，当触碰侧面按钮时，就会发出一阵光亮，显示一些意义不明的符文。”

　　“这种奇妙的产物不知何种原因流落到此处，所以它的真实用法也无人知晓。据说在三天之后，它彻底失去了魔力，无法再发出任何光亮。”

　　“传说其中具有神秘的力量和无穷的知识，但长期使用也有可能让人成为失去魂魄的活尸，沉迷其中。但因为它的魔力只存在了三天，所以这个说法的真实性已经无法证明。”

　　是的，这个道具是“手机”。

　　还有：传说中的狗头人。

　　“无名薪王秦川德里奇的宝物。它是一种奇特的水生生物，有证据证明它与奎恩、秦川德里奇呈一种奇特的共生关系。”

　　“狗头人在水中游荡，每当遇到鱼群的时候，就会发出‘摸了’、‘RUA’、‘已经在做了’的声音。”

　　“在古龙顶端，秦川德里奇最后一次触碰它，并留下了黑暗剑21，之后便消失得无影无踪。”

　　还有：塞伦特的微笑。

　　“一个谜样的笑容，至今无人能解读它的准确含义。”

　　“传说每当雷霆互娱出现盈利时，数以亿计的玩家们就会接收到这个神秘的微笑。笑容中蕴含的魔力让他们情不自禁地出现幻觉，看到-30%、-70%的神秘数字，并举起屠刀砍断自己的左手，继续延续雷霆互娱的亏损。”

　　“有时这个微笑也有其他的含义，比如玩家在虚拟世界中丢人的时候，总是会回想起这个笑容中所蕴藏着的恶意。”

　　“据传，这个神秘微笑影响的范围是全世界，以至于大街上游荡着大量没有左手的人。但很快他们的手就会再长出来，等待着下一次的微笑……”


第1046章 摸鱼第一届花式请假大赛

　　7月24号，这是一个非常特殊的日子。

　　整个摸鱼直播平台，为之一空。

　　是的，从7月24号中午开始，那些大主播们一个个都不见人影，不论是《英雄联盟》区、《绝地求生》区、《王者荣耀》区还是单机游戏区，那些平时掐得不亦乐乎的粉丝们，不管是处于游戏鄙视链的哪个位置，都惊讶地发现，自己喜欢的主播……鸽了！

　　这些主播里面，有些经常爆肝、非常敬业，有些三天两鸽、疯狂摸鱼，但这次，不管他们是否勤奋，不管他们在什么分区，全都像是商量好了一样，消失了。

　　请假的借口也是五花八门。

　　“对不起各位观众老爷，我家的薯片快过期了，我得请假回家吃薯片。”

　　“家里的母猪产后抑郁了，需要请假一天。”

　　“前男友后天结婚，特此请假两天，明天买衣服化妆品，后天砸场子。”

　　“对不起各位观众老爷，我明天要去做一个头部结缔组织切除手术，听说这个手术成功几率挺高，但我也还是挺担心的。希望请假回来的时候还能看到大家，请大家祝福我吧。”

　　“我要跟我妈去吃亲戚家孩子的满月酒，不能不去，因为我不去的话，份子钱就吃不回来了。”

　　“我要回家给我的狗子过生日……”

　　“我的雷霆游戏通行证异地登录了，我要去调查一下。”

　　“各位观众老爷，我们壮族的同志三月三是要请假回家唱山歌的，没有我，我们山寨可能会输。什么？你们说现在是七月份？你也知道我们壮族地区都是山路很难走，现在就得上路了……”

　　很多观众们都惊了，这特么都什么鬼啊？

　　请假理由简直是五花八门，但是仔细一看，这特么全都是猴子请来的逗比啊！

　　剪头发就说剪头发，什么叫头部结缔组织切除术啊？

　　那我要是剪个指甲，是不是四肢末端无神经角质切除术啊？

　　眼看着摸鱼直播平台第一届花式请假大赛举办得如火如荼，很多玩家都挺纳闷，几个意思啊，今天什么日子啊？

　　结果再一想，懂了。

　　明天《血源诅咒》发售……

　　很多玩家瞬间就被气乐了，不就是怕被观众们催着直播《血源诅咒》吗？至于这样吗？

　　作为一名主播，你们的职业精神呢？白瞎了观众对你们的信任，你们的良心不会痛吗？

　　再说了，你们以为请两天假就能把风头避过去？不存在的！我们早都拿着小本本记下来了，等你们这些主播一回来，立刻刷屏《血源诅咒》，你们跑得了初一跑不了十五，有本事你们就一辈子也别回来继续直播！

　　虽说大半个摸鱼直播平台都因为《血源诅咒》即将发售而被扫荡一空，但玩家们也不会太在意。

　　因为……就算这些主播们都跑了，《黑暗之魂》的主播们是绝对不会跑的。

　　毕竟真正的猛男，敢于直面受苦的恐惧，敢于承担丢人的痛苦。

　　《血源诅咒》发售时的摸鱼直播平台，也只能指望着猛男们来拯救了！

　　……

　　……

　　老秦的开播通知刚弹出来，瞬间就是几十万的观众涌入了直播间，而且人数还在呈现不断的上涨趋势。

　　没办法，整个摸鱼直播平台的主播们跑了一多半，庞大的人流量自然而然地就聚集到这些黑魂老主播的房间了。

　　一时之间，好像整个摸鱼直播平台，都被《血源诅咒》包场了一样……

　　“Rua！”

　　“惊了，狗头人竟然开直播了！”

　　“猛男落泪啊，狗头人要传火了。”

　　“Wei，Zai Ma？”

　　“不在，滚啊！”

　　“有没有人告诉我今天直播的是秦还是缺？没人回答我就过会儿再来问。”

　　“狗才摸鱼！”

　　“狗头人暗示了很久没钱买矩阵游戏舱，然而现在降价了，黑魂也重制了，血源也发售了，狗头人也终于忍不住了。”

　　老秦也是十分感慨：“我昨天才刚刚买的矩阵游戏舱，试玩了一下。惊了，感觉这个东西确实跟其他人说的一样，非常的真实。”

　　“除了贵以外没有其他的缺点，虽说最近刚刚降价。”

　　“我还没有玩《黑暗之魂》的重置版，毕竟黑暗剑21还得在旧游戏舱上面做。等打完了血源诅咒之后，我再去打《黑暗之魂》的重置版。”

　　“次世代VR果然是特别的真实，而且帧数感觉已经超越了人眼极限，我这个帧数警察竟然都看不出任何的问题。非常的流畅。”

　　“我连豪宅里的狗都没来得及撸几下就来开直播了，也是非常的堇业了。”

　　“OK，那我们就先来看看《血源诅咒》这游戏到底怎么样。”

　　“然后就是这个游戏的入口……神特么一张床。”

　　老秦现在就站在《血源诅咒》的入口处，这是一张病床，而且看起来脏兮兮的，已经有些年头。

　　这张病床就在海滨豪宅岛上的一个比较阴暗的犄角旮旯，孤零零的一张病床十分显眼。实际上只有玩家第一次进入游戏这里才是病床，以后再进去就是提灯了。

　　“OK，让我们躺上去，看看会发生什么。嗯，这床还挺硬的，非常的真实……”

　　老秦躺到床上，然后他的视野渐渐地黑了下去。

　　视野渐渐恢复，首先映入眼帘的是一盏昏黄的提灯。

　　那盏提灯看样子被挂在一架轮椅的靠背上，轮椅上坐着一位头戴高筒礼帽的老人，因为是逆光，而且房间中的光线非常阴暗，所以看不清楚他的面貌。

　　建筑内部的风格和宣传视频上一样，是维多利亚时期的建筑风格，只不过这里看起来好像是个诊所，因为还有很多的输液瓶和病床。

　　一切都显得陈旧而阴森。

　　坐在轮椅上的老人推着轮椅向躺在病床上的老秦靠近，用沙哑的声音说道。

　　“嗯，你来对地方了。”

　　“亚楠是血疗之乡，你要揭开他的神秘面纱。”

　　“只需让你的血液中流淌一点亚楠之血。”

　　“不过，首先你需要立个契约……”

　　轮椅上的老人递来一本厚重的书籍，老秦想坐起来，但全身没有力气而且好像被什么东西给束缚住了，只能微微欠身，看到契约上的内容。

　　有年纪、背景等内容需要登记。这些其实和《黑暗之魂》刚开始的选人界面一样，例如背景中可以选择胆小鬼、生还者、悲惨童年、残暴过往、战场老兵、无用废柴等等，这些会影响玩家进入游戏的初始属性。

　　最后隐藏着一个捏脸按钮，因为《血源诅咒》同样是直接读取玩家在《绿洲》中的角色外形数据，默认不需要捏脸。不过玩家如果有特殊的捏脸需求，也可以自己再捏。


第1047章 说好的武器呢？

　　“好了，契约完成。”

　　“现在，我们开始输血吧。”

　　“别担心，不论发生了什么……”

　　“你都会认为它只是个噩梦而已……”

　　“呵呵呵呵……”

　　老头子最后的笑声让人有些毛骨悚然，老秦看着上方的输液瓶，一滴污浊的鲜血滴入莹黄色的液体中，跟宣传视频中看到的场景一模一样。

　　然后就感觉到一阵乏力。

　　他的视野黑了下去，过了片刻才再度恢复清醒。

　　老秦还是动不了，他看向病床的左边，在一大片鲜血中，一只巨大的狼人从鲜血中爬了出来，还有污血从它的毛发上不断地滴落。

　　这只狼人慢慢地爬向老秦，然后伸出了锋利的爪子。

　　“我靠这一上来就一个浑身是血的狼人是什么鬼，我特么还不能动呢！”

　　虽然知道这多半是个节目效果，但老秦还是有点慌。毕竟这是次世代VR，沉浸感非常强，不像那些传统游戏用过场动画来表现。

　　但就在狼人的利爪即将摸到老秦的时候，它的身上突然燃起一片火焰，在哀嚎中化为灰烬。

　　老秦刚刚感觉长出一口气，就感觉到自己的腿上好像有什么东西爬了上来。

　　像是侏儒的尸骸，这些皮肤苍白、瘦骨嶙峋的小怪物发出意义不明的嘶声，它们的眼睛是两个空洞，鼻子和嘴巴变成了一个纵向的狰狞裂口。这些信使们抓着老秦的腿、手和衣服爬了上来，凑到了他的脸上……

　　“狗命啊！狗狗我！”

　　屏幕一黑，再度亮起的时候，老秦发现自己能动了。

　　尤瑟夫卡的诊所中空无一人，老秦从病床上翻身坐起来，双脚着地。

　　之前那种乏力的感觉没有了，反而感觉自己浑身上下充满了用不完的力量。

　　显然，想要在《黑暗之魂》和《血源诅咒》这种游戏中扮演游戏角色，肯定是要把玩家的各项属性给全面提升的。

　　虽然大家都调侃没有篝火不死人就是个渣渣，但人家好歹也是可以举着一人多高的大剑到处乱跑还不带喘气的，物理规则跟现实世界有很大差别。

　　老秦在房间中四下走动，发现这里可是够乱的。

　　椅子倒在地上，周围的书架上放着很多的书籍，但都堆积了厚厚的灰尘，还有些书籍散落在地上；各种残破的手术用具随意的摆在柜子上，地上还有各种打碎的输血瓶。

　　周围的一切都是昏暗而破旧，地板踩上去会发出“咯吱咯吱”的声音，仿佛已经废弃了很久。但偏偏这地方竟然还能拿来输血，这让老秦感觉非常的诡异。

　　怎么看这里都像是个鬼城啊。

　　旁边的椅子上，有一张非常显眼信纸，老秦拿起来，发现上面用非常潦草的字迹写着：“寻找苍白之血在猎杀中胜出。”

　　“Nice，久违的《黑暗之魂》的感觉。像这种诡异的感觉，还是只有陈陌能做得出来。像这种在椅子上随便扔一张纸，上面写两句没头没脑的话，这逼格瞬间就出来了。”

　　“先别急，我还不太熟悉这种新游戏舱的操作，先让我冷静一下。”

　　老秦才刚刚买了矩阵游戏舱不久，对于这种新的操作方式还挺不适应。

　　以前的VR游戏舱只要在大脑中动动念头，角色就会执行相应的操作，所有动作都是设计好的。

　　但是现在，所有动作都得自己亲自完成了，而且各种感官体验都无限接近于真实世界。

　　老秦本来很担心自己会被吓到，毕竟沉浸感这么强，游戏体验就跟做噩梦一样，稍微来点风吹草动、环境暗示，很多玩家脆弱的小心脏都不见得能承受得住。

　　但是老秦发现自己多虑了，他现在一点都不害怕，反而有点想要赶紧莽过去的冲动。

　　其实这也是意识植入技术的好处所在，可以在很大程度上消除玩家的负面情绪，让他们以一种更加镇定的状态进行游戏。

　　也就是说，胆子大的玩家和胆子小的玩家玩这种游戏也不会差得太多，更何况还有生命体征检测设备，可以确保万无一失。

　　老秦试着活动了一下，包括出拳、出脚、闪身、弯腰、跳跃、翻滚等等动作。

　　游戏中角色的身体素质是远超常人的，所以这些动作对于老秦来说都不难，尤其是闪身这个动作，非常灵活。可能唯一不适应的就是翻滚这个动作，原本只需要在脑海中有一个念头角色就会自动完成标准的翻滚操作，但现在真的需要自己滚了……

　　不过翻滚这个动作也不是必须的，因为老秦也可以快速地向前后左右闪身、撤步，距离会比翻滚短，但动作更灵活，再加上弯腰、跳跃等动作，完全可以指望着用这些动作来躲开BOSS的攻击，取代翻滚的操作。

　　各方面都挺好，唯一的问题是，武器呢？

　　《黑暗之魂》一上来就给武器，前传的话上来好歹还有把断剑，结果《血源诅咒》倒好，空手……

　　“按照陈陌的尿性，武器肯定是藏在前面的某个地方……这只狼是什么鬼。”

　　诊所的一层，一只巨大的狼正在啃食着鲜血淋漓的尸体，它的身长足有两米多，爪子比老秦的头还要大好几圈。

　　“咔吧，咔吧……”

　　这是巨狼正在啃食尸骨的声音，听起来让人感觉牙根一阵发酸。

　　老秦小心翼翼地想从巨狼身边走过去，结果这只狼的感觉非常灵敏，直接张牙舞抓地向老秦直扑过来，一爪，直接让老秦的血量掉了三分之二！

　　“……果然是塞伦特的阴谋，我是不会上当的，呵呵。”

　　老秦向前两个垫步冲刺，瞬间和巨狼拉开距离，然后从容推门，走了出去。

　　果然，这个巨狼没有跟出来。

　　“看！看！通关《黑暗之魂》前传的老ASS肯定都懂，这是保留曲目了。就跟《黑暗之魂》前传的大屁股一样上来根本就不是让你打的，而是让你先跑出去，拿了武器回来再收拾它。好了，我们出门找武器去了。”

　　老秦为自己的智商深深折服。

　　果然，前面庭院中的墓碑下就有一个道具，正在散发出诱人的白光。老秦也懒得吐槽为什么诊所门外就是乱葬岗了，兴高采烈地冲过去，把白光捡起来。

　　10个水银子弹。

　　老秦：“……好吧，看来还在前面。”

　　推开诊所大门，老秦发现前方有个倒毙的尸体，上面也有一个道具。

　　“这次肯定是武器了！给我武器！”

　　兴高采烈地捡起来，4个采血瓶。

　　老秦：“？？？”

　　这特么，说好的武器呢？？


第1048章 手撕村民抢武器

　　老秦不死心，继续往前走。

　　“不可能的，陈陌的套路我早就看清楚了。武器绝对在前面的某个地方，不可能让我赤手空拳战斗的。”

　　结果老秦刚刚走过一个拐角，就看到一把大斧劈了过来！

　　这是一位已经发疯的亚楠人，他的装束看起来就是普通的居民，但右手高举着火把，左手则是紧握着大斧，根本没有和老秦多废话，照面就是一斧头。

　　“什么情况？这不是小怪吗？为什么都看到小怪了还是没武器？”

　　“难道……是要让我空手打？”

　　老秦一边左躲右闪，一边分析着这位亚楠人的攻击规律。

　　作为一个《黑暗之魂》的老ASS，老秦很快就发现这个怪物的攻击频率很低，破绽很多。

　　老秦决定试着和他战斗一下，也许……这一作刚开始确实需要手撕小怪？就像《黑暗之魂》前传刚开始的时候需要用断剑战斗？

　　大斧带着凌厉的风声砍来，老秦看好大斧的轨迹向旁边侧身一闪，同时一脚踹在村民的膝盖上。

　　村民被踹了一个趔趄，但他的火把也烧到了老秦。

　　老秦感觉胸口一阵灼痛，赶忙后退，发现自己的血条掉了将近五分之一。

　　然而自己的那一脚，才造成了5点伤害。

　　斧头再度砍来，老秦这次学乖了，直接快速的两个闪身来到怪物背后，一通乱拳。

　　连着打了四拳，老秦感觉自己有些力竭，赶忙后跳拉开距离。

　　仔细一看，每下拳头造成了3点伤害，一共造成了12点伤害。

　　再加上最开始的那一脚，怪物的血条一共也才掉了将近五分之一。

　　“这不科学吧？怪打我一下掉五分之一，我打怪物五下也是五分之一，太不真实了！”

　　“等等，我明白了！哈哈，看起来非常困难的状况，却完全难不倒老ASS！”

　　老秦看了一眼视野边缘的UI，那里显示自己的血量几乎回满。

　　在刚被怪物用火炬烧到的时候，老秦被扣掉的五分之一的血量是以“虚血”的状态存在的。

　　而老秦连续不断的攻击为他回复了这些虚血，这也是陈陌在发布会上提到的，《血缘诅咒》的一个新的机制。

　　俗称贪刀癌的福音。

　　“各位观众，接下来就是推理时间了。在魂类游戏中，综合所有的因素分析，那么得出来的结论再怎么不合理，它都会是真相！”

　　“外面没有武器，而拳脚的攻击虽然伤害很低，但只要时机恰当就可以回血。也就是说，我们应该手撕这个村民，然后从他的手中，抢夺武器！”

　　发现这游戏的正确打开方式之后，老秦立刻充满了昂扬的斗志。

　　毕竟有《黑暗之魂》的经验，这个小怪又很简单，老秦奋斗了五分钟，终于一拳一脚地把这个怪物给干掉了。

　　怪物死亡之后，他手中的斧头和火炬全都掉在了地上，但并没有白光。

　　“白光”是魂系列物品的一个传统。当某个物品为可拾取状态的时候，就会以一坨白光的形式出现在地上，玩家拾取即可获得道具。

　　但是，这个亚楠人死亡之后，他的斧头却并没有变成白光掉落。

　　但老秦不以为意，他从地上捡起那把斧头，在手中掂了一下。

　　没有出现道具说明信息，也没有属性面板，从各方面来看这把斧头都不是一个可使用的道具。

　　但老秦把这把斧头拿在手中，去能清楚地感知到它的质感和重量，沉甸甸的。虽然斧刃并不锋利，但总比赤手空拳要强得多。

　　“看，我就说，这种游戏肯定都会想办法把武器塞给你的。不过这一作确实非常新颖，武器需要从小怪手里去抢，真实，非常的真实。”

　　拿到了斧头，老秦更是信心倍增。

　　前方还有两个正在睡觉的亚楠人，老秦又花了三分钟，用这把钝斧头把两个怪物全都砍死。

　　不得不说，这把斧头其实并不好用，加成非常有限。但老秦的受苦阈值很高，更何况跟之前的赤手空拳比起来，有一把斧头已经非常让人欣慰了。

　　另外两个亚楠人的武器也是斧头，老秦对比了一下，发现这几把斧头区别不大，又挑了一把看起来稍微锋利一些的拿在手上。

　　但奇怪的是，这把斧头却并不存在于可以检视的道具栏中，它仅仅是被老秦握在手里而已。

　　老秦也并没有觉得有何不妥，反而觉得这种设计非常的真实。

　　“《黑暗之魂》里面怪物掉的武器是不能捡的，这其实很不合理。像黑骑士的关刀，它手里明明就拿着，我打死它为什么不掉？”

　　“《血缘诅咒》不愧是次世代VR，所有怪物的武器都可以捡起来自己用，这就非常真实了。”

　　老秦在旁边找到一个拉杆，拉动之后下来一个梯子。爬上梯子之后，他看到前方有一盏提灯。

　　“这个应该就是魂系列的篝火了吧？这里面是提灯。但是现在要这东西有什么用，我又不能升级。继续往前探索去了。”

　　老秦没理这个提灯。

　　他来到左边的大铁门，推不开，只好往右边的窄巷走。

　　“看到这一堆杂物就知道肯定有塞伦特的恶意。你们看，有个二五仔挥舞着菜刀就冲出来了。”

　　“好像有更多的村民，神特么拿着镰刀和火把，你们是社会主义接班人，还是FFF团啊？”

　　老秦又遇到了更多的敌人，这些人开起来都像是亚楠的居民，而且全都神智不清，见到老秦就开始像疯狗一样地扑过来，发起攻击。

　　从这些人的手中，老秦又拿到了更多的武器。

　　包括菜刀、镰刀、火把、木盾和草叉，显然这些货都是村民。

　　面对这么多的武器，老秦有点不知所措了，挨个捡起来试了试，发现好像还是斧头好用。

　　菜刀和镰刀的速度比较快，但是距离太短了，草叉距离很长，但攻击力一般，而且老秦用着非常不顺手。

　　最气的是，这些武器都不能放到存储空间里，也看不到任何的属性说明。

　　“奇怪了，难道这一作的武器都没有道具说明的吗？好神秘啊。”

　　“呃，这里有个捷径可以开。”

　　“远处好像有个斧哥Mong男，感觉很叼，但实际上应该……卧槽！！”

　　老秦话还没说哇，就看到那个手持大斧的巨人凌空跳起，直接蹦了四五米远，手中的大斧对着老秦当头劈下！


第1049章 Fnndp！

　　老秦被吓得赶紧往旁边一闪，大斧几乎是擦着他的衣襟过去，狠狠地砍在地上。

　　老秦甚至感觉脚底下的地面都震了一下。

　　闪身之后，老秦反手就是一斧头砍在这个胖子的身上，只飙出来一点点的血迹，在巨斧猛男的头上飘出来一个“12”的伤害数字，血条则是几乎没变化。

　　《血缘诅咒》里面玩家可以自行决定是否打开伤害显示和怪物的血条显示，不过绝大多数玩家都会选择显示。

　　否则这游戏就真的很难玩了。

　　“卧槽他好肉！等等，等一下，PONG友！感觉这货跟羽翼骑士很像啊！”

　　老秦一边震惊一边快速地后退，但这位大斧哥却是不依不饶，一路小跑着追了过来，大斧直接抡圆了疯狂砍劈，把周围的木箱和杂物全都给砍了个稀烂。

　　老秦毫不怀疑，就这大斧哥砍自己的话，最多两刀绝对狗带。

　　“但是作为一个Mong男，在这种情况下怎么可能退缩？我跟你说，比你体型大的怪物我见得多了，别以为你长得胖我就不打你。”

　　“古达叼不叼？大屁股叼不叼？我跟他们谈笑风生。今天我还就把话撂在这里了，我看上你手里的大斧了！”

　　老秦看了看，自己身上还有12瓶血，就算磨也能把这货给磨死吧？

　　真正的猛男要敢于直面各种强大的怪物，就算是到了血缘的世界，怎么能给不死人丢脸呢？

　　“搞！”

　　老秦一边后退把大斧哥往之前已经清光小怪的空地上引，一边握紧了手里的斧头。

　　这个大斧哥看起来虽然很猛，但毕竟老秦有《黑暗之魂》的基础，而且VR版《血缘诅咒》可以任意的闪转腾挪，躲开怪物的攻击也变得稍微容易了一些。

　　老秦的精神高度集中，被摸到一下就嗑一个采血瓶，而且他手里的斧头虽然伤害有点低，但也还算凑合。

　　对怪物手里大斧的渴望让老秦战胜了内心的恐惧，一人一怪不断地周旋，足足打了七八分钟，大斧哥才一声哀嚎，倒在了地上。

　　而老秦身上原本有12个采血瓶，用得已经只剩1个了。

　　弹幕上已经惊了，各种的66666。

　　“好强啊！”

　　“是缺神！”

　　“缺神代打，实锤了！”

　　“缺神好强啊，和丢人秦不一样！”

　　老秦擦了擦头上的汗，虽然游戏中的角色并不会出汗。

　　“你特么这么叼，为什么不去传火啊？”

　　“我倒是要看看你这么厉害，会掉什么好东西。”

　　老秦看着大斧哥身上飘出来的白光，兴奋地搓了搓手，然后捡起。

　　3个采血瓶。

　　“我去你大爷的，我喝了11瓶药然后换了3瓶药？我特么……”

　　“那是不是你背后的这堆棺材里面有什么好物啊？”

　　老秦不死心，又跑到之前大斧哥游荡的那片区域搜刮了一番，把能打破的木箱全都打破，结果还是什么都没有。

　　“然而还真是什么都没有，非常的真实……”

　　“神他妈长的跟个BOSS一样，结果就给我掉了三个血瓶。你好歹也该是黑骑士一样的存在吧我说。”

　　“行吧，总算拿到这把大斧了，也不算白忙活。”

　　老秦试着把地上的大斧给捡起来，但是太重了，根本挥舞不动。

　　就这把斧头的重量，老秦最多是双手拖着它到处走，要说拿它去砍人那是不可能的，因为力量属性达不到。

　　但最气的是这把大斧和其他的武器一样，也都不显示具体的属性数值，也不知道到底需要多少的力量才能用。

　　“算了，回去了。回提灯那里坐一下篝火，补充一下血瓶，顺便看看能不能升级，加几点力量，用这个大斧。”

　　老秦两只手拖着大斧，吭哧吭哧地走回提灯。

　　【这盏灯现在可以将你传送回猎人的梦境。在死亡之后，你会在这盏灯处觉醒。】

　　“？？什么意思？”

　　老秦还没反应过来，他的视野已经黑了。

　　片刻之后，老秦醒来，发现自己竟然是趴在地上。

　　老秦挣扎着站起来，发现前方是个造型奇特的教堂。其实严格来说这里并不是教堂，而是猎人工坊，只不过对于一般玩家来说，很难从外观上区分二者。

　　老秦拍拍屁股，突然发现一件很坑爹的事情。

　　“我的大斧呢？我之前费那么大劲打死那个胖子捡来的大斧呢？”

　　老秦手中空空如也，附近的地面上也没有任何的东西，再打开物品栏，血瓶和水银子弹这些东西都在，但一把武器都没有。

　　“神特么使用提灯之后会清除所有武器！这游戏还能玩？”

　　老秦有点怒了，他感觉到自己的努力受到了侮辱。

　　老子凭本事抢来的斧头，凭什么不让我用？

　　而且，血瓶的数量也并没有恢复，还是和之前一样，只有4个。

　　“我靠，坐篝火也不给恢复元素瓶的，狗屎！”

　　老秦两手空空地往台阶上走，这时候他看到台阶上的信使正高举着某些东西。

　　仔细一看，竟然是三把武器。

　　走近之后，界面UI提示：“接受来自信使的礼物。”

　　【信使将为您提供一件技巧武器，请任选其一。】

　　【技巧武器需要右手持握，在猎杀怪兽时使用。】

　　【虽然猎人也可以拾取发疯村民的武器，但很显然指望那些武器来完成猎杀是不可能的。】

　　老秦看着最后一句说明，陷入了沉默。

　　“Fnndp！！”

　　弹幕观众瞬间笑疯了。

　　“哈哈哈哈缺神好可爱，一顿分析猛如虎，一看战绩零杠五。”

　　“怪不得之前捡起来的那些武器都不能放包、也没有属性说明呢，原来这里给的武器才是正经武器啊！”

　　“可怜的缺，其实按照正规流程直接在狼人那里狗带就可以进来选武器了，结果缺神竟然硬生生地拿着一把小斧头磨死了大斧哥，23333”

　　“Fnndp！哈哈哈，感觉这会成为一个新的梗啊！”

　　老秦都无语了，这特么套路也太多了，防不胜防啊！

　　谁能想到《血缘诅咒》里的武器竟然是死一次才能拿到的？！

　　想想之前拿着一把怪物手里的破斧头去挑战大斧哥，简直是特么的石乐志……


第1050章 血缘的武器

　　“好，选择一把技巧武器。”

　　“锯齿砍刀，猎人斧，螺纹手杖。”

　　“还有枪械，手枪，短筒枪。”

　　“这个武器的花样不能说比黑魂复杂吧，但好像不是同一个套路。”

　　“这上面说，斧头可以伸长，这个应该是作为长武器使用的，但是出手可能会比较慢。”

　　“锯齿砍刀应该攻击速度比较快，但是没有AOE。嗯……但是这个手杖是什么东西完全不知道。”

　　“好的，我选择手杖和短筒枪。这种能变成鞭子的武器感觉放在《黑暗之魂》里多半是个笑话，但是为了证明我很强，我决定试一下。”

　　“这特么是拐杖吧，好绅士啊……”

　　拿到武器之后，老秦开始研究这两把武器的用法。

　　入手之后的第一感觉，手杖很轻，短筒枪稍重一些，但还在可接受范围之内。

　　握着手杖，可以进行一些最基本的砍、劈、戳、刺等动作，用法和细剑差不多。不过比较特别的一点是，手杖上有一个特殊的机关，只要打开机关就可以改变形态。

　　按住机关之后用力一甩，手杖的刃就被打散成为很多节，原理跟某动漫中的“蛇尾丸”类似。

　　老秦试着挥舞了几下，刚开始他还担心会不会甩自己一脸，结果发现自己多虑了。

　　当鞭子形态的手杖挥舞起来的时候，会横向扫过面前大约180度的范围，一旦超出这个范围、鞭子往自己身后去的时候，刀刃就会重新折叠起来，这时候玩家就可以再度向反方向挥击。

　　也就是说系统直接从玩法层面降低了这把武器的使用难度，否则一般的玩家还真的玩不来。

　　“我感觉……有点不太好。总感觉这样的武器不适合我这样的Mong男选手。”

　　选好了武器，老秦继续往上走。

　　如果按照正常流程，玩家直接被狼人给搞死的话，工坊的门是不开的。但是老秦已经激活了第一盏提灯，所以门已经开了。

　　工坊中，一个满头白发，容颜枯槁的老人坐在轮椅上，可以看到他的右小腿不见了，只有一截假肢。

　　“啊哈，你一定是那个新的猎人。”

　　“欢迎来到猎人的梦中，这里会是你的新家，至少现在是如此。”

　　“我是……格曼，是你们猎人的朋友。”

　　“你现在肯定有点迷糊，不过别想太多，去杀怪兽就好了，这是为你好。”

　　“你知道，猎人就是干这个的，你会习惯的……”

　　“这里是猎人工坊，不过很多工具都已经遗失了，凡是能找到的，都可以随意使用。”

　　老秦眨巴眨巴眼睛看着格曼，格曼也看着他。

　　“能不能给我讲讲，我现在要去干什么？”

　　格曼发出一阵意义不明的笑声：“啊，新猎人总是充满着好奇心。去猎杀更多的怪兽吧，很快你就会清楚自己的使命。”

　　跟《钢铁侠》一样，《血缘诅咒》中的NPC也是可以随意进行任何对话的。显然格曼并不想回答老秦的问题，搞出一副非常神秘的样子。

　　老秦没套出什么话，只好在工坊中四处查看。

　　里面的信使有一条讯息：“要逃离这个可怕的猎人梦境，请阻止不断扩散中的兽灾的源头，令这个夜晚不再继续。”

　　这些讯息都是被信使拿着的一张卷轴，只要老秦走进之后低头查看，这些信使就会把卷轴展开。

　　出门看了一看那个漂亮的人偶小姐姐，还是没有醒来。

　　没什么其他的事情做了，老秦选择在墓碑处传送到提灯。

　　“和黑魂一样，只要传送之后所有的怪物就会刷新。不过世界观不一样。”

　　“也就是说在血缘的世界里，只要进入猎人梦境之后，其他的一切就都是一场梦，所以你觉得自己砍死了很多怪物，其实并没有。嗯……所以根本无从分辨什么是现实，什么是梦境。”

　　“对了，是不是现在我可以去找那个狼人报仇了？”

　　老秦再度回到尤瑟夫卡诊所，直接一顿莽，把狼人给砍死了。

　　“这个鞭子，好像还可以。攻击范围挺长，但是伤害有点弱。”

　　“不过这个枪……原先的盾反给改成了枪反。”

　　老秦研究了一下，发现《血缘诅咒》在战斗系统方面和《黑暗之魂》还是有很大差别的。

　　首先是之前介绍过的“贪刀癌福音”系统，以及取消重甲、大盾的设定，相当于是非常强调进攻性。持盾二人转不存在了，玩家只有两个选择，要么枪反，要么灵活闪避，快速反击。

　　其次就是武器可以改变形态，应付不同的战斗场面。像螺纹手杖的普通形态一般是用来刺、跳劈或者快速挥砍的，而鞭子形态则是主要进行远距离的AOE，对付一些动作敏捷但血少的敌人。

　　还有就是《黑暗之魂》的弱点攻击和背刺被改为了“内脏暴击”。当玩家枪反成功，或者在怪物背后使用蓄力攻击时，会打出怪物硬直，这时候玩家就可以跟上一招“黑虎掏心”，造成大量伤害。

　　跟《黑暗之魂》的不同之处在于，黑魂只要走到怪物背后就可以直接背刺，但血缘则是需要先用蓄力攻击打出硬直，然后才能内脏暴击。

　　亚楠的城镇中危机四伏，好像在进行一场盛大的篝火晚会。

　　可以看到有很多的火柱，走近一看会发现，这些火柱实际上是一个个的木十字架，底部堆放着柴薪在焚烧，而上面则是捆着一只只狼人。

　　这些狼人已经严重兽化，全身都长满了黑色的毛发，隐约可见尖爪和利齿。这应该就是之前提到的“兽化病”和“兽灾”，也就是说亚楠人正在不断地变成这种嗜血的野兽。

　　被烧的兽化严重，还活着的也好不到哪去。老秦发现那些举着火把的亚楠人也都有兽化的迹象，头部和脸上长出黑色毛发，甚至有些人整条手臂都已经变成狼的模样。

　　费了好大劲清完了正在开篝火晚会的小怪，老秦继续搜索。

　　“我怎么感觉手杖好强啊，非常灵活。我这一条体力直接可以按着小怪砍，一套直接就莽死。天呐这个武器简直让游戏失去了乐趣，太强了。”


第1051章 受苦了

　　在亚楠中游荡了很久，见识过了篝火晚会，敲了很多的门，也钻进下水道见到了很多狼人。

　　按理说新手玩家初见这些是很容易死的，尤其是篝火晚会那里至少聚集了十几个怪物，新手一不小心引多了就要被围殴致死。

　　但是老秦毕竟是通关了《黑暗之魂》的人，对于种种套路已经是轻车熟路，只要打得小心一点，一路推进并没遇到什么太大的挫折。

　　老秦的第一感觉就是，《血缘诅咒》的关卡设计仍旧是延续了《黑暗之魂》的那种风格，布怪精巧，层次分明。

　　整个亚楠被分成了很多层，老秦都快转晕了，也没找到下一个提灯在哪。

　　在下水道，老秦捡到了一套猎人服，果断换上。他试了一下，想看看会不会因为身上带的东西太多而影响翻滚和移动，然后发现并不会。

　　“嗯，也是非常的合理，反正也没有重甲，穿在身上的都是纸，纸是没有重量的……”

　　在下水道中，老秦发现了一个非常特殊的地方，三面都是墙壁，而且墙壁上没有任何的花纹，看起来很素。

　　“我感觉一看这里就有幻影墙壁。”

　　“好吧，打扰了。”

　　老秦把周围的墙挨个敲了一下，发现并没有幻影墙壁。

　　于是他在最中央的那面墙地下留了一条讯息：“前有幻影墙壁！”

　　中途老秦发现，亚楠的很多门都是可以敲的，但是敲了之后里面的亚楠人都非常的不友善。

　　“卑鄙的外乡人，竟然想骗我在猎杀之夜给你开门吗？何等的阴险！”

　　“卑鄙的外乡人，谁会在猎杀之夜给你开门，快走！”

　　老秦都无语了：“神他妈卑鄙的外乡人，外乡人就外乡人了，我哪里卑鄙了你给我说清楚。”

　　“话说回来我到底来了什么地方，好神秘啊。这游戏地图太开阔了。”

　　“又回到了黑暗之魂那种无尽的探索，走一万年不知道自己在哪，然后被怪撸死，从头再来。”

　　“嗯？等等，我怎么感觉有点不对，有点要遇到BOSS战的感觉……”

　　前方就是一座大桥，隐约可见大桥那一侧的大门紧闭，周围竟然一个小怪都没有。

　　“出来！”老秦试着说道。

　　然后他就看到一个庞大的野兽从对面的门后一跃而起，重重地砸在大桥上，甚至让老秦都感觉自己脚下的地面剧烈晃动了一下。

　　“我靠，真的出来了！神职人员怪兽？哇它的左手好粗，毛发好长，你是杨过吗？这个就是之前在发布会上看到的那个BOSS吧，感觉好像很好打。”

　　老秦一刀砍在怪兽的后退上，BOSS长长的血条下方飘出一个数字，29。

　　六分钟之后，老秦在梦境中再次醒来。

　　“这打个屁！我收回刚才说手杖很强的话，这特么砍BOSS一刀才29点血，打到何年何月。”

　　“哎？这个人偶，活了？”

　　老秦惊讶地发现，之前一直躺在花坛里的那个废弃的人偶，竟然已经活了，而且还可以对话。

　　“这不就是《黑暗之魂》里的防火女吗？为什么不早激活，我身上那一堆的血之回响都掉了，你才激活……”

　　其实老秦不知道的是，之所以这个人偶活过来，是因为他获得了1点灵视。

　　《血缘诅咒》中的灵视不同于《黑暗之魂》中的人性。灵视越高，代表着角色可以看到很多的超越人类理解的灵异现象，也就更加接近这个世界的真相。

　　或者可以这样比较简单粗暴地理解：在类似《血缘诅咒》这种克苏鲁神话故事中，所有人类其实都是近视眼，看东西模糊一片，但他们生活得很幸福。

　　灵视就相当于是给他们戴上了度数越来越高的眼镜，灵视越高，他们看到的世界就越真实，但这种真实往往是完全有悖于人类的认知的，也就会造成SAN值狂掉，甚至让人陷入疯狂。

　　至于这1点灵视是哪来的？

　　是刚才老秦看到了BOSS，所以涨了一点灵视。

　　其实老秦之前捡到过【狂人的知识】这个道具，使用后也是可以获得灵视的。但是绝大多数的新手在第一次玩的时候都不知道灵视这个属性会影响人偶这个关键的升级NPC，所以大部分玩家都是在打完了神职人员怪兽之后才能升级。

　　在这之前，他们只能和老秦一样，用着没升级的白板武器和1级的角色，去硬刚神职人员怪兽，一旦第一次死了，后面血瓶和燃烧弹又不恢复，就很有可能要连续受苦了……

　　这其实也是《血缘诅咒》这款游戏的恶意之一。

　　在人偶旁边的地上，老秦发现了两个道具，分别是【召唤铃】和【静默空白】。

　　“呃，这个应该就是召唤NPC的道具了。也就是说这一作应该也有召唤NPC一起打BOSS的设定对吧？我去看看。”

　　传送到提灯之后，老秦从之前已经打开的捷径往BOSS那边走。

　　然后他在半路上看到了一条非常醒目的谏言：“如果需要协助，就摇响召唤铃。”

　　老秦在这个谏言的位置摇了一下召唤铃，等了两秒钟，什么都没有发生。

　　他转头刚刚没走两步，就看到一个戴着帽子、穿着猎人服的身影从他身后跟了上来。

　　“卧槽？”老秦吓了一跳，赶紧向前一个闪身，结果发现这位大哥直接奔着前面的小怪就冲过去了。

　　“我去，这是谁？他好莽啊，感觉这是NPC吧？Hello？你好？”

　　老秦试着跟这位大哥说话，然而这位大哥并没有任何回应。

　　这个NPC右手拿着猎人斧，左手拿着短筒枪，身形十分魁梧，同样也是穿着全套的猎人服。

　　“好吧，召唤这哥们还扣了我1点灵视，虽然我也不知道灵视是干什么用的。那我干脆直接去打BOSS好了。”

　　再度穿越白雾门，老秦眼睁睁地看着这位大哥直接挥舞着斧头就冲了上去，跟BOSS直接刚正面。

　　而老秦刚想上去偷偷捅一刀，就被BOSS给一巴掌拍了回来。

　　“这位大哥好猛啊，我何时才能像你一样优秀。啥也不说了，摸了。”

　　老秦在后面默默地掏出油瓮和燃烧弹，把自己当成了一个掷弹兵。

　　结果只过了不到两分钟，老秦的视野中出现一行醒目的大字：已屠杀猎物！

　　“我靠，这油瓮也太猛了。不过还是这位大哥更猛，直接把BOSS堵在角落里摩擦。”

　　“这油瓮加燃烧弹输出一分钟，等于我用手杖捅两个小时。这个武器也太菜了。下次再看到用这个武器的人我就要上去问他：你制杖吗？”

　　弹幕纷纷表示：丢人！

　　“明明是大哥猛吧！人家一人单挑BOSS完全不虚啊！”

　　“丢人啊，让大哥一个人在前面，阿秦全程摸鱼！”

　　“呵呵，卑鄙的异乡人！”


第1052章 加斯科因神父

　　老秦干掉了第一个BOSS，志得意满。

　　点着提灯之后他回到猎人梦境，把身上的血之回响拿来升级了一下，然后就继续探索。

　　刚开始老秦还以为《血缘诅咒》跟《黑暗之魂》不一样，NPC的剧情很少，但仔细转了一下才发现不是这样的。

　　《黑暗之魂》中，玩家在刚抵达传火祭祀场的时候就会遇到很多各种各样的NPC，比如劝退哥、鲁道丝、防火女等等，而且随着剧情的不断推进，NPC也会越来越多。

　　但是老秦玩了一段时间发现，《血缘诅咒》中的猎人梦境好像并不会加入新的NPC，就只有坐着轮椅的格曼和人偶小姐姐两个人。

　　不过又玩了一段时间老秦发现，NPC的剧情还是有的，只不过用了跟《黑暗之魂》不一样的处理方式。

　　《血缘诅咒》里没有劝退哥，但其实亚楠的每个村民都在劝退。只要过去一敲门，里面的居民就会回话，但是说的话基本上都是极尽讽刺、挖苦之能事。

　　有怀疑老秦是卑鄙的外乡人、敲门是为了坑人的，也有咒骂老秦作为猎人不给力、害得所有居民陷于危险之中的，反正就没有一句好话……

　　期间有个老太太，老秦窍门的时候，她会毒舌一番然后问有没有什么安全的地方可以避难。老秦不知道该怎么回答，只能说不知道，但下次再来的时候，老太太还是会继续再问一遍：“现在你找到可以安全避难的地方了么？”

　　老秦回答“猎人梦境”，结果这位老太太把他挖苦了一番，说他在说梦话，故意骗人，卑鄙的异乡人良心大大的坏了。

　　显然，这并不是个正确答案，“猎人梦境”在剧情中是仅存在于猎人梦中的地点，这些NPC是不知道也没法去的。

　　也就是说，《血缘诅咒》的世界中应该还会有避难所，可以让一些NPC来避难，只不过老秦的剧情还没有推进到那个地方。

　　虽说走到哪都被挖苦，但老秦还是遇到了一些好心的NPC。

　　比如某个NPC非常善意地向老秦提供了很多信息，告诉他如果想要找到黯淡之血就去教会看看。此外还给了老秦一把喷火器，这是一个看起来颇为好用的副手武器。

　　而另外一个窗口中的小姑娘，则是非常焦急地拜托老秦，让他去帮自己找到失踪的父母。

　　“我爸爸去猎杀了就没回来，妈妈去找他，但是妈妈也不见了……我一个人很孤单，也很害怕……”

　　“谢谢！我妈妈胸前有一个红宝石胸针，如果你看到我妈妈，请给她这个音乐盒。如果爸爸忘记了我们，给他听这个音乐盒，他就会想起来了。”

　　这个小音乐盒的描述是：播放一首小女孩父母合唱的歌曲，盖子里有一块小纸片，可以看出两个名字，薇欧拉和加斯科因。

　　老秦没太放在心上，而是继续探索。

　　费了好大劲干掉两个伤害非常高的狼人之后，老秦一边自言自语一边朝着远处的墓地走去。

　　“这些狼人好像会一些新的招式，刚才打的时候它……WTF？！”

　　老秦的话还没说完，就感觉到前方的气氛有点不对劲。

　　他本来是跑动状态，但在走到墓地外围之后，自动变成了走路状态，而且注意力也不由自主地集中到了远处的某个身影。

　　老秦心里一凉，这特么是遇到BOSS了啊！还完全没有心理准备啊！

　　只见那个高大的猎人正在低头砍劈着什么，弯着腰，手中的大斧举起、又落下，鲜血四溅，骨断筋折。

　　老秦感觉这个身影有点眼熟，又仔细看了一下：“什么？！这不是帮我的那个大哥吗？”

　　“这游戏怎么也是二五仔剧情啊！大哥你清醒一点，刚才我还跟你并肩战斗来着你忘了？”

　　然而这位老猎人仿佛失去理智了一样，手中的大斧继续高举、落下。能隐约看出在他脚下的是一具狼人的尸体，但并不是那种大体型的狼人，它的手脚和身体还大致保留着人类的外观。

　　显然，这个狼人应该刚刚兽化不久。

　　“哇，大哥，你是不是……病了啊？你看尸体都给你砍稀碎了，差不多得了，要不大哥你继续跟我打下一个BOSS去吧？”老秦嘀咕着。

　　结果就看到这位猎人缓缓地直起身来，用一种非常低沉的语气说道：“街上到处都是怪兽，你迟早会变得和他们一样……”

　　猎人转过脸来，露出一个极为狰狞的表情。

　　“救命啊！狗狗我！让我走啊！”

　　老秦转身就想跑，开玩笑，刚才大哥硬刚神职人员怪兽的样子他都看到了，猛男来的啊！

　　现在让自己跟大哥单挑，这不是搞笑吗？

　　然而入口处已经被白雾门给封锁住了，而这位猎人大哥直接一个翻滚，右手的大斧从上而下划出一道火光，狠狠的一撩！

　　老秦都快吓尿了，赶紧往左边一闪身，这一斧头几乎是擦着他的衣服划了过去。

　　老秦刚刚以为自己安全了，就听到“砰”的一声，大量的水银子弹直接射了自己一脸。

　　“还会用枪？FXXK！”

　　老秦非常无奈地接受了要跟这位猛男硬刚的事实，这时候他不经意间看到了BOSS的名字。

　　“加斯科因神父？这名字怎么好像在哪见过？”

　　“对了，那个小音乐盒！原来小女孩找的爸爸就是你啊！”

　　“但是，老哥你能不能停手啊？”

　　老秦手忙脚乱地拿出音乐盒放了一下，然后就看到加斯科因神父原地抱头，陷入了至少2~3秒的混乱状态。

　　老秦本来以为这位神父会恢复清醒，然而并没有什么卵用，等混乱状态一过，加斯科因神父还是挥舞着斧头再度冲了过来！

　　“完了，这大哥兽化得太严重了，音乐盒没效果了啊！感觉按剧情来说，我只能把他干掉了。”

　　老秦只能绕着各种墓碑跟加斯科因神父周旋，不得不说这位大哥的攻击欲望实在是太过强悍，而且还有枪，老秦虽然带了满满的二十瓶药，但还是用的飞快。

　　刚开始的时候老秦打得很艰难，但一旦发现这位大哥很容易枪反之后，就显得好打多了。

　　两个人你一枪，我一枪，老秦还用各种墓碑和树木当作掩体。

　　“这特么是一款FPS游戏？！”老秦忍不住吐槽道。


第1053章 卑鄙的异乡人

　　加斯科因神父的血量缓慢下降，来到了一半。

　　老秦且战且退，血瓶同样也只剩10瓶。

　　从场面上来看，老秦基本上是被加斯科因神父给撵得到处乱跑，而BOSS则是紧追不舍，两个人的身位始终保持在三四米左右。

　　老秦只能是偶尔尝试着枪反一下，但神父的枪也不是盖的，所以老秦也只能不断地寻找树和墓碑当作掩体。

　　两个人转着转着，来到了一个非常尴尬的位置。

　　老秦的前方就是一颗粗大的树木，而这颗大树左边则是一个三米多高的雕像，雕像和大树之间仅仅有着大约二三十公分的间距，周围还有很多的墓碑。

　　加斯科因神父愤怒地挥舞着大斧，他的斧头已经变形成了长柄状态，强有力的跳劈砍在墓碑上、砍在雕像上，发出震耳欲聋的声响，有时候也会猛地砸地，在坚硬的地面上砸出一道道裂痕的同时，也扬起阵阵烟尘。

　　然而，却始终都摸不到老秦……

　　老秦小心翼翼地观察着：“这位大哥……好像被卡住了哎。哈哈哈这大哥好蠢，他就不知道绕过来打我吗？”

　　老秦一边说着一边往后稍退了两步，结果加斯科因神父直接绕过了墓碑，大斧再度当头劈下！

　　“对不起！等一下！”

　　老秦赶忙连滚带爬地躲开，然后又绕了一圈，再度躲到那棵树和雕像后面。

　　果不其然，神父又开始对着雕像和墓碑疯狂输出，又摸不到老秦了。

　　“原来如此，当我跟神父保持三米之内的距离，而且他又能看到我、没被任何东西遮挡视野的时候，他就会不断地尝试跳劈攻击，他并没有意识到自己被挡住了。”

　　“按理说这游戏怪物的AI应该都挺高的啊……我知道了，因为神父现在已经失去理智了，所以他的智商也是直线下降。”

　　“也就是说我只要保持在这个位置就非常的安全，甚至我还可以尝试着打他两下。”

　　老秦把自己的手杖改为鞭子形态，然后在加斯科因神父又一次砸地后，鞭子直接竖着抽了过去，越过树和雕像之间很窄的缝隙，一下子抽在神父的身上。

　　“哎？还真的可以，这游戏太特么真实了……”

　　老秦发现了新的打法，他就是躲在这棵树和墓碑的后面，等加斯科因神父攻击之后就反击一下。

　　当然，这个位置并不是绝对安全的，如果站得太近的话，神父也有可能直接把斧头从雕像和树木的缝隙之间伸出来对老秦造成伤害，但只要老秦等神父攻击完了再反击就完全没问题了。

　　就这样，老秦一下一下地磨，鞭子状态的伤害本来就非常堪忧，老秦也不着急，偶尔被蹭到一下就喝血瓶，看这架势是打算就这么把BOSS磨死了。

　　凭本事打出来的智商压制，为什么要莽？

　　弹幕都已经炸了，无耻，太无耻了！

　　“可惜我堂堂的加斯科因神父，竟然被如此玩弄于股掌之中！”

　　“住手！这根本就不是公平的战斗！”

　　“卑鄙的外乡人！！”

　　“真·秦王走位哈哈哈，老秦手里要是拿个剑就更经典了！”

　　“我靠，强行回合制！”

　　偶尔加斯科因神父绕过墓碑，老秦就继续围着这棵树还有墓碑转圈，继续把加斯科因神父卡在对面。

　　“果然只靠莽是不行的，面对这种莽夫一样的敌人，我们要学会动用自己的智慧，像这种从《黑暗之魂》时代流传下来的传统，这种正义的打法，果然是走到哪里都不会过时的。”

　　老秦一边说着，一边继续用鞭子抽打着加斯科因神父。

　　说着说着，BOSS的血量已经降到40%了。

　　老秦还在安稳地输出着，结果就看到神父竟然双手抱头，发出痛苦的嘶吼声！

　　他的身上突然间爆开漆黑的脓血，整个人的身形瞬间膨胀了好几圈，原先的人类面孔不见了，取而代之的是一个巨大的狼头！

　　他全身的衣服都被兽化后的身体给撑得膨胀了起来，已经变成了一只完全失去理智的野兽！

　　“我去，变身了？！”

　　老秦还想继续用刚才的办法输出，结果就看到变身后的加斯科因神父一把抓烂了面前的墓碑，然后第二爪直接把老秦拍出老远！

　　“完了，狗命啊！这里不安全了！”

　　老秦一边喝血一边疯狂逃窜，而加斯科因神父在变身后，他的速度竟然比之前变得更快，瞬间就跳到老秦面前，然后两只爪子开始疯狂连抓。

　　这次老秦想用墓碑卡住加斯科因神父已经完全不可能了，因为变身后的神父力量有了极大的提升，那些墓碑在他面前就像是豆腐一样脆弱，不堪一击。

　　“神父大哥，这些墓碑躺着的可都是你们亚楠人的祖先，你倒是稍微手下留情一点啊，这个墓地都要被你拆完了！”

　　老秦一边逃窜一边说道，然而已经彻底失去理智的加斯科因神父肯定是听不到的。

　　“这时候只能祭出正义的燃烧弹了！FXXK！”

　　老秦本着“毛多弱火”的原则，想直接扔燃烧弹把BOSS给烧死，然而BOSS现在的移动速度实在太快，第一个燃烧弹在手忙脚乱之中直接扔了个寂寞。

　　“这特么跑这么快，太难扔了！”

　　VR版的《血缘诅咒》里燃烧弹是要自己动手扔的，也没有锁定这一说，所以风险性极大。

　　突然，老秦灵光一闪：“我还有刚才那个音乐盒呢！”

　　显然，这个音乐盒根本就不是什么用来“唤醒加斯科因神父”的，它唯一的作用就是让神父产生那么三五秒钟的混乱状态，然后给玩家一个珍贵的输出机会……

　　老秦一边继续绕着大树疯狂逃窜，一边摸出音乐盒，手忙脚乱地打开。

　　清脆悦耳的声音从音乐盒中传了出来，已经完全兽化的加斯科因神父果然痛苦地挣扎了起来，站在原地陷入了混乱状态。

　　“就是现在！”

　　老秦直接扔出早已准备好的油瓮，然后四个燃烧瓶快速地甩出，扔在已经被油浸染的加斯科因的身上。

　　熊熊烈焰冲天而起，已经化身为狼人的加斯科因神父发出尖厉的哀嚎声，可以感觉出它仍有诸多的不甘，但还是在烈焰中化为灰烬。

　　【已屠杀猎物】

　　老秦擦了擦汗，虽然他的角色并不会出汗：“稳如老狗，完全不慌。”


第1054章 血源到底是怎样的故事

　　老秦低头看了看自己身上的猎人服，已经完全被血液沾染成了暗红色。

　　他来到加斯科因神父死亡的地方，弯腰捡起那团白光，是欧顿墓地的钥匙。

　　“好吧，看来剧情根本就没有救人这个选项，加斯科因神父大概是必杀的。”

　　解决掉兽化后的加斯科因神父，老秦发现自己的灵视竟然直接涨了4点。

　　从旁边的楼梯上去，使用钥匙打开后面欧顿墓地的大铁门。

　　这时候老秦发现背后的屋顶上，好像有个白光。

　　此时老秦所在的位置是之前和加斯科因神父战斗的墓地上方，而这具尸体则是倒在墓地旁边一座房子的屋檐上，之前在底下的时候看不见，但是沿着楼梯爬上来就能看见了。

　　刚才看到的白光，就是在这具尸体上。

　　老秦俯身捡起，发现这就是他一直在找的【红色宝石胸针】，在上面还刻着一个名字：薇欧拉。

　　显然，倒在屋顶上的尸体就是小女孩的妈妈、加斯科因神父的妻子薇欧拉，从她身上狰狞的伤口和蔓延的血迹，不难推断出事情的真相。

　　薇欧拉是从楼梯上方、欧顿墓地的入口处被兽化的亚楠人攻击，撞倒了护栏摔在下方的屋檐上，然后被残忍杀害。

　　而目睹了这一切的神父立刻陷入了疯狂状态，他刚开始在墓地中入泄愤般拼命要碎尸万段的那个刚刚兽化不久的亚楠人，应该就是这一切的罪魁祸首。

　　老秦看着手里的红宝石胸针，他可以选择把这个胸针交给小女孩，也可以选择把这个胸针打碎做成一个神血宝石用来强化自己的武器。

　　“这小女孩也是惨，算了，回去跟她交任务吧。或者……先去欧顿墓地看看？”

　　老秦不太确定接下来的路线，而他还不知道有怎样的命运在等待着这位可怜的小女孩。

　　……

　　……

　　在摸鱼直播平台上，像老秦这样直播《血源诅咒》的玩家还有很多。

　　主播和观众们好像又回到了初见《黑暗之魂》的时候，战战兢兢，在一个完全陌生的世界中一步一个脚印地探索，稍有不慎就会死于塞伦特的阴谋。

　　玩家们对于《血源诅咒》的探索在不断地向前推进。对于很多已经通关《黑暗之魂》N周目的老ASS们来说，《血源诅咒》虽然在初见的时候有些不适应，但只要稍微研究一下，就很快熟悉了这种玩法。

　　毕竟这款游戏虽然在战斗系统和一些细节上对《黑暗之魂》的玩法作出了一些改动，但这两款游戏的本质是非常接近的。

　　对于很多《黑暗之魂》的老玩家来说，通关血源一周目可能仅仅需要二十多个小时，如果玩家比较肝的话，可能两到三天就能打通。

　　而在适应了《血源诅咒》的玩法之后，玩家们的好奇心就转移到了另外一个方面。

　　那就是，《血源诅咒》到底讲述了一个怎样的故事？

　　魂类游戏给玩家的一个非常特别的感受，就是世界观的陌生感。

　　就像玩家在初见《黑暗之魂》的时候，会觉得这个世界有太多不可理解的东西，比如那些活尸和各种怪物，比如为什么要敲响钟声，为什么要击败古老的薪王，又为什么要传火……

　　玩家对这个世界是极度陌生的，并且根本无法用已有的知识去解释。再加上这个世界中到处都充满着丑陋的怪兽、可怕的陷阱，而且每个小怪都有秒你的能力……

　　种种因素叠加在一起，才让玩家在游戏中有了“折磨”和“受苦”的感觉，让这个游戏成为了一次真正的冒险。

　　因为你永远也不会知道，推开这扇门，你会面对什么样的东西。

　　但是，黑魂和血源又没有让整个世界变成不可解释的恐怖。

　　玩家确实会见到诸多无法理解的事物，会获得一种源自于未知的恐惧。

　　但随着游戏剧情的推进，玩家会从这个世界的蛛丝马迹中找到真相，或者说是自己猜想中的真相。

　　那些看似古怪、不可理喻的事物，全都被一条剧情线给串了起来，而且互相影响、互相联系，变成了一个完整的、合理的故事背景，并导向多个不同的最终结局。

　　所以，对于《血源诅咒》来说，相比于优秀的战斗和关卡设计，它的剧情和世界观同样是吸引着玩家不断探索的关键因素。

　　那么，《血源诅咒》所在的世界，到底是一个什么样的世界呢？

　　随着玩家们的不断探索，他们所扮演的猎人一次次死亡，又一次次地在猎人梦境中醒来，支离破碎的信息被拼凑起来，猎人们开始尝试着还原这个世界被掩埋的真相。

　　一切，都要从那个来到亚楠寻求血疗的异乡人说起。

　　……

　　因为罹患了一种奇怪的病症，这位异乡人不远万里地来到亚楠，寻求治愈的方法。

　　亚楠被誉为血疗之乡，传闻这里的血液能够治疗一切疑难杂症。所以，即使现在的亚楠已经凶险异常，这位异乡人还是义无反顾地踏上了寻求血疗的旅程。

　　异乡人走在亚楠的街头，发现这里的居民都在忙着采购熏香和蜡烛，沿途的售卖者总是对着异乡人露出诡异的笑容。

　　异乡人不懂这种诡异的气氛，他只知道今天是亚楠的传统庆典——“狩猎之夜”。

　　异乡人完成了输血。在输血后，他看到了幻觉，一只浑身血污的狼人向他伸出利爪——那其实代表着他自己内在的兽化一面，如果接受，他就会和其他村民一样，走向兽化，最终化为嗜血的狼人。

　　而最终，他战胜了兽化的内在，而是被侏儒骷髅一般的信使拥抱，这代表着他的内在选择成为猎人，踏上了和之前的猎人们一样的猎杀之路。

　　苏醒的异乡人失去了记忆，忘记了自己的身份，他只看到手臂上沾满血污的绷带和针管，只记得自己输入了来历不明的血液，然后噩梦就开始了。

　　唯一的指引只有一张字条，不知被何人放在房间的椅子上：“寻找黯淡之血以在猎杀中胜出。”

　　……

　　（黯淡之血又被译为苍白之血，英文为Pale Blood，这两种译法意义相近，都是表示某种颜色。）

　　（之后的章节会详细解释一下血源诅咒的剧情和世界观，可以从章节名上看出来，不感兴趣的同学可以跳过。）

　　（因为《血源诅咒》和黑魂一样，没有绝对正确的剧情解读，所有的解读都是通过游戏中的碎片化信息拼合起来的，而宫崎英高并不打算让玩家获知真相，所以很多细节内容有多种说法。这里仅代表一种推测，如果有错误之处，欢迎大家讨论。）


第1055章 血源的谜团1

　　异乡人被眼前的场景惊呆了。

　　夕阳的余晖把亚楠的街道映得血红，街道上一片狼藉，时不时传来怪异的叫声。

　　他推开诊所的大门，发现一只怪兽正在啃食着尸体。手无寸铁的异乡人无力反抗，惨死在野兽的利爪之下。

　　异乡人醒来后，发现自己来到了一个神秘的地方，也就是猎人梦境。

　　在这里，他拿到了武器，但依旧不明白自己要做什么。老猎人格曼告诉他，去猎杀更多的怪兽，你就会慢慢了解这一切。

　　于是，异乡人在提灯处苏醒，这次他挥舞着锯齿砍刀杀死了那只狼人，好像之前的死亡只是一场噩梦一样。

　　也就是说，猎人梦境有一种特殊的能力，就是让猎人超越死亡，可以不断地犯错。不管死掉多少次，他都会在猎人梦境中醒来，重新和强大的敌人交战，弥补自己的错误，不断地在猎杀这条路上走得更远。

　　“狩猎之夜”把整个亚楠变成了人间炼狱，所有的居民都闭门不出，而且对异乡人百般歧视。

　　不过，即使是在这样的亚楠，也有好人的存在。

　　街角有一位叫吉尔伯的居民，他也是一名异乡人，却因身患败血症而无法外出。他在以后还会非常好心地给主角一个喷火器，用来应付外面的怪兽。

　　猎人问起黯淡之血的事情，吉尔伯也不知道那是什么东西，但他告诉猎人不妨去教会镇看一看，那里有很多特殊的血液。

　　亚楠中心通往教会镇的路途上不仅有发疯的亚楠居民，还有两只强大的狼人。

　　猎人感到力不从心，于是摇响了召唤铃，加斯科因神父出现在他的面前。

　　两个人合力击杀桥头的狼人，却发现通往教会镇的路径已经封锁。在大桥上，恐怖的神职人员怪兽挡住了去路。

　　二人合力将怪兽杀死，就此分离。

　　猎人继续搜寻着另外的通路，他遇到了留守家中的小女孩，拜托他去找寻自己的父母。

　　猎人在欧顿小教堂外的墓地找到了加斯科因神父，但神父此时因为妻子的死亡已经彻底狂化，即使是小女孩的音乐盒也无法让他恢复神智。

　　在杀死加斯科因神父后，猎人通过水渠来到欧顿小教堂，一名形貌丑陋、总是发出阴险笑声的红衣男告诉猎人，如果有活着的人，可以让他们来欧顿小教堂避难，因为这一次的狩猎之夜额外漫长，居民家中的熏香可能不够用，但教堂的熏香足够他们度过漫漫长夜。

　　猎人又回到了尤瑟夫卡诊所，因为尤瑟夫卡不给他开门，所以他只能隔着门与尤瑟夫卡对话。

　　他发现尤瑟夫卡的语气变得有些奇怪，但并没有太注意这其中的区别，尤瑟夫卡同样告诉他，可以让幸存的居民来这里避难。

　　于是，猎人在遇到寻求避难所的NPC时就有了两个选择，要么指引他们去欧顿小教堂，要么指引他们去尤瑟夫卡诊所。

　　第一位寻求避难的就是那位小女孩。如果猎人告诉她去欧顿小教堂，那么她会在途中被水渠中的猪吃掉。于是猎人不得不祭出SL大法，让她前往尤瑟夫卡诊所。

　　在冒险的过程中，猎人又遇到了身穿乌鸦服装的艾琳（鸟姐），和“刀斧手”组织的成员阿尔弗雷德，从他们身上，猎人知道了一些关于亚楠的历史，关于拜伦维斯、污秽之血等等。

　　猎人知道，亚楠的绝大多数秘密，都起源于“拜伦维斯”这个组织，所以他决定穿越禁忌森林，前往拜伦维斯。

　　但是，禁忌森林的大门已经封闭，所以猎人来到旧亚楠，撕下不知道是谁贴上去的公告，探索这座被遗弃的城市。

　　据说，这里原本是亚楠的下城区，然而因为兽灾的失控而被焚毁，这里的怪兽脆弱不堪而且惧怕火焰，猎人在这里遭到了一位无名猎人的警告。

　　“如果你执意在这里狩猎的话，那么我将狩猎你。”

　　无名猎人（机枪哥）在高塔上架起火力强劲的机枪，向着猎人疯狂扫射。猎人没有杀旧亚楠的野兽，硬生生地跑了过去，在高塔上见到了这位无名猎人。

　　在答应无名猎人不会猎杀这里的野兽之后，无名猎人很高兴，并告诉猎人，旧亚楠的怪兽其实都是人类，而无名猎人自己已经看穿了狩猎的把戏，不想再进入猎人梦境中。

　　他宁愿守在这里，保护旧亚楠的这些已经化为野兽的原住民。

　　在旧亚楠的尽头，猎人击败了渴血的怪兽。回到猎人梦境后，轮椅上的老猎人格曼告诉猎人，登上欧顿小教堂，去已经废弃的猎人工坊看看。

　　在这之后，格曼去到了花园中，不再和猎人对话。

　　越来越多的人在猎人的指引下来到了欧顿小教堂。

　　这里蕴藏着一个非常明显的恶意，欧顿小教堂的NPC，那个红衣男，形貌丑陋言辞古怪，一看就是个坏人，但实际上他却是游戏中极少数彻头彻尾的好人；而尤瑟夫卡诊所的那位医生虽然看起来是个好人，可实际上她已经不是之前的尤瑟夫卡了。

　　而如果这些人没有来到欧顿小教堂的话，那么在之后的血月事件中，他们就会全部发疯。

　　这些幸存者也各不相同，一位老妇人刚开始的时候对猎人极为刻薄，但她慢慢的失去理智，开始把猎人当成了自己的儿子。

　　除此之外，还有妓女、修女和一位傲娇的居民，如果猎人告诉这位傲娇哥前往欧顿小教堂，他就会故意前往尤瑟夫卡诊所，而他的意义在于会给玩家一些信息，这些信息无一例外全都是反话。

　　每个NPC都能帮到猎人一些忙，他们也都有各自的宿命。

　　（事实上，这些NPC分布在很长的剧情线中，有些是推进到剧情中期才会来的，这里为缩短篇幅写在一起。）

　　猎人终于来到了已经废弃的猎人工坊，发现这里其实就是猎人梦境的原型。他在这里找到了一个发饰，一根腿骨，还有一个古怪的物体：第三脐带。

　　显然，这跟第三脐带应该就是格曼留下来的，因为猎人工坊属于格曼，就连猎人梦境也都是格曼按照猎人工坊来打造的。

　　但是，格曼到底是从何处得到的这条第三脐带，又为什么把它放在了这里呢？

　　猎人还不知道，他手中的第三脐带，代表着整个亚楠最深的秘密，也是整个苏美尔文明、拜伦维斯、治愈教会倾尽一切都想得到的东西。

　　来到大教堂后，猎人看到了跪在教堂前对着一个古怪头骨哭泣的艾梅利亚，这位“代理人”右手握着劳伦斯的金表，她仿佛是不愿相信劳伦斯已经变成怪兽的事实，自己也变成了巨大的羊角怪兽。

　　猎人不断攻击阿梅利亚握着金表的左手，同时用麻痹雾阻止阿梅利亚使用金表恢复生命，终于将她击杀。

　　猎人触摸了已经化为怪兽的劳伦斯的头骨，看到了劳伦斯与威廉大师告别的一幕。


第1056章 血源的谜团2

　　威廉大师是拜伦维斯的领袖，而劳伦斯则是他最得意的学生之一。

　　但是在猎人触摸劳伦斯头骨看到的景象之中，劳伦斯决定离开威廉大师，自立门户，因为他们二人的理念已经产生了严重分歧。

　　威廉大师希望劳伦斯能够牢记，“畏惧古神之血”。

　　这句话，就是通往拜伦维斯的密令。

　　猎人离开欧顿小教堂准备前禁忌森林，穿越紧急森林前往拜伦维斯探寻黯淡之血的真相。

　　但是教堂的门口却出现了一名古怪的黑衣人，被打败的猎人并没有在猎人梦境中醒来，而是被装进布袋中，被带到一个叫做亚哈古尔的地方。

　　亚哈古尔的地下监狱中关押着很多被绑架来的亚楠居民，这些居民也已经濒临兽化。

　　猎人击败了浑身冒着电光的雷兽帕阿尔，并回到了旧亚楠。

　　这次他终于可以踏上前往禁忌森林的道路，在这里他再次遇到了“刀斧手”阿尔弗雷德，后者仍在寻找该隐赫斯特城堡，想要完成自己的使命。

　　猎人穿越了禁忌森林，击败了各种各样邪恶而混乱的生物，在森林的尽头，他遇到了三名身穿斗篷的神秘人，他们被称为亚楠之影。

　　这三个神秘人已经被蛇寄生，猎人费尽周折总算击败了他们，然后来到了拜伦维斯。

　　拜伦维斯中有着更多的离奇怪物，最离奇的是一种人形怪物，他们像是学员，但脑袋上长满了眼睛，就像是苍蝇的头。这些怪物被称为“眼的苗床”。

　　费尽周折，猎人终于杀透重围，来到了拜伦维斯建筑的顶端，一个叫做观月台的地方。

　　衰老的威廉大师坐在摇椅上，看着湖面上的月光一言不发。猎人尝试着和他对话，想问出更多关于黯淡之血的讯息，然而威廉大师只是颤颤巍巍地举起手中的权杖，指向前方的月畔湖。

　　猎人翻阅着拜伦维斯中的典籍，通过种种讯息，他大致推断出了猎杀之夜如此漫长的原因。

　　威廉大师通过“蜘蛛”禁锢了亚楠的时间，所以夜晚永远不会过去，而猎人也永远无法逃离噩梦。

　　猎人一直在找寻的“黯淡之血”，其实就是血月降临时青灰色的天空。也就是说，只有血月降临，猎人才能从这场永恒的噩梦中苏醒。

　　于是，猎人跳入月畔湖，杀死了“愚笨的蜘蛛罗姆”，结束了这无限循环、永无止境的夜晚。

　　罗姆死后，被遮掩的秘密显露了出来。

　　一轮巨大的红月出现，从天空中逼近而来，一名穿着白色婚纱、腹部渗着血迹的女子出现在远处，仿佛正在哭泣。

　　猎人昏迷过去，再度醒来时，发现自己又来到了亚哈古尔，也就是之前那位布袋哥不断地掳掠亚楠居民并关押起来的地方。

　　无数疯狂的居民在红月的照耀下四处游荡，即使被杀死，他们也会被摇铃的女人复活。

　　那些扛着布袋的家伙已经全部消失不见，取而代之的是更多畸形的怪物。

　　回到欧顿小教堂，妓女和修女全都抱着头，仿佛被无尽的噩梦折磨着；而老妇人则是冒险出门为猎人寻找镇静剂，死在了教堂外面。

　　猎人在大教堂的门口碰到了之前帮助过自己的猎人艾琳，她已经奄奄一息。她本来想要去狩猎一位猎人，却身受重伤。

　　猎人冲进大教堂，和这位头戴该隐赫斯特银色面罩的猎人打得难解难分。好在这个发疯的猎人身上的采血瓶已经仅剩最后一瓶，显然艾琳的战斗给他造成了极大的消耗。

　　最终，猎人替艾琳完成了使命。

　　他看着天空中的血月，终于明白了威廉大师为什么要禁锢亚楠的时间。

　　曾经他认为，没有什么比永远不会结束的噩梦更可怕，但现在他明白了，威廉大师惧怕的是血月之下，比噩梦更可怕的噩梦。

　　猎人通过另外一条道路进入尤瑟夫卡诊所，震惊地发现这里面的病患已经都变成了蓝色的大头娃娃。

　　他推开了最深处的房门，他曾经在这里和尤瑟夫卡医生对话。这时候，一个蓝色的大头娃娃突然不顾一切地扑了过来，猎人杀死它之后，发现它身上竟然掉落了尤瑟夫卡的采血瓶。

　　如果这个才是尤瑟夫卡，那么一直和自己对话的那个女人又是谁？

　　此时那个假的尤瑟夫卡趴在手术台上发出痛苦的声音，显然，把小女孩、尤瑟夫卡医生变成大头娃娃这全都是她干的好事。

　　猎人愤怒地将她杀死，她生出了一只古怪的生物，但很快就死了。猎人震惊地发现，这个古怪的生物身上，同样有着一条第三脐带。

　　猎人想起了那句话，“红月低垂时，受祝福的子宫将诞下神子。”

　　难道说，第三脐带是属于神的东西？那么格曼放在猎人工坊的那条第三脐带，又是从何而来？

　　猎人来到亚哈古尔教堂前，他已经获得了很高的灵视，看到了那个叫做亚弥达拉的古怪生物。他向这个生物展示了之前得到的扁桃体石头，被这个怪物抓着传送到了曼西斯学派的教学楼。

　　威廉大师、劳伦斯、米格拉什，这三个人物分别是拜伦维斯、治愈教会和曼西斯学派的领袖人物，而他们的行事方法却不尽相同。

　　显然，他们都在用自己的方式追寻着超越人类的智慧，换句话说，他们都在以整个亚楠的生灵为赌注，进行一场召唤古神的博弈。

　　被称为噩梦之主的米格拉什带领着曼西斯学派的所有人进入了梦境，他们希望在梦境中召唤红月，完成古神的降临。

　　而主角在噩梦边境找到了那个名为亚弥达拉的古神，它的特性是以复数形式存在的，所以它同时存在于亚楠许多建筑的上方，只有获得40点以上的灵视，才能看到它的真身。

　　猎人杀死了这只亚弥达拉，并找到了一只被诅咒的金杯。猎人没能从这个金杯上找到太多的线索，但他偶然翻出来了一个特殊的道具，就是嗜血猎人的眼眸。

　　他来到欧顿小教堂，向那里的亚弥达拉展示了是血猎人的眼眸，立刻被卷入了另一个噩梦中。

　　原来，关键不在于被诅咒的金杯本身，而在于诅咒金杯的古神。在这位古神所创造的噩梦中，猎人将看到亚楠最为隐秘的过去。

　　结合着自己所见所闻的点点滴滴，还有噩梦中的情景，之前发生的事情开始渐渐清晰，猎人推断出一个自己都难以置信的真相。


第1057章 血源的真相1

　　在最初，亚楠只是一座偏僻的小城，就连亚楠人都忘记了这个地方从何源起，有关这座小城的历史文献，只保存在亚楠唯一的学术机构——拜伦维斯学院中。

　　而实际上，亚楠所处的地理位置，原是名为“苏美尔文明”的古国中心，但苏美尔文明早已消失在历史的长河中，只有偶尔发掘出的苏美尔时代的古墓，才能一窥这个古文明曾经的辉煌。

　　拜伦维斯学院对发掘出的苏美尔古文明产生了浓厚的兴趣，随着发掘的古墓越来越多，学者们发现古墓里记载着很多难以理解的知识，例如“古神”、“兽灾”、“上位者”、“眼睛”、“超越思考”等等。

　　他们推测，古代苏美尔人曾经与一种被称为“古神”的异域生命共存，并创造了高度辉煌灿烂的文明，却又因为某种神秘力量而突然覆灭。

　　于是，拜伦维斯掀起了对苏美尔文明的研究热潮，而研究的领头人则是拜伦维斯学院的院长，威廉大师。

　　他们组织探险队深入探索苏美尔文明的古墓，虽然遭遇到了前所未见的恐怖怪兽，但也诞生了无数令人震撼的考古发现。

　　苏美尔人的文献中记载：通过获取“内在之眼”，也就是“灵视”，可以提升人类的思考层次，进化为“古神”级别的思考，获得超越人类的知识，看到超越人类视界的现象，从而实现人类的进化。

　　据记载，“内在之眼”存在于人的大脑之内，数量越多，思考的层次就越高。

　　但是，对于如何获得“内在之眼”，威廉大师毫无头绪，直到伊兹大圣杯的出土。

　　这个古怪的事物被封存在庞大迷宫的中心，外形诡异毫无规则可言。

　　在研究中，它被证明是一个具有活性的物体，只要将人的血液盛放其中，圣杯就会向血液中释放虫卵，而再度摄取这种血液，即可获得“内在之眼”。

　　院长威廉大师在他的得意弟子劳伦斯的帮助下注入了这种“受祝福的血液”，短短数天，年迈的威廉大师就感到他的洞察力变得敏锐，精神状态也快速提升，仿佛有很多只眼睛在同时观察这个世界。

　　这个结果让拜伦维斯学院为之激动不已，这种血液开始被称为“古神之血”，而“内在之眼”则是被更名为“灵视”。

　　研究发现，持续输入古神之血将持续增加灵视的量级，于是学院内部在威廉大师的引领之下，开始了大规模的输血实验。

　　更多的学员获得了灵视，于是对于苏美尔文明的研究，也很快就迎来了更快的发展。

　　但是，输血的副作用也很快显现了出来。

　　输血的研究者表现出不同程度的血液依赖，会不断地加大剂量，提升自己的灵视等级。

　　而对于人类来说，灵视的提升并不是无止境的，超过一定限度之后，人类的大脑就会因为无法承受巨量的信息而发狂，多余的灵视甚至会以眼球的形式出现在人体上。

　　威廉大师发现自己的额头上竟然长出了许多个蠕动的眼球，这让他心生惶恐。

　　终于，拜伦维斯出现了第一例输血致死的案件，这位学员违背规定，长时间大量输血以致狂暴自杀。

　　对其解剖后发现，这位学员头部长满了复眼，就像是一只苍蝇，而这些眼睛的真面目其实是一种特殊的寄生虫，这种寄生虫感知外界，再将感知到的信息传递到人的大脑，这就是灵视的真面目。

　　警醒的威廉大师用硕大的帽子遮住了自己的眼睛，因为他已经不需要用眼睛看待这个世界了。

　　随后，威廉大师下令禁止输血实验，以终止这种自杀的行为。但是，此举引起了他的学生劳伦斯和许多对古神之血产生依赖的学员的抗议。

　　因为研究表明，人类并非无法驾驭大量的灵视，只是需要一种名为“眼之索”的东西。顾名思义，这种东西就是链接大脑与眼睛的绳索。

　　劳伦斯认为，输血产生的依赖和狂暴只是阶段性的副作用，只要找到“眼之索”，一切都将迎刃而解，不能因为一时的挫折而中断实验。

　　对此，威廉大师进行了一次公开演讲，他在调查中发现，“眼之索”在苏美尔文献中被称为“第三脐带”，因为它是古神出生时所携带的生理结构。

　　古神有三根脐带，第一根链接神与母体，第二根链接神的意志与宇宙，第三根链接大脑与内在之眼。

　　人类确实可以通过“眼之索”，或者说“第三脐带”来驾驭大量的灵视，但第三脐带只有杀死初生的古神才能获得，这无异于是天方夜谭。

　　于是，拜伦维斯终止了输血实验，“畏惧古神之血”成为这个学派的训诫。

　　然而，明令禁止并不等于完全禁绝。

　　拜伦维斯仍在研究苏美尔古墓，大量成瘾的学员也仍在私自制作血液，他们从已经输入血液的学员体内抽取，并寻找优质的血源对象。

　　据推测，这种优质的血源对象的血统应该更加接近古代苏美尔人，甚至于接近古神。

　　劳伦斯仍在雄心勃勃地继续探索着苏美尔的古墓，他在原本的“伊兹”墓葬群周围发现了一片名为“罗伦城”的新地区，这里是苏美尔文明的城市，却因为“兽灾”而覆灭。

　　在这里，劳伦斯发现了一种名为“欧顿之血”的物质，根据文献的记载，这位无形之欧顿是一位货真价实的古神，只要接受了欧顿之血，在正确的时机，受祝福的子宫就会产下神子。

　　也就是说，劳伦斯梦寐以求的第三脐带，完全可以通过这种方式来获取。

　　于是，劳伦斯带着欧顿之血向威廉大师道别，师徒二人因为理念的冲突而分道扬镳，一部分学者跟随劳伦斯离去，他们创办了名为“治愈教会”的组织。

　　利用欧顿之血可以治疗疑难杂症这一点，劳伦斯带领治愈教会在亚楠推广血疗这一技术，一方面是持续扩大治愈教会的影响力，另一方面也是为了找寻合适的时机，让欧顿之子降生在这个世界，从而夺取第三脐带。


第1058章 血源的真相2

　　血疗让亚楠声名鹊起，这是能够治愈一切疑难杂症的疗法，所以许多久病不愈的患者慕名而来，希望通过血疗来挽救自己的生命。

　　于是，亚楠这座城市变成了名副其实的“血疗之乡”，出现了采血器、输血诊所，甚至还有刺鼻的血鸡尾酒这种东西。

　　亚楠的一切，都和血捆绑在了一起。

　　血疗带来的财富让整个亚楠飞速扩张，旧城区上快速扩建出教会镇、欧顿小教堂，治愈教会同时收获了大量的声望、财富和人力，成为了整个亚楠的新主宰。

　　然而，血疗很快也展露出和拜伦维斯输血实验一样的弊端，输血者对血液显露出严重的依赖，他们开始罹患败血疾，咳嗽，肺部坏死，神经被破坏，退化成嗜血的怪兽，四处游荡攻击人类夺取血液。

　　于是，猎人出现了。

　　第一猎人格曼与劳伦斯是好友，他建立了猎人工坊，打造专业的武器、防具、枪械来猎杀怪兽。

　　每到满月时，亚楠便迎来“猎杀之夜”，居民们闭门不出，而猎人们则趁夜色出动，扫除城市中的怪兽。

　　为了让兽化病不至于摧毁整个亚楠，猎人们还在不断地狩猎，而猎杀之夜也成为了亚楠的传统。

　　劳伦斯经过孜孜不倦的探索，终于在“依呼尔”的苏美尔首都墓葬群发现了古神降生的最后一个秘密。

　　“红月低垂时，受祝福的子宫会诞下神子。”

　　红月，在苏美尔文献中也被称为“苍白之血”或“黯淡之血”，这个称呼是在描述红月降临时青灰色的天空犹如被抽干了血的尸体。

　　但是，召唤红月需要有着纯正苏美尔血统的女性穿着白色婚礼服与古神缔结婚约，而现在已经没有人知道纯正的苏美尔人血统到底存在于何方。

　　对于劳伦斯而言，治愈教会的辉煌在此时迎来了可怕的逆转。

　　召唤红月的仪式止步不前，兽灾的蔓延让治愈教会备受质疑，就连劳伦斯自己也因为长期摄入欧顿之血而罹患败血疾，深感自己时日无多。

　　为了维系治愈教会的声望，劳伦斯迫切希望通过更加强有力的手段来巩固自己用血疗建立的统治。

　　原本的猎人群体已经很难应付日益泛滥的兽灾，于是劳伦斯命令路德维希组建教会猎人群体，用探索迷宫时开发的强大武器对亚楠的病患进行“根除性的治疗”。

　　轰轰烈烈的狩猎行动让猎人组织得以飞速发展，不同的猎人流派诞生了。

　　而在狩猎中，一个名为该隐赫斯特的种族出现在亚楠，他们中的一部分人加入了猎人组织。

　　据传说，该隐赫斯特城堡孤悬海上，与亚楠高地只有一座大桥相连。大门一直封闭，该隐赫斯特人也从来不与外界通婚。

　　这支该隐赫斯特的队伍来到亚楠是为了找寻一种特殊的血液，而后因为兽灾的泛滥而加入了狩猎。

　　玛丽亚就是一位该隐赫斯特人，她美丽得如同一位纯洁的天使，她热衷于帮助弱者，并且非常厌恶该隐赫斯特传统的以血液为主的战斗方式。

　　玛丽亚成为了第一猎人格曼的弟子，并对这位强大的猎人心生爱慕。

　　而此时，一个消息让处于绝境的劳伦斯再度燃起希望：“古神科斯将产下神子。”

　　野外研究队在亚楠周边的海湾中发现了一个小渔村，这里的居民供奉着一位名为“科斯”的古神。渔民们认为，科斯是居住于深海的神明，而海洋与宇宙相连。

　　根据苏美尔人的记载，绝大多数古神都是独一无二的存在，他们无法诞育子嗣，只能通过红月的仪式，借由人类的子宫诞下神子。

　　但科斯不同，它可以通过自己的子宫诞下神子，相当于是一种蜕变，褪去旧的身躯，迎来新的童年。

　　于是，劳伦斯立刻决定集结治愈教会的武装力量进攻渔村，夺取科斯的神子，获得自己梦寐以求的第三脐带。

　　渔村的居民被屠杀殆尽，科斯与猎人们展开了殊死的战斗，但最终还是被猎杀。它生出的生物也很快死去，这个被称为“科斯的孤儿”的生物被治愈教会带走，于是劳伦斯终于获得了梦寐以求的第三脐带。

　　然而，劳伦斯并没有迎来进化，因为根据最后出土的苏美尔人文献，人类想要跻身神位称为上位者、成为完整的古神，需要三条第三脐带。

　　这也是为何古神几乎消失殆尽，因为每三个古神才能供一名人类成为上位者。

　　劳伦斯再度陷入了绝望，但很显然他的疯狂不会就此止步。通过对科斯和渔村村民的研究，劳伦斯发现可以通过向人类大脑中注射科斯寄生虫的方式培养脑液，而这种脑液将允许人与古神产生精神上的交流。

　　治愈教会的大量病患被注射了这种脑液，他们的头部肿胀起来，会听到滴水的声音。最终，他们的头会脱落，悲惨地死去。

　　但是，也有一些优秀的实验对象取得了进展，所以教会仍旧充满信心，坚信能与古神沟通的使者终会出现。

　　玛丽亚在渔村的猎杀行动中感到迷茫、悲痛和失落，她来到治愈教会，照料那些痛苦的病患。而这些病患，把玛丽亚当成他们悲惨生命中的唯一寄托。

　　四个失败的作品被安置在明树花园，他们虽然未能达成目标，但已经拥有了召唤宇宙力量的能力。劳伦斯坚信，他很快就能找到更多古神，成为上位者。

　　而此时，一个不经意的想法，改变了治愈教会的命运。

　　“与世隔绝的该隐赫斯特人，是否保持着古代苏美尔人的血统？”

　　在这条线索的引导之下，劳伦斯注意到了尤瑟夫卡姐妹。这对双胞胎姐妹是该隐赫斯特人，被教会收养，姐姐协助脑液研究，而妹妹则是成为了一名强大的猎杀者。

　　于是，劳伦斯秘密展开了第一轮红月仪式的准备工作。

　　此时，下城区的兽灾已经让整个城区濒临崩溃，甚至进行狩猎的猎人们也都在不断地陷入疯狂之中。猎人组织中分化出一批特殊的人员，他们都是异乡人，而且对败血疾有着优秀的抵抗力，他们成为了专职的“猎人狩猎者”，包括乌鸦艾琳和教会刺客布拉多。

　　乌鸦艾琳就是在之后多次帮助异乡猎人的那位“鸟姐”，而教会刺客布拉多则使用一种叫做“放血锤”的独门兵器。

　　猎人们在狩猎野兽，而猎人狩猎者们则是在狩猎发疯的猎人。楼顶上架起了大型加特林机枪，整个亚楠的下城区一片混乱。

　　而劳伦斯为了召唤血月仪式，强撑病体再度进入古墓，找寻能够与古神订立婚约的戒指，希望能够让尤瑟夫卡成为新娘，诞下欧顿之子。


第1059章 血源的真相3

　　命运没有给劳伦斯机会，在迷宫中，劳伦斯的败血疾变为了兽化症，第一主教劳伦斯变成了巨大的神职人员怪兽。

　　护卫队被全灭，只有一个人活了下来，就是“教会刺客”布拉多。他用巨大的放血锤杀死了劳伦斯，把兽化的头骨带回大教堂，然后把劳伦斯的金表交给了代理人阿梅利亚。

　　作为唯一的幸存者，布拉多走出墓穴后已经疯疯癫癫，他关于“劳伦斯变为怪兽”的说法显然不能说服教会组织。

　　于是，教会把布拉多囚禁在地下监狱，对外宣称布拉多已死，而主教劳伦斯因事务暂时离开，阿梅利亚成为劳伦斯离教期间的代理人。

　　在付出了这么多的牺牲之后，阿梅利亚为完成劳伦斯的夙愿，开始召唤红月仪式。尤瑟夫卡看着面前的欧顿之血，只要等红月降临，她就可以诞下神子。

　　但此时，一名该隐赫斯特的男子突然杀入，用银壶装走了欧顿之血，离开了教会。

　　巨大的红月高悬于空中，所有的居民都陷入了疯狂，亚楠的下城区已经彻底混乱，猎人们节节败退，最终他们只能将整个下城区付之一炬，到处都弥漫着焦黑的烟尘和尸体焚烧产生的恶臭。

　　此时，天空中传来科斯的诅咒：“诅咒那些恶魔，以及他们的子孙，直到子孙的子孙，至永至真。”

　　厮杀着的猎人们突然消失了，他们都被拉进了老猎人的噩梦；下城区的兽灾完全失去了控制，直到日出的时候，下城区的居民已经全部化为野兽。

　　亚楠中心的居民想要逃往教会镇寻求庇护，但大桥已经封闭，可怕的神职人员怪兽盘踞在这里，让大桥彻底隔绝。

　　老猎人酋拉（机枪哥）在一片灰烬中醒来，他看到面前这一幕悲惨的场景，用白色灰烬涂抹在自己的猎人服上，希望能够掩盖血液的恶臭。

　　而后，他开始以自己的方式，守护旧亚楠的怪物们，因为他很清楚，这些怪物都曾是旧亚楠的居民。

　　治愈教会在一夜之间失去了所有，这场可怕的血月灾难必须有人负责，治愈教会必须把锅甩出去，绝对不能让民众知道是他们招来了血月。

　　治愈教会宣称，该隐赫斯特盗走了名为“污秽之血”的禁忌物品，所以才引发了这次恐怖的灾难。治愈教会派遣洛加留斯带领名为“刀斧手”的组织，对该隐赫斯特城堡展开报复行动。

　　刀斧手们在进攻该隐赫斯特的过程中遭遇了强大的女王卫队，这些人精通血液的战斗技巧，战斗异常惨烈。最后，洛加留斯用旋转的车轮将最后一名卫队成员碾碎，来到了女王的面前。

　　女王安娜丽丝竟然拥有着比玛丽亚还要美丽的样貌，显然，她有着最为纯粹的苏美尔血统。此时，女王已经饮下了欧顿之血，苏美尔血统与欧顿之血融合为一。

　　洛加留斯发现，将安娜丽丝碾成碎肉，她也会在王座上重生。

　　洛加留斯永远无法完成杀死女王的任务，于是他用黑铁铸造的头盔锁住女王的美貌，在寒冷的城堡天台上自尽。

　　被该隐赫斯特怨灵诅咒的洛加留斯成为了不死女王的看门人，只有击败他并戴上王冠，才能看到前方的道路。

　　在血月之中，尤瑟夫卡没有怀上欧顿的孩子，但玛丽亚却在梦中邂逅了“月神”，怀上了月神的神子。

　　在格曼的要求下，玛丽亚最终诞下了这个神子，随后她回到星辰钟塔，用一杯毒酒结束了自己的生命。

　　格曼对此感到懊悔，他作为劳伦斯的好友，直接参与了许多次的猎杀行动，对于成为上位者一事同样有着浓厚的兴趣，所以他才希望玛丽亚诞下这位神子。

　　但是，玛丽亚的死让他陷入了痛苦和悔恨的深渊，他在工坊中打造出一个人偶，人偶拥有玛丽亚的外形，但玛丽亚却永远也不会再活过来了。

　　格曼借此获得了一条第三脐带，而月神构筑了一个新的梦境，在这里，与月神签订契约的猎人都将获得从梦境中复生的能力。

　　老猎人格曼无法抵抗月神的力量，成为了它的代理人，引导猎人进入梦境，完成月神的谋划。但不知为何，格曼并没有把那条珍贵的第三脐带随身携带，而是放在了工坊之中，等待有一位特殊的猎人能够拿到。

　　很多的猎人通过契约被信使带到了猎人梦境中，他们在亚楠死亡之后就可以获得重生，仿佛之前的死亡只是一场噩梦。

　　不断死亡和复活的猎人能够不断变强，但他们却被永恒地束缚在猎杀之中。只有月神自己知道，这些猎人只有一个使命，那就是为月神剔除所有的竞争对手。

　　治愈教会已经随着劳伦斯的死亡、血月事件和刀斧手的全灭而走向崩溃，只有代理人阿梅利亚仍在大教堂中手握金表，对着劳伦斯的兽化头骨哭泣。

　　但是，对于古神的疯狂探索却仍未停止，一个叫做曼西斯学派的组织，仍旧在用自己的方式探寻着古神的真相。

　　曼西斯学派的领袖是米克拉什，也就是之后被称为“噩梦之主”的存在。如果说劳伦斯是一名野心家，那么米克拉什就是不折不扣的疯子。

　　他认为古神就是汇聚了强大力量的生命体，所以如果无法找到已经存在的古神，那么就干脆自己创造古神。他还为自己打造了特殊的金属牢笼头盔，他认为这种头盔可以限制人类的自由意志，并当作天线，成为与古神联络的通道。

　　米克拉什组织的曼西斯学派离开了拜伦维斯，他们盘踞在名为亚哈古尔的村庄，派遣绑架者将亚楠的居民掳掠到亚哈古尔，等待着创造古神的仪式。

　　曼西斯学派疯狂的研究创造出一个尸体堆积而成的畸形古神，也在梦境中找到了一个长满眼睛的大脑，但这些成果显然距离召唤古神相距甚远，甚至是南辕北辙。

　　最终，米克拉什决定继续推动红月的计划，他在苏美尔迷宫中找到了另一枚订婚戒指，于是他和无数头戴牢笼的学者一起，通过仪式抽离精神进入古神的梦境，在这场噩梦中，血月将会降临，而古神梅高将会诞生。

　　杀死即将降生的梅高，就是月神为梦境猎人设立的唯一目标，也是猎人脱离猎人梦境的唯一手段。

　　而此时，那位异乡人正在怀着对血疗之乡的向往，赶往亚楠。


第1060章 血源的真相4

　　在这位异乡人到来的前夕，整个亚楠已经分崩离析，没有任何一个组织能够完全掌握亚楠的控制权。

　　威廉大师带领的拜伦维斯学院仍在禁忌森林的另一端保持着对古神之血的敬畏。

　　曼西斯学派在米克拉什的带领下，在亚哈古尔掳掠亚楠村民，并妄图在噩梦中让梅高降临。

　　教会的力量几乎丧失殆尽，最后一批教会精英则是组成了“圣诗班”，向禁忌森林进发。

　　早在很久之前，圣诗班的成员就对劳伦斯的做法产生了质疑，他们认为迷恋古神之血将导致治愈教会的灭亡，坚决遵循威廉大师的教诲。

　　血月降临后，大量的神职人员变成怪兽，圣诗班掌控了治愈教会，他们接收了教会的研究成果：脑液实验和科斯孤儿的第三脐带。

　　脑液实验的第二阶段取得了令人惊叹的成果，他们成功创造出了很多蓝色皮肤的大头娃娃，这些大头娃娃会从硕大的头颅中伸出绒毛，让人类与古神取得联系，前提是提供古神的信物。

　　于是，圣诗班来到拜伦维斯，拿到被封存的伊兹圣杯，并在孤儿院召唤了一位古神，伊碧塔斯。

　　一位成员兴奋地使用“取得联系”的姿势以示迎接，但他却瞬间被烧成了干尸，因为人类的大脑根本无力承受古神的知识，人眼也没有资格直视古神的面貌。

　　圣诗班将伊碧塔斯尊称为“宇宙之女”，但这位古神却没有为圣诗班打开异域知识的大门，它只是指向孤儿院下方的一片区域，示意人们向那里挖掘。

　　而后，孤儿院下方被挖出一片巨大的岩洞，在那里挖出了一座形如蜘蛛的雕像。

　　伊碧塔斯每天在雕像前沉思，仿佛还在哭泣，圣诗班在很长的时间之内都无法领会伊碧塔斯的意图。

　　而此时，圣诗班安插在曼西斯学派的间谍传回讯息，米克拉什已经进入梦境，他要再度召唤血月的仪式。

　　这个消息让所有人陷入恐慌，上一次血月带来了整个亚楠旧城区的覆灭，恐怖的景象仍然历历在目，再经历一次血月，又将有多少人会死于疯狂？

　　恐怕到时候整个亚楠将会变成真正的地狱。

　　圣诗班发现，伊碧塔斯面前的那个蜘蛛雕像是一位死去古神的遗体，这位古神拥有着掌握时间的力量，甚至它的遗体都具备一部分时间回溯的力量。

　　所以，圣诗班将科斯孤儿的脐带送到拜伦维斯，希望院长威廉能够阻止血月的降临。

　　威廉大师只有一个选择，就是再造一名上位者，复制这位形如蜘蛛的古神的力量，掌控时间，阻止血月降临。

　　来自异乡的猎人在跳下月畔湖、杀死愚笨的蜘蛛罗姆的时候，产生过疑问，这位上位者，为什么被称为“愚笨的”？

　　（而在日文中，更是简单粗暴地称其为“白痴”。）

　　有人认为，是因为罗姆从来不主动攻击别人，被猎人砍疼了也只知道躲闪，也看不出有多少智慧，所以是“愚笨的”。

　　但是，整个亚楠中有许多类似的低能生物，显然以人类的行事方式去衡量古神的智慧是非常不妥的。罗姆拥有着古神的智慧，能够获取宇宙的力量，被称作“愚笨的”显然不妥。

　　而实际上，愚笨的蜘蛛罗姆本就是威廉大师为了阻止血月降临，而根据蜘蛛雕像、第三脐带所制造出来的，拜伦维斯中随处可见的“眼的苗床”则是在研究过程中的失败产物。

　　愚笨的罗姆是威廉大师的一位弟子，在拜伦维斯不断衰落、大部分人都跟随劳伦斯离开的时候，罗姆这个蠢笨的学生始终跟随在威廉大师的身边，并甘愿成为这样一只肥大的蠕虫，完成威廉大师赋予它的使命：不断地将亚楠的时间拨回血月降临之前。

　　也许是已经厌倦了这漫漫长夜，也许是异乡猎人的见闻让威廉大师心生悔意，他颤巍巍地举起权杖指向月畔湖，于是猎人杀死了罗姆，血月降临。

　　血月让所有亚楠的居民陷入疯狂，在欧顿小教堂，妓女怀上了神子；在尤瑟夫卡诊所，把患者和自己的姐姐全都改造成大头娃娃的尤瑟夫卡妹妹被猎人所杀，也诞下了一个古怪的生物。

　　猎人拿到了两条第三脐带，再加上格曼留在猎人工坊的那条第三脐带，他已经拥有了跻身为上位者的力量。

　　猎人通过亚弥达拉进入了米克拉什的梦魇，他杀死了亚弥达拉，杀死了米克拉什，也通过嗜血猎人的眼眸进入了科斯孤儿制造的噩梦中，明白了亚楠过去所发生的一切。

　　他战胜了变成怪物的路德维希，战胜了明树花园的失败者，战胜了星辰钟塔的玛丽亚，杀死了科斯的孤儿，终结了这场噩梦。

　　最终，猎人来到了梅高的婴儿车旁边，但他却只能听到哭声，看不到梅高的形体。幼年梅高的护卫者——梅高的乳母对猎人发动疯狂的攻击，但在猎人娴熟的战斗技巧之下，梅高的乳母倒下，梅高的哭声也渐渐停止。

　　猎人手捧着梅高的第三脐带，此时他已经拿到了四条第三脐带，来源分别是格曼（月神）、妓女（欧顿）、假尤瑟夫卡、曼西斯（梅高）。

　　在杀死梅高之后，猎人已经完成了月神为他安排的任务。他回到猎人梦境，发现这里已经被熊熊烈火所包围。

　　现在，异乡的猎人只要在花园找到格曼，就可以从猎人梦境中醒来，迎来亚楠的日出。

　　摆在猎人面前的是三个不同的结局，他已经知悉了亚楠的真相，这一切的灾难源自于威廉大师、劳伦斯和米克拉什对于古神之血的探索和妄图称为上位者的野心，而实际上他们都只是古神手中的棋子而已。

　　那位构筑猎人梦境的月神还不知道在何处虎视眈眈，在梅高死后，月神已经成为唯一的一位古神，它已经借猎人之手铲除掉了所有在亚楠的竞争者。

　　那么，现在去找格曼，会发生什么呢？

　　显然，异乡的猎人还有最后一个使命，所以，他用掉了所有的第三脐带，为了追寻亚楠最深处的秘密，为了达成整个亚楠从未有人达成过的目标。


第1061章 血源的终焉

　　对于格曼的那条第三脐带到底是从何处得来的，也存在着争论。

　　有人认为，那条脐带不该是月神的脐带，否则月神为何不亲自给玩家，反而要格曼来绕个圈，放在猎人工坊？

　　并以此推断那条是格曼在猎杀科斯的时候拿到的科斯的脐带，实际上这种推断是完全错误的。

　　因为在这条脐带的描述中清楚地写着：“第三脐带参与了与苍白月亮的邂逅，这场邂逅召唤了猎人，并构筑了猎人梦境。”

　　而在另外的三条第三脐带中，都没有出现这些字样。

　　也就是说，这条脐带是第一次血月的产物，月神在第一次血月中降临，构筑了猎人梦境，并选定格曼成为自己的代理人。

　　所以，这条脐带极有可能是幼年的月神交给格曼的，作用是构筑猎人梦境。但，为什么格曼没有用掉它，而是把如此珍贵的物品放在猎人工坊等待异乡的猎人发现，这成了一个永远也无法解开的谜团。

　　显然，作为劳伦斯的好友，格曼很清楚这条第三脐带的强大力量。

　　所以，异乡人作出了一个猜测：月神敢于把自己的第三脐带交给格曼，因为它知道即使格曼获得了这条脐带，也无法与自己为敌。而这条脐带有可能是构筑猎人梦境的必须物品，或者是月神诱骗格曼所用到的诱饵，借由这条脐带诱骗格曼达成交易，成为它的代理人。

　　格曼无法抗拒月神的力量，只能很无奈地成为代理人，被困在梦境之中。他知道这条第三脐带是打败月神的关键，所以才把它藏在猎人工坊，等着异乡人找到它。

　　如果异乡人完成了月神的任务，那么他必然获得梅高的脐带，再加上格曼给他的这一条，之后他只需要再获得妓女或者尤瑟夫卡中的任意一条脐带，就可以达成这个目标。

　　也许，这位被囚禁于永恒梦境的第一猎人格曼，希望异乡人能够终结这场梦魇，所以才故意把这条第三脐带交到了他的手上。

　　至于为何格曼总是遮遮掩掩、语焉不详，没有亲手把第三脐带交给异乡人？大概是因为他作为月神的代理人，一举一动都在月神的监视之下。

　　吃掉了所有第三脐带的异乡人来到花园，格曼要求他交出自己的生命，就可以在噩梦中醒来。

　　但是猎人非常清楚，如果自己死去，那么就会在现实中醒来，摆脱这个梦魇。但，月神除掉梅高的计划已经完成，这个世界已经成为月神的玩物，猎人们陷入无尽狩猎的循环仍将延续，什么都不会改变。

　　所谓的“亚楠日出”只不过是一场自欺欺人的梦幻。

　　所以，异乡人拒绝了格曼。

　　作为月神的代理人，格曼必须为月神铲除一切有威胁的人，所以格曼加入猎杀，要强行杀死异乡人，把他从猎人梦境中赶出去。

　　但，异乡人的强大已经是今非昔比，格曼倒在了花园的中央，微笑着，一句话也没有留下。也许他已经厌倦了这场无尽的噩梦，也许他预见到了接下来会发生的一切。

　　也许，他为自己的解脱感到欣慰。

　　格曼死后，月神必须寻找一个新的代理人，于是它从月亮上降临，抱住异乡人想要让他成为新的代理人。

　　如果异乡人没有获得三根第三脐带的话，他就无法以人类之躯抵抗月神的诱惑，只能取代格曼的位置，成为新的代理人。

　　但是，月神惊讶地发现异乡人竟然已经获得了三条第三脐带，同时在猎杀中积累了无数的血之回响和灵视，这已经是一位货真价实的古神。

　　月神惊慌地退到花园的一角，它绝望地发起抵抗，但在猎人强大的力量面前，它根本不堪一击。

　　随着月神的死亡，亚楠的最后一个噩梦也被终结，世间原本的古神已经全部死亡，人类获得了自由。

　　但是，成为上位者的异乡人已经脱离了人类的范畴，他失去了人类的外形，化为了新的幼年古神，在地上无力地打滚。

　　人偶抱起了在地上打滚的异乡人，轻轻抚摸着。她将照顾这位新的古神度过它的童年，显然，与其他的古神相比，这位异乡人变成的古神，才更有可能带领人类走向新的未来。

　　……

　　……

　　很多玩家在吃了无数的苦、打了二三十个小时打到结局之后，都是完全崩溃的状态。

　　开始的时候，很多玩家认为“亚楠日出”是最好的结局，但随着他们对于剧情的挖掘，却发现好像根本就没有所谓的好结局。

　　“亚楠日出”实际上是自欺欺人，异乡人向格曼交出生命，看似逃离了这个梦魇，但月神还在，最大的幕后黑手还在操控着所有的人类。

　　而第二结局是异乡人取代格曼成为新的代理人，这应该是最糟糕的结局。这意味着异乡人像格曼一样被困在猎人梦境之中，永远也得不到解脱。

　　而在这个结局中，猎人梦境的火焰熄灭了，这说明月神又找到了新的目标，需要猎人去执行。异乡人永远地成为了月神的棋子，直到一个新的猎人出现，把他斩杀。

　　显然，古神绝对不会亲近人类，月神既然已经清洗掉了其他所有的古神，那么接下来要对付的是谁，也就不言而喻了。

　　从第二结局也可以预知第一结局的部分信息，显然，即使主角离开了猎人梦境，月神依旧得逞了，它还是会通过格曼来继续它之后的计划。

　　所以，这两个结局都是坏结局，因为月神完成了它的目标，成为了唯一的古神，可以肆意地奴役人类。

　　而考虑到第三脐带在剧情设定上的珍贵性和收集的难度，最后的【童年开端】这个结局是最难打出来的结局，也是干掉所有古神的结局。

　　但让人不舒服的是最后一幕，异乡人击败了所有的古神，干掉了梅高，也干掉了幕后黑手月神。

　　但在用掉所有第三脐带之后，他从人进化成了古神，变成了一条在地上打滚的鱿鱼，这让很多玩家都无法接受，因为以人类的审美来看，古神实在是太丑太丑了！

　　更何况古神并不一定意味着强大，它们只是思维与人类不在同一维度而已，没有玩家真的想放弃人类的身躯变成鱿鱼，即使这条鱿鱼有古神一般的强大力量。

　　但很显然，在《血缘诅咒》的故事中，异乡人别无选择。


第1062章 血源诅咒与克苏鲁神话

　　很多人在玩到一半的时候就明白了，《血源诅咒》的故事是一个克苏鲁神话题材。

　　作为《黑暗之魂》同类型的游戏，《血源诅咒》在战斗系统和关卡设计上作出的那些创新并非游戏的最大亮点，非要说有亮点的话，大概就是更加鼓励玩家进攻，从而让游戏变得更加“莽”，从而营造出一种比《黑暗之魂》更加激进的战斗风格。

　　《血源诅咒》最大的亮点在于它独特的世界观架构，而这种架构的灵感是源自于克苏鲁神话体系。

　　事实上，《血缘诅咒》也确实被视为最优秀的克苏鲁神话题材游戏之一。

　　那么，什么是克苏鲁神话呢？

　　简而言之，克苏鲁神话代表一种“难以名状的对未知的恐惧”。

　　但是，这种恐惧并不是静止的，而是一个有起因、经过、结果，非常完整的渐进式体验。

　　也就是说，由于人类的天性，不断地向未知探索，不断地认识到超出自身理解的世界本来面目，从而引发了一种孤独、绝望、无力和彷徨的感觉。

　　克苏鲁神话毫无疑问是非常成功地，它被广泛应用到影视、游戏和小说中。

　　实际上，克苏鲁神话并不应拘泥于设定，也不是所有类似题材的故事都要用上“克苏鲁”等古神的名字、给它们安排好戏份。

　　像《血源诅咒》的整个世界观和其中的古神虽然很多都影射了克苏鲁神话，但有很强的原创性，也丝毫不影响它是最棒的克苏鲁题材作品之一。

　　克苏鲁神话认为，人的能力是有限的，人们看不到这个世界的真相，对于世界、宇宙的了解都处于一个非常肤浅的阶段。

　　人类就像是居住在幽暗海洋中的无名小岛上，海洋就像是宇宙，人类不应该航行太远、探究太深，否则会招致灾难的结局。

　　《血源诅咒》的故事，就是这样一个标准的克苏鲁神话。

　　在亚楠，本就存在着人类和强大的古神。人类是看不到古神的，也无法理解古神是何种存在，更无法理解古神的思维层次和眼界。

　　在玩家灵视不够的时候，他们根本看不到亚弥达拉这种古神，只会看到空气中凭空出现漩涡，被抓到就会死亡。

　　但是，亚楠人发现了古墓，好奇心开始驱使他们不断探索，不断深入古神的领域，想要探寻灵视，获得这个世界的真相。

　　因为人类与古神根本不是同一维度的生物，思考方式和生存方式完全不同，所以人类不可能反抗古神，而强行接受超出人类认知范畴的知识会让自己陷于疯狂。

　　威廉大师、劳伦斯和米克拉什都在用自己的方式探寻古神之道，但这给亚楠带来了毁灭性的灾难，不论是脑液实验、兽化病还是红月的仪式，都是因为强行获取超越人类极限的能力或者知识而产生的灾祸。

　　而《血源诅咒》最后的结局是意味深长的。

　　第一结局代表玩家放弃了对真相的探寻，选择了“傻人有傻福”，继续作为一个人类活在世间，不再去妄图探寻古神的知识。

　　而第三结局则代表玩家仍旧坚定地前行，即使遇到这么多悲惨的事情之后也依然要搞懂这个世界背后的真相，要击败那些强大的古神，然后让自己进化成为上位者，甚至不惜抛弃人类的形体。

　　而都这可以看成是《血源诅咒》对于克苏鲁神话的独特思考。

　　可能有人会觉得，克苏鲁神话有什么意义？不就是故意编造一些恶心的生物奉为“神”？不就是故意贬低人类的能力，甚至看到古神都会发疯？这种胡编乱造、强行制造出来的“对未知的恐惧”有什么意义？

　　克苏鲁神话的意义在于，颠覆与反思。

　　它颠覆了神的形象，所谓的神并不会长得像人类，神也不一定爱它的造物，神可能是完全超出人类理解范畴的存在，比如无数的眼球和恶心的触手。

　　以人类的审美去臆测神的形象是无意义的，因为既然是“神”，那么它就应该是完全在思想和存在上超越了人类的更高维度的生命体，拥有怎样的生命形态都毫不奇怪。

　　它颠覆了恐怖的类型。它不是单纯的血腥，也不是单纯的用怪兽吓人，而是营造了一种未知的感觉。越是探究，就发现未知的恐惧越深，甚至在无尽的探究之后会产生一种绝望，这种独特的恐怖，也是前所未有的。

　　它颠覆了善恶观和主流思想。在很多其他题材的描述中，善就是善，恶就是恶，天使是长着翅膀的俊男美女，恶魔是长着羊角的坏蛋。

　　但是在克苏鲁神话中，古神对于人类却没有太大的敌意，它们看待人类，就像人类看待蚂蚁。

　　古神大肆屠杀人类，就像人类一脚踩死了很多的蚂蚁，人类不会因为踩死蚂蚁而内疚，古神也不会因为杀死人类而悲伤。

　　也就是说，人类在古神的面前，既有的三观完全颠覆，古神作为一种超越人类的特殊存在，它们的逻辑思维和情感伦理与人类毫无任何相似之处。

　　种种颠覆，让克苏鲁神话成为了一种风格极度鲜明的类型，和那些主流的世界观大相径庭。

　　而克苏鲁神话也是一种反思，人类在不断探索宇宙的过程中才更加意识到自己的渺小，所知的知识越多越能感觉到人类的极限。

　　比如这句话：“真正神秘的，不是世界为何存在，而是世界竟然存在。”

　　当然，克苏鲁的魅力在于不可言说，它的恐惧只能体会，就像是身处黑暗之中，越幻想，才越恐怖。

　　当克苏鲁神话与《黑暗之魂》的受苦玩法结合在一起的时候，就诞生出了一种全新的产物，那就是《血源诅咒》。

　　这就让《血源诅咒》在世界观构建上获得了和《黑暗之魂》完全不同的特质。

　　初火将熄变成了猎人被困在永恒的梦魇。

　　传火的薪王变成了不可知的强大古神。

　　无尽的传火之旅变成了杀死古神、取而代之。

　　看起来有些相似，却变成了两个完全不同的故事。


第1063章 还是一样受苦

　　“感觉也没什么剧情啊，不是说这个剧情好像比《黑暗之魂》要完整那么一点点嘛。”

　　“好像也么发生什么啊，剧情可有可无。”

　　“孤儿是科斯的儿子，科斯是谁？没看懂到底是什么剧情。”

　　老秦一边玩着电锯一边碎碎念。

　　弹幕大神们都受不了了，各种弹幕飘过。

　　“QGN：没看出来有什么剧情。”

　　“气人主播是这样的。”

　　“吃了没文化的亏啊，你不看道具解说当然没剧情了……”

　　老秦玩了一会儿电锯，还是换回了自己常用的圣剑，毕竟只有这种武器才是莽夫太阳骑士的最爱。

　　至于手杖什么的……你制杖吗？

　　老秦来到格曼面前：“我就选这个交出生命吧，反正还要打二周目的。”

　　弹幕瞬间一片“？？？”飘过。

　　“丢人！”

　　“真实，气人主播是这样的。”

　　“神特么三条脐带都拿到了然后硬生生不打两个BOSS。”

　　月光下，格曼挥舞着镰刀，猛然砍下。

　　老秦一脸懵逼。

　　“emmmm，这个结局是什么意思？到底在讲什么？我这是从哪醒过来了？”

　　“就这样啊？亚楠日出？这什么意思啊？”

　　“那我都醒来了，二周目还怎么继续啊？”

　　在彻底的懵逼之中，老秦抛出了一连串的终极发问。

　　然后在弹幕一片“丢人”的嘲笑声中，默默地去搜索“血源诅咒剧情”了。

　　老秦看得一头雾水，而在片尾的制作人员名单后，游戏自动开始了二周目。

　　“好了，大家不要着急，我第一遍先自己随便打一下，第二遍熟悉一下，第三遍开始了解一下剧情，第四遍开始熟悉一下，第五遍再熟悉一下……”

　　“嗯，等第六遍、第七遍的时候就可以开始录点东西了，嘻嘻嘻。”

　　老秦一边用圣剑砍狼人，一边说道。

　　弹幕纷纷表示不信。

　　“你特么还有脸说？年更的黑暗剑21什么时候填坑？”

　　“前面简直明知故问，你都知道年更还问什么时候更新？当然是明年这时候了！”

　　“我觉得秦先森肯定是要摸了，《血源诅咒》的视频是不可能出的，只能看看实况录像这样才能维持一下生活了。”

　　“不如我们赌五毛钱，阿秦多久会出《血源诅咒》的视频解说。我先来，我赌三个月。”

　　“呵呵，太乐观，半年！”

　　“我猜一年！”

　　“一年不至于吧，到那时候，特么的这游戏都快被遗忘了！”

　　然而所有的弹幕观众都万万没想到的是，他们还是太乐观了。

　　他们不知道的是，秦先森说的“血源诅咒解说视频”，三年后依旧还是不见踪影。

　　也许，阿秦已经将它遗忘，只有那不存在的黑暗剑21，才会偶尔出现在他的梦境中，提醒他曾经缺神的身份。

　　这一日，缺神再入丢人摸豹境界。

　　……

　　……

　　虽说网络上关于《血源诅咒》的剧情分析贴已经是层出不穷，但绝大多数的主播，还在受苦的世界里徜徉着。

　　毕竟高手在民间，那些剧情达人、脑补专家们充分发挥肯肝肯受苦的本色，爆肝通关一周目之后，就开始绞尽脑汁地解密《血源诅咒》的剧情。

　　但是对于主播们，尤其是那些没怎么接受过《黑暗之魂》洗礼的主播们，这游戏就是一趟纯粹的受虐之旅了。

　　别说什么看剧情了，先关心自己怎么活下去吧……

　　摸鱼直播平台上，直播《血源诅咒》的主播们，哀嚎一片。

　　“嗯？这里怎么有个空洞？这是传送门吗？卧槽！我怎么飞到天上去了！日，我死了！”

　　“呵，三个村民带着一条狗，三男一狗？你们是在Cosplay之前的游戏GTA吗？今天我就要……对不起打扰了。”

　　“我靠，这个村民怎么躲在角落里！日，被砍成狗了！”

　　“这特么哪来的机枪兵？？凭什么我的手枪一次只能打一发子弹，一共才20发子弹，你可以没完没了地社保我？？”

　　“这怪兽好恶心，尼玛，我中毒了！”

　　“嗯？这BOSS竟然是个妹子。卧槽！妹子变身了！变成了一只羊！而且还能回血？！”

　　“这有一个……猎人？好像不是BOSS，让我灭了他。emmmm，对不起！对不起我走还不行吗！”

　　“这个大蜘蛛好蠢，‘愚笨的蜘蛛罗姆’？这是官方恶搞吗？哇，它都不还手的，打得好爽嘻嘻嘻……等等，我特么怎么被秒了？！”

　　“哇，这是个什么怪物？人头马？哦不是，是个马头人，马头马……好吧，看起来挺蠢的。卧槽，它伤害怎么这么高？终于快打死了……我靠，它竟然掏出一把大宝剑？！”

　　“好可爱的小姐姐！这就是传说中的玛丽亚女士吗？哎呀看着和可爱的人偶妹子一模一样。已经死了？是不是该趁热……我偷偷摸一下应该不会有人发现吧？摸……哎哟卧槽，这大姨妈剑怎么三刀就给我砍死了！！”

　　“这货又是个谁？科斯的孤儿？你……你特么这个伤害真的是个孤儿！！”

　　“这个井竟然是可以下去的。卧槽，这个怪物鱼人竟然在蹲我？卧槽，它怎么把我给抱住了！它竟然在疯狂啃我的头，啊啊啊啊啊！”

　　弹幕观众们看的是电影视角，主播的一举一动全都尽收眼底。

　　但是主播们可是第一人称视角，玩这种游戏还能保持SAN值没有掉光，已经是非常不容易的事情了……

　　尤其是那些令人窒息的抱杀，比如渔村的巨大鱼人会直接往前一扑抓住玩家，然后把玩家的头塞到嘴里疯狂啃；

　　或者是手持菜刀的鱼人直接把玩家扑倒在地，双手握着菜刀疯狂砍头，让玩家体验一下诚哥的第一视角；

　　又或者是亚弥达拉一把抓住玩家，一边捏得满身是血，一边把玩家抓到自己面前让他们直视古神的真容；

　　还有在脑液实验的地方，那些头掉下来的病患会从天而降罩在玩家的头上……

　　显然，对于主播们来说，他们正是魂穿到了猎人身上，来了一场真实的克苏鲁之旅。

　　也许打通这个游戏不重要，重要的是怎么才能保持自己的SAN值不会掉光，不会对以后的人生产生什么不良影响……

　　好在黑科技可以解决大多数问题，否则像《血源诅咒》这种游戏，是要永远和玩家们说再见了。


第1064章 虚拟的未来

　　陈陌看着虚拟手环上的科技点。

　　“科技改变世界”这句话当然是没错的，但放在陈陌这里，应该是“科技改变游戏”。

　　想来在许多的文艺、娱乐领域中，游戏大概是受到科技限制最大的文化产业。

　　动漫、小说几乎完全不受任何科技的限制。

　　电影、电视剧会受到一些限制，但比游戏受到的限制要小，它们的顶尖效果往往走在游戏的前面。

　　很多时候，一些游戏做的不完美，或者说不得不做出一些妥协，往往是因为技术不达标，设计师们两害相权取其轻，不得已而为之。

　　像《血源诅咒》这种游戏，如果没有神经连接的VR技术和意识植入、消除玩家恐慌情绪的黑科技，是绝对不可能做成现在这个样子的。

　　最多是放在Switch上，让大家换一种受苦方式了。

　　显然，设计师的野心越大，所需要的黑科技支持也就越多。

　　陈陌已经解锁了第三层的最后一个科技点，也就是“存储容量扩容（2级）”，矩阵游戏舱的存储容量和读取速度又有了一次飞跃性的提升。

　　其实1级的存储容量扩容已经完全足以胜任当前的很多开放世界游戏了，像GTA这种大型的开放世界游戏，已经把切换主角、读盘的时间缩到很短。

　　而再度升级之后，大概以后即使是开放世界题材的3A大作也都可以像《神秘海域》一样，完全干掉Loading条了。

　　这种感觉，大概就是玩GTA的时候，从一个主角切换到另一个主角，两人相隔很远，但直接镜头拉高再俯冲，载入就完成了，全程也就一秒钟，玩家们甚至可能还没有反应过来。

　　这个科技点点出来之后，短期内应该是不需要再去追求更大的存储空间和读取速度了。

　　第四层又是一个单独的科技点。

　　【硬件成本削减（1级）】：激活后，目前的虚拟现实游戏设备成本将大幅削减30%。

　　陈陌一惊，这可是他一直在等的东西啊！

　　虽说大家都在调侃：“贵不是矩阵游戏舱的缺点，是你的缺点”，但毕竟以现在的经济发展水平和居民消费水平而言，矩阵游戏舱的售价还是太高了。

　　陈陌甚至愿意自己贴钱卖，也仅仅是把这个价格降低到了20万左右。

　　但是，对于那些买个1万块手机、一万五电脑都非常纠结的玩家们来说，他们怎么可能掏20万买一个纯粹的娱乐设备呢？

　　当然，矩阵游戏舱的游戏体验是独一无二的，20万并不贵，但再怎么说，对于很多人来说这不是贵不贵的问题，是根本买不起、没这么多钱的问题。

　　事实上，陈陌一直认为，普通阶层、甚至是穷人阶层，才是未来虚拟现实世界的中流砥柱。

　　最近矩阵游戏舱上新出的游戏，基本上还是以单机游戏为主。原因比较复杂，但总得来说，这种策略是符合当前市场现状的。

　　能买得起矩阵游戏舱的大部分都是小康及以上家庭，玩家们的时间游戏没那么多，可能每天最多抽出两三个小时来玩一下。

　　单机游戏可以保证一定的连续性和时间上的自由度，不需要和其他玩家产生时间上的竞争，同时按份卖销量又很符合这个群体的消费习惯。

　　但是，未来呢？

　　显然，只讨好高端市场、让矩阵游戏舱只是有钱人的享受，确实也可以过得非常滋润，但陈陌怎么可能是那种小富即安的人。

　　把矩阵游戏舱推广到全世界，甚至推广到每一个人，在未来创造一个无比庞大的虚拟现实世界，这才是陈陌想要看到的终极目标。

　　可能有些人觉得，这只是游戏而已，至于吗？游戏虽好，还是要和现实分开，现在的游戏拿来消遣一下就挺好的，继续保持这个水平就OK了。

　　但是，陈陌是肯定不会同意的。

　　不只是陈陌不同意，大概所有真正对游戏发烧、狂热的玩家们，都不会允许游戏就此止步不前。

　　游戏的终极形态是什么？也许就是现实。如果不能不计代价地向着游戏的终极形态努力，那么整个游戏发展史都将变得毫无意义。

　　就像人类发明核能之后，给全世界带来了世界末日的危机，但这是人类科技树上的必经之路。

　　就算这个世界真的是克苏鲁神话那种世界，人们也必然在探索未知、获取知识的作死道路上，越走越远。

　　至于为什么穷人、普通阶层才是虚拟现实世界的未来？

　　因为在目前看来，虚拟现实技术、缸中之脑是人类实现共产主义的唯一途径。

　　这么说可能有点绝对，但就算不是唯一途径，也是最容易达成的途径之一。

　　很多人调侃，现实世界对于大部分人而言是Hard+模式，贫富差距也好，生活的艰辛也好，不公平的竞争也好，这些东西在几百年之内，可能都找不到什么解决的办法。

　　从人类文明诞生开始，不平等就始终贯穿着整个文明史，虽然生产力的提升让现代社会的穷人也可以相对有尊严地活着，但“努力生存”也从来不是让他们感到舒适的选项。

　　说多了都是泪。

　　显然，在未来很长的一段时间内，指望着生产力的发展完成共产主义都是非常玄幻的事情。因为财富始终都在向顶尖聚集，富人们的消费能力有限，但他们中的大部分人，也绝对不会拿出一分钱来分给穷人。

　　既然如此，对于穷人来说，唯一可以让他们逃离现实世界、在平等世界活着的方式，就是虚拟现实技术，就是缸中之脑。

　　毕竟相对于资源极度匮乏的现实世界而言，虚拟世界的资源几乎是无穷无尽的。

　　那些富人们在现实世界中呼风唤雨，越是富有的人，对于虚拟世界的向往就越弱。相反，越是觉得现实毫无希望、甚至完全放弃的穷人，才会成为虚拟现实世界最忠实的拥护者。

　　所以，对于陈陌而言，想要让虚拟现实技术进一步地推广，降价是必须的，这个科技点也是必须的。

　　在这次的大规模成本缩减后，游戏舱的售价将有望缩减到15万，考虑到次世代VR游戏强大的诱惑力，这个价格对于绝大多数中产家庭都绝不是什么感到肉疼的数字了。


第1065章 深度睡眠模式

　　来到第五层，这次的科技点竟然只有两个。

　　人工智能的科技树直接跳过了这一层，伸展到下面去了，只有虚拟现实技术和硬件技术在第五层有科技点。

　　【虚拟现实技术】深度睡眠模式：允许玩家在睡眠模式下进行游戏，睡眠模式下的时间比例为1:2，建议睡眠模式游戏时间5小时，最多不超过7小时，否则将强制断开。睡眠模式游戏时间不超过当次睡眠时间的2/3时不影响睡眠质量。

　　解锁需求：神经连接技术VR设备总数达到2000万。

　　【硬件技术】睡眠唤醒系统：在虚拟现实设备中增加唤醒模块，可根据玩家需求，使其在特定时间或特定条件下醒来。同时该系统将具有不错的助眠效果。

　　解锁需求：500次抽奖机会。

　　来了！

　　显然，陈陌非常清楚“深度睡眠模式”这个科技点的重大意义。

　　简单而言，这个科技点是解决“游戏时长”这个大难题的唯一途径。

　　对于玩家们来说，玩游戏最大的敌人是谁？

　　是羊教授吗？

　　是女朋友吗？

　　是钱吗？

　　显然，最大的敌人是时间。

　　不论是对于穷人还是富人来说，时间都是非常珍贵的东西。

　　你的时间，非常值钱……咳咳，对不起，走错片场了。

　　富人们忙着让钱生更多的钱，穷人们忙着996辛苦工作养家糊口。

　　现代社会是个快节奏的社会，就像那些大城市的上班族永远是行色匆匆，就连走路都带着风。

　　闲人，或者是时间多的人，可能也就只有一小部分的大学生、无业游民和真正实现财务自由的土豪了。

　　这也是为什么手游大行其道、碎片化游戏成为游戏行业的大潮流。

　　因为大家是真的没时间玩游戏了。

　　很多上班族都是996地上班，每天到家都快10点了，就算是1点睡觉，也顶多有两个多小时的游戏时间。

　　两个小时够干什么？打团队副本的话也就最多打掉一个BOSS。所以，越来越多的玩家选择打两把英雄联盟、吃两把鸡，或者是看个小短剧、看看小说、点点自己的纸片人老婆……

　　更何况如果成家立业，这个时间还要一缩再缩。

　　需要烧时间的游戏开始飞速衰退，活跃人数每况愈下。

　　在这种新的睡眠模式下，时间比例为1:2。如果按照8小时睡眠来计算，那么玩家只要保证自己在睡眠状态的游戏时间在8小时的2/3、也就是5个小时的时间以内，就可以不影响自己的睡眠质量。

　　如果超了5小时的话，第二天醒来可能会有一些困倦的感觉，影响睡眠质量。玩家可以根据自己的需求把这个时间延长到现实中的7小时，也就是游戏中的14小时，再长就不行了，会为了玩家健康而强制断线。

　　也就是说按照1:2的比率换算，每个人在虚拟世界中都凭空多出了10个小时。

　　当然，如果按照正常的科技树，这种科技点出来之后，第一受益者也绝对不是游戏领域。

　　可能很多人会把这10个小时拿来在虚拟世界中学习、社交、培养兴趣爱好，甚至是工作。

　　毕竟，时间太宝贵了，每天多出10个小时对于所有人来说都意义重大。

　　甚至严格来说，这个科技点对于穷人们来说可能是个噩耗，因为富人可以拿这个时间去赚更多的钱，或者继续学习提升自己，而穷人则没有这个资源，只能把这个时间拿来娱乐，贫富差距只会进一步扩大。

　　作者们凭空多出来10个小时，大概就是真的每天八更轻轻松松了吧？

　　好在有科技树遮蔽器这种科技点，让之后的黑科技都不至于跑偏，影响到游戏之外的领域。

　　否则，世界真的要乱套了。

　　既然如此，陈陌也就不需要担心了，这个科技点点出来，只是相当于给全世界所有的游戏舱玩家，都凭空赠送了每天10小时的游戏时间。

　　这个时间只能拿来打游戏，你也干不了别的，因为科技树屏蔽器，也因为陈陌创造的虚拟世界压根不提供娱乐之外的项目。

　　现实世界已经够累了，游戏里，就忘掉那些责任，尽情、愉快地玩耍吧。

　　不过这个科技点好归好，但是需要陈陌卖出2000万台矩阵游戏舱才能激活。

　　而睡眠唤醒系统显然是为了辅助这种新的睡眠模式而产生的。

　　这个系统可以提供不错的助眠效果，让玩家更快入睡、进入游戏世界，同时可以进行比较温柔的那种唤醒服务。

　　玩家可以根据时间或设置特定条件进行唤醒，比如游戏下线后就自动唤醒，然后滚回床上继续睡。

　　陈陌看着新的科技点，陷入了沉思。

　　要激活这个关键的科技点，需要卖出2000万台矩阵游戏舱，而之前在做《钢铁侠》之前，矩阵游戏舱的数量才刚刚达到1000万。

　　这并不是一个特别容易达成的目标，毕竟那些真正的土豪，在这段时间早都已经买了。

　　而且，新游戏最好能很好地利用新科技点的作用。如果做一款碎片化时间游戏，或者是做一款单机游戏的话，其实意义不大。

　　好不容易让所有玩家都多出来好几个小时的游戏时间，结果大家还各玩各的，那就太没意思了。

　　至于销量的问题，在矩阵游戏舱的售价进一步降低之后，销量肯定还会有一个显著的提升，但对于陈陌而言还是有点慢了。

　　他还是需要给全世界的玩家们打一针鸡血，让他们继续疯狂地买买买，尽快让全世界的矩阵游戏舱数量达到2000万。

　　“这样的话……得做个CG想办法骗钱了啊。”陈陌笑了笑。

　　肯为了某一款游戏就花大价钱买游戏设备的玩家还是不少的，毕竟游戏硬件只是个平台，真正能给玩家带来多少快乐，还是要看这个平台上面的内容。

　　游戏舱降价+新的黑科技+超级IP加成，种种因素叠加起来，必然能够支撑矩阵游戏舱的销量再上一个台阶。

　　陈陌都想好了，把宣传CG放出来，然后就跟大家恬不知耻地宣布：

　　“只要矩阵游戏舱全球销量破2000万，我就出这个游戏。”

　　嗯，完全没毛病。


第1066章 一个CG屠榜热搜

　　“贾维斯，开一个新的CG项目，我们要骗钱了。”陈陌敲了敲办公桌上的电脑。

　　电脑屏幕亮起，贾维斯说道：“好的。依旧是使用即时演算吗？”

　　陈陌摇头：“以即时演算为基础，后期用传统的方式制作。把相关的美术素材打包，发给专门的CG制作团队去制作。”

　　贾维斯：“传统CG的造价将大幅提升，远高于即时演算。”

　　“我知道。不过没关系，这将是雷霆电影制片厂最后一部以传统方式制作的CG，不计成本。”

　　贾维斯没有任何的疑问，开始兢兢业业地按照陈陌给的分镜和素材去制作即时演算的素材，然后再交给专门的CG制作团队去完成后期的内容。

　　实际上，陈陌已经很久都没有使用传统方式去制作CG了。

　　因为次世代VR的美术资源精度几乎已经达到了可以以假乱真的程度，玩家在GTA、《钢铁侠》、《血源诅咒》这种游戏中要比较认真地辨认才能分清楚游戏和现实。

　　所以，预告片、宣传片和游戏过场，基本上都已经完全使用即时演算去达成，也就是通过游戏中的模型、动作，让游戏人物“演”出想要的场景。

　　而传统的CG制作工艺需要一个比较庞大的团队去逐帧地去调整、渲染，造价居高不下，高品质CG每一秒的成本都能达到几万美刀，可想而知要做一个三五分钟的CG，需要花多少钱。

　　当然，说是用传统方式制作，肯定也不是完全按照传统方式。既然次世代VR的美术素材品质已经达到可以以假乱真的程度，而陈陌甚至可以通过手调动作达到希斯莱杰的那种演技，用即时演算去做CG，玩家们可能也根本分不出来这CG到底是用什么方法做的。

　　陈陌要的是用即时演算+传统方式来制作，把本来就已经可以拿出来用的即时演算CG成品进行逐帧的再加工，从而让这部CG的品质达到真正登峰造极、空前绝后的程度。

　　就算使用传统方式再加工将大幅提升这个CG的制作成本，但是……陈总现在是缺钱的人吗？

　　至于这个CG到底要达到什么样的程度？

　　用陈陌自己的话来说：“每一帧都可以拿来做壁纸。”

　　……

　　……

　　《血源诅咒》的热度还在延续，只不过在微博热搜的榜单上已经不断滑落，快要跌出去了。

　　这也很正常，毕竟热搜榜这个东西，大家都知道里面的水分有多大。

　　微博热搜已经变成了很多营销公司买流量的重要入口之一，尤其是那些自带流量的小鲜肉、当红IP改编的流量剧、歌星的新歌等等，有些是凭本事上去的，有些是靠营销公司刷上去的，还有些直接就是买的。

　　早就有人传，微博热搜的第三位和第五位都是官方热搜位，那都是买来的。据传微博热搜包的报价是60万轮播两天，而第三方推广公司的报价是热搜前三5万/小时，前十4万/小时。

　　一些贴心的刷榜公司甚至会把上热搜和维持热搜的服务打包出售，掉榜还会退钱。

　　而微博也曾经公开谴责第三方的刷榜行为，高调科普微博新的防刷榜机制，大概意思是：钱要直接交到我手里，不要贪小便宜去找第三方黄牛。刷榜公司在我嘴里抢钱还行？必须给你们整的明明白白的。

　　像《血源诅咒》这种热度，可全是靠着陈陌的口碑以及玩家们的热情给硬生生顶到热搜榜第一去的，甚至在前三的位置上占了好几天，直到现在才被一些刷榜的热搜给挤出榜单，这已经是非常不可思议的事情了。

　　很多刷榜公司也很吐血，特么的，这货竟然怎么刷都挤不下去？

　　眼看着《血源诅咒》的热度终于渐渐退去了，很多营销公司也坐不住了。

　　有两三部新剧要指望着微博热搜炒热度，几个当红歌手也都各自发了新歌，更何况还有很多需要维持热度的小鲜肉、女明星，这么多的营销公司也都盯着这个榜单呢。

　　于是，一场没有硝烟的战争默默地开始了，如果有闲的蛋疼的玩家一直刷微博就会发现，微博热搜每隔几分钟就要易主一次，几个热搜话题的竞争非常激烈，你追我赶，谁也不让，热度更是一路狂飙。

　　也不能怪这些热搜都撞车了，主要是前段时间《血源诅咒》一直霸占着热搜第一的位置，这些营销公司都被憋得够呛。

　　说来也邪门，陈陌的游戏上热搜早就不是一天两天的事情了，甚至有的时候陈陌一高兴自己也上热搜玩玩，比如上次参加《今日时事辩论会》，这个热搜条目就在热搜前十的榜单上足足呆了五天之久。

　　也就是一些愣头青的营销公司才会选择在陈陌新游戏刚发售的时候头铁去尝试着抢热搜第一的位置，那些有经验的营销公司都是老老实实的从心，等这波风头过去了再说。

　　毕竟塞伦特的粉丝们战斗力真不是盖的，那可都是一群没事就剁手的狠人啊。

　　几个营销公司都在暗地里较劲。

　　“快，热搜第一怎么又掉下来了？抓紧顶上去！”

　　“奇怪，之前大家都是很友好地你几个小时我几个小时，怎么这次撞车了？”

　　“对面也着急呢！估计跟我们一样，刷不够时间要退钱的吧？”

　　“呵呵，先别管了，继续刷！”

　　“草，怎么又掉下来了？继续刷啊！”

　　“刷……刷不上去了……”

　　“怎么可能又刷不上去了？！”

　　“你看啊，陈陌……又特么发微博了！”

　　这些营销公司还纳闷呢，怎么费这么大劲刷了半天，又掉到第二了？！

　　有些比较机灵的营销公司发现得比较早，在他们还在聚精会神地想要刷到热搜前三的时候，一个热搜话题就像是坐着火箭一样地杀入了微博热搜榜单。

　　每次刷新，都会往前冲好几位，现在更是直接登顶了。

　　想刷第一？抱歉不存在的。

　　就这几个营销公司的刷榜速度，连这个话题的自然热度都比不过……

　　几个营销公司都傻掉了。

　　“什么情况？！陈陌不是刚出了《血源诅咒》没几天么，这特么话题才刚要掉出热搜榜，怎么又来了？！”

　　“不只是微博热搜……你们看，问答热搜、搜索引擎热点，全都被屠榜了！”

　　“这、这特么比《血源诅咒》还邪性啊，就一个宣传片，至于吗？！”


第1067章 巫妖王，苏醒了

　　“矩阵游戏舱销量过2000万，就出这个游戏。”

　　陈陌的新微博依旧是简单至极，一个字都不多写。

　　微博正文就这么两句话，但很显然，底下附带的那个CG，才是这次的主要内容。

　　在陈陌发微博的第一时间，玩家们全都在第一时间评论、转发，这时候他们还没太注意这个CG的具体内容。

　　但是转发完了点开视频一看，玩家们的反应却是各不相同。

　　有差点从椅子上摔下来的。

　　有当场叫出声，比看到自己喜欢的队伍还激动的。

　　有当场就泪流满面，甚至和旁边的好基友抱头痛哭的。

　　还有恨不得立刻跑出门，围着自家小区跑好几圈的。

　　反应各异，但没有不激动的。

　　个别的新玩家可能比较费解，什么情况啊？

　　而这条微博下点赞最多的回复非常简单，只有三个字，却收获了1W+的点赞。

　　“七年了！！！！”

　　……

　　……

　　当熟悉的雷霆互娱Logo出现在屏幕中的时候，大部分玩家还没有意识到这将是一部怎样的宣传片，还以为只是陈陌的下一款新游戏的一个普通预告。

　　但是，在Logo隐去、端坐于寒冰王座上的巫妖王阿尔萨斯出现在屏幕中的时候，所有玩家的淡然立刻变成了狂喜，他们甚至不可思议地揉了揉自己的眼睛，确认自己真的没有看错之后，才爆发出兴奋的欢呼声！

　　犹记得七年前，陈陌还是个名不见经传的C级设计师，而雷霆互娱还仅仅是只拥有一家小体验店，被认为只能做做《植物大战僵尸》这种休闲类游戏，在手游和PC领域稍微掀起一点水花。

　　即使在《我叫MT》和艾泽拉斯宇宙推出后，大部分人也没有认为这将成为一个能够征服世界的经典IP，反而觉得无论是动漫还是手游，都只不过是陈陌想出来的一种新的赚钱模式。

　　确实，当时的绝大多数游戏公司都在学习《我叫MT》的商业模式，即使有少数妄图抄袭艾泽拉斯宇宙的作品，也很快就胎死腹中。

　　对于这些游戏公司而言，学习《我叫MT》的经典氪金手游模式，让很多手游设计师有了翻身的机会，也让整个手游市场突飞猛进，体量不断膨胀，甚至开始挤压PC端游的生存空间。

　　直到《魔兽争霸》的推出，人们才真正认识到，陈陌和雷霆互娱绝对不会满足于休闲游戏，也不会满足于吸金能力超强的手游。

　　这款空前绝后的即时战略类游戏在那个年代的PC端游戏市场取得了傲人的成绩，让雷霆互娱的名声传到了海外，游戏本身的设计也为以后的PC端游戏提供了很多的发展思路，比如天梯的设计。

　　《魔兽争霸》的剧情更是完美展现了艾泽拉斯宇宙的内容，让所有人都不再怀疑，只要陈陌肯好好耕耘这个IP的话，绝对会是世界游戏史上浓墨重彩的一笔。

　　在《魔兽争霸：冰封王座》片尾CG的最后，击败了伊利丹及其盟军的阿尔萨斯，开始独自攀登高高的王座，他的腰畔是霜之哀伤，黑色的大氅在身后飘扬着，一头白发是那么的显眼。

　　那个孤独的背影，一如他进入洛丹伦王城，举剑弑父。

　　阿努巴拉克和其他忠诚的天灾士兵在王座之外继续屠戮溃不成军的敌人，而阿尔萨斯已经不再关心这一切，他登上了寒冰王座的顶端，服从耐奥祖的旨意，击碎了王座的坚冰，捡起掉落在地上的寒冰王冠。

　　为自己，加冕为王。

　　而后，阿尔萨斯陷入了漫长的沉睡。

　　他坐在王座之上，右手紧握着霜之哀伤，双目闭合，保持着这个姿势一动不动。漫天的风雪让他身上的冰层越来越厚，甚至快要和寒冰王座融为一体。

　　伴随着背景音乐的响起，镜头越拉越远，而寒冰王座的故事，也缓缓地降下帷幕。

　　如果没有新的宣传CG出现，这个故事大概可以在问答社区上回答“有哪些以为是刚开始、实际上已经是巅峰的故事？”这个问题。

　　玩家们都以为陈陌肯定会延续《魔兽争霸》的成功，继续把艾泽拉斯宇宙这个IP给发扬光大，只要耐心等一等，续作就会出来。

　　但是这一等，就是七年。

　　在这些年中，陈陌做出了《我的世界》、《英雄联盟》，《黑暗之魂》、《美国末日》、《塞尔达传说》、GTA这种全世界公认的神作，但是关于艾泽拉斯宇宙，不论玩家和记者们如何问起，陈陌都始终保持神秘的微笑，甚至让人以为他已经准备放弃这个世界知名的IP。

　　这七年中，整个游戏行业的发展日新月异，几乎是像坐火箭一样，从VR时代迈入了次世代VR领域。

　　七年后，艾泽拉斯世界，再度降临。

　　不过，让玩家们津津乐道的一点是，即使是在艾泽拉斯世界中，从巫妖王坐上寒冰王座，到他最终苏醒，也仅仅过去了四年时间而已，比现实中的时间还要早三年。

　　艾泽拉斯宇宙中没有介绍巫妖王苏醒之后的故事，但巫妖王苏醒之前的内容早有描写。

　　“当阿尔萨斯戴上头盔之后，他陷入了长达四年的睡眠之中。”

　　“在他的灵魂中分裂出了代表他仅存的理智和人性的分身，一个幼年的阿尔萨斯，只要这个孩子还在，那么对抗邪恶的力量就还有希望。”

　　“但是在反复争斗和博弈之后，阿尔萨斯还是屈服了，屈服在自己内心的黑暗之中。他亲手消灭了自己人性的化身，用霜之哀伤贯穿了他的胸膛。”

　　“在那个瞬间，阿尔萨斯的一切悔恨、懦弱、反省和怀疑全都被消灭了，曾经强大的圣光之力也被一扫而空。”

　　“他彻底抛弃了过去的一切，成为冷酷无情的恶魔。”

　　“耐奥祖的灵魂则为之狂喜，他宣称阿尔萨斯将和他一起成为巫妖王。”

　　“然而阿尔萨斯的剑再度贯穿了耐奥祖的灵魂：‘不是我们。没有人可以对我指手画脚，现在这力量只属于我，我就是巫妖王，而我已经准备好了。’”

　　“阿尔萨斯吞噬了耐奥祖的灵魂，夺取了他的力量，自己成了巫妖王，从寒冰王座上醒来。”

　　“他人性的断片，则是变成了诺森德大地上的一个幻象，引导着过往的冒险者探寻层ING的真相。”

　　而在长达四年的沉睡之后，在新的宣传片中，巫妖王的头盔下，双眼发出蓝光，身上的寒冰也开始碎裂。

　　巫妖王，苏醒了。


第1068章 而你，将加冕为王

　　艾泽拉斯的四年过去了。

　　现实世界的七年过去了。

　　在这四年中，艾泽拉斯世界经历了多少的变故，多少的风雨，三年仿佛只是一眨眼的时间，却又仿佛无数年。

　　四年，一动不动。

　　在这里，阿尔萨斯告别了过去，告别了那个一直在妄图控制他的耐奥祖，也告别了自己过去的人性。

　　从这一刻开始，他只代表自己的意志。

　　他，胜利了。

　　可就在此时，他的耳边却响起了一个声音。

　　“孩子。”

　　“当你出生的时候，洛丹伦的森林轻声唤出了你的名字。”

　　“阿尔萨斯。”

　　当气势恢宏的背景音乐响起，当寒冰王座上那个熟悉的身影再度浮现，所有人都感到热泪盈眶。

　　如果观众们细心一些就会发现，这两个CG的最后一幕几乎可以无缝衔接，不论是寒冰王座的景色还是阿尔萨斯的姿势，都一模一样。

　　新预告片的开头，镜头渐渐拉近，就像《魔兽争霸：冰封王座》片尾CG最后一幕渐渐拉远一样。

　　但对于玩家们而言，经过了整整七年的等待，这一幕却又显得如此遥远。

　　熟悉而又陌生的感觉。

　　虽然在七年前，雷霆互娱就因为《魔兽争霸》的超高品质CG而荣获“雷霆电影制片厂”的殊荣，但仔细观察就会发现，这次的CG品质好像比以往的任何一次都要更好。

　　强大的巫妖王阿尔萨斯端坐于寒冰王座，就好像近在眼前，盔甲上的每个纹理和细节，都清晰可见。

　　而让人感到意外的是，随着镜头的推进，旁白的声音还在继续讲述着。

　　这个声音充满着正义和荣耀，他是在以一个长辈的身份，对曾经的阿尔萨斯谆谆教诲。

　　而这，与已经端坐于寒冰王座之上，完全泯灭了自己人性的巫妖王阿尔萨斯，形成了最为强烈的反差。

　　那是死在霜之哀伤剑下的老国王，阿尔萨斯的父亲，米奈希尔国王的声音。

　　阿尔萨斯全身的盔甲上都已经覆盖上坚冰，此时的他好像已经嵌入了寒冰王座之中，如果一个不明真相的普通人经过这里，甚至可能会将他当成一座雕塑。

　　但，在“阿尔萨斯”四个字结束后，整个CG的旋律却陡然变得紧张。

　　被厚重冰层覆盖的头盔之下，冒出了两点幽蓝。

　　阿尔萨斯听到了自己的父亲的声音，也许是这位老国王正在霜之哀伤中对他低语，也许是阿尔萨斯想起了他还是个孩子的时候，老国王对他的谆谆教诲。

　　此时，阿尔萨斯身上堆积着的坚硬的冰层，快速开裂。

　　“阿尔萨斯。”

　　伴随着这一声呼唤，洛丹伦，东部王国，乃至整个艾泽拉斯的梦魇，睁开了双眼。

　　镜头一转，来到诺森德的茫茫雪原。

　　触目所及，到处都是一片雪白，远处的天空是青灰色，凌厉峥嵘的雪峰如同利剑一般指向天际，在白雪皑皑的峡谷中，看不到任何一丝生命的气息。

　　阿尔萨斯的战靴踩在深厚的积雪上，在这冰天雪地中孤零零地前行，只有飘洒在空中的雪花和呼啸的风声在与他相伴。

　　忽然，他仿佛感受到了什么，俯下身子，用右手抹开积雪，露出积雪之下的冰层。

　　在幽蓝色的冰层之下，仿佛隐藏着什么强大的造物。

　　阿尔萨斯头盔下的双目闪烁着蓝光，他站起身来，左手撩开大氅，露出那把大名鼎鼎的死亡之剑。

　　霜之哀伤。

　　“孩子。”

　　“我骄傲地看着你一天天长大，成为正义的化身。”

　　阿尔萨斯从腰畔抽出霜之哀伤，右手平举，凝视着剑锋。

　　“你要记住。”

　　“我们一直都是以智慧与力量统治这个国家。”

　　在飘扬的雪花中，一个个淡蓝色的光点落在霜之哀伤的剑锋上，如同火光坠入沸油。

　　霜之哀伤的剑锋上，幽蓝色的光芒如同火焰般蔓延剑身，并慢慢地点燃了剑身上强大的铭文。

　　可怕的力量汇聚着，在霜之哀伤的驱使下，它们凝而为一。

　　“我也相信，你会谨慎地使用自己强大的力量。”

　　阿尔萨斯双手紧握霜之哀伤的剑柄，将它猛地刺入深深的冰层！

　　剑身的冰蓝色符文全部亮起，强大的力量在经由霜之哀伤，源源不断地传入冰层之下。

　　这种强大的力量以霜之哀伤为圆心向着四面八方席卷而去，冰层上厚厚的积雪瞬间被一扫而空！

　　茫茫雪原上甚至因此而形成了一场小型的雪暴，积雪下的冰层瞬间开裂，蛛网般的裂痕向周围迅速扩散！

　　阿尔萨斯站起身来直视远方，在他的身后，一只可怕的怪物正在破冰而出。

　　支离破碎的残骸下，蓝色的邪恶能量将龙骨连为一体，那是一只强大的冰霜巨龙，比之前所有的同类，都要强大。

　　只剩狰狞骨架的辛达苟萨从厚厚的冰层之下伸出她的利爪，她的双目泛着幽蓝的光芒，而这种光芒很快蔓延全身。

　　在很久很久之前，这只强大的蓝龙因为身受重伤而摔在寒冰皇冠的冻土之上，她的双目已瞎，濒临死亡，她呼唤着玛里苟斯，想要回到龙骨荒野安眠，但回答她的只有凛冽寒风的呼啸声。

　　在临死前的疯狂中，她的心中只剩下仇恨，在死去的那刻，她发誓，要向整个世界复仇……

　　巫妖王感受到了她埋藏于厚重冰层之下的恨意，复活了她，并给了她复仇的机会。

　　辛达苟萨爬上高耸的雪峰，拍打着已经仅剩骸骨的双翼，向着山谷中的亡灵大军俯冲而下。

　　“真正的胜利，是鼓舞你的子民心中的斗志。”

　　辛达苟萨在天空中振翅高飞，嘶哑的龙吼响彻云霄。

　　而地面上的天灾士兵们，则是同样仰天长啸！

　　它们已经仅剩骷髅的躯体中散发着蓝光，而这星星点点的蓝光很快会聚在一起，然后不断地蔓延开来，向着远方，向着冰冠堡垒、向着寒冰王冠、向着整个诺森德，蔓延而去！

　　山下的亡灵大军，有众多从人类时期就跟随着王子出生入死。虽然王子背叛了他们，将他们化为亡灵，但他们的忠诚没有丝毫的动摇。

　　但，这是米奈希尔国王口中的“鼓舞斗志”么？

　　阿尔萨斯站在高高的冰川之上，俯瞰着他的子民。

　　“总有一天，我的生命将抵达终点。”

　　“而你，将加冕为王！”

　　镜头最终定格到了阿尔萨斯的脸上，幽蓝的双瞳，飘扬的白发，冰封的头盔下没有任何表情。

　　此时，他早已加冕为王。

　　一个与父亲的期待截然相反的王。

　　而苏醒的巫妖王，正要征服更加广阔的疆土。

　　视频的最后，游戏Logo出现在屏幕正中。

　　《魔兽世界》（World Of Warcraft）！


第1069章 七年的等待

　　看完了这个CG，所有人都明白为什么这个话题能秒上热搜，而且根本下不来了。

　　七年的情怀加成，你怕不怕？

　　雷霆电影制片厂目前为止最牛逼的CG，你怕不怕？

　　陈陌的第一款真正意义上的MMORPG，你怕不怕？

　　其实陈陌都不需要发这个CG，只要把《魔兽世界》这四个字一说出来，粉丝们肯定就要为之疯狂了。

　　更何况这次不再是即时战略类游戏，而是真正的MMORPG，这个项目绝对会被陈陌用上整个雷霆互娱最好的资源、最一流的制作团队，为所有玩家呈现最顶级的次世代VR游戏享受。

　　可能有人要纳闷了，《魔兽争霸》可是七年前的游戏，那时候陈陌还是个名不见经传的小设计师，哪来那么多艾泽拉斯的粉丝？

　　别忘了，陈陌可从来没有放弃对艾泽拉斯世界的宣传。

　　且不说《魔兽争霸》这个游戏在当年曾经在世界范围内取得多大的影响力，甚至连那些制作人工智能的团队都以它为舞台测试Origin，关键是，陈陌在《绿洲》中可是每隔一段时间就增加一点艾泽拉斯世界的素材。

　　暴风城、奥格瑞玛、铁炉堡、幽暗城……

　　这些各大种族的主城、主城中的各种NPC，还有一些标志性的地标，一直都在默默地添加，整个世界的架构已经快要完善，艾泽拉斯世界的粉丝也在不断地扩大。

　　对于雷霆互娱的玩家来说，《绿洲》这款游戏的获取难度是很低的，只要是有矩阵游戏舱的玩家，基本上都进入过暴风城和奥格瑞玛，体验过艾泽拉斯世界的宏伟壮阔。

　　所有人都知道，陈陌肯定会把艾泽拉斯世界做成一款大型游戏，可能是网络游戏，也可能是3A大作，但不管怎么说，这个规格绝对是整个雷霆互娱最顶尖的级别，从陈陌不遗余力地推广了这么多年就能看出来。

　　而现在，看到游戏名字基本上可以确定，这就是一款MMORPG。

　　更何况，陈陌的这条微博不是简单的一句话，而是放出了一个非常有诚意的宣传CG。

　　这个宣传CG不仅仅是在品质上超越了陈陌之前放出的所有宣传片，一看就造价不菲；更重要的是，它在内容上也几乎是做到了极致。

　　甚至它的每一帧、每一个镜头、每一句旁白，都有它的意义。

　　整个CG很短，只有三分多钟，只是讲述了一件事情，就是巫妖王的醒来。

　　从寒冰王座上苏醒，唤醒辛达苟萨，然后带领自己的亡灵大军，准备征服世界。

　　但是，这里面所蕴藏着信息量却是很大的。

　　很多游戏的宣传CG都是采用了电影的方式，用许多个镜头拼凑起很多激动人心的大场面，但对于故事的叙述而言，却没什么实质上的意义。

　　陈陌也做过很多类似的宣传CG，但很显然，《魔兽世界：巫妖王之怒》的宣传CG回归了《魔兽争霸》的传统，致力于讲好一个故事。

　　非常讽刺的是，阿尔萨斯在苏醒的时候听到了老国王的话，而他做的每一件事情，都和老国王的教诲完全反了过来。

　　老国王说：“我骄傲地看着你成为正义的化身。”

　　阿尔萨斯却成为了整个艾泽拉斯最为邪恶的存在。

　　老国王说：“我相信你会谨慎地使用自己强大的力量。”

　　然而此时阿尔萨斯正在用自己强大的力量召唤亡灵军团，为艾泽拉斯制造一幕幕惨剧。

　　老国王说：“真正的胜利，是鼓舞你的子民心中的斗志。”

　　阿尔萨斯确实激励了子民心中的斗志，只是通过邪恶的亡灵魔法，把他们变成了毫无自主意识的杀戮机器。

　　老国王说：“终有一天，我的生命将抵达终点，而你，将加冕为王。”

　　阿尔萨斯确实已经加冕为王，他亲自把象征着巫妖王力量的头盔戴在了自己的头上。

　　只不过，他成为的不是洛丹伦的国王，而是巫妖王。

　　这个CG把阿尔萨斯这个艾泽拉斯世界中塑造最出色的反派角色给展现得淋漓尽致，虽然只有短短的三分钟，却让玩家们立刻就回忆起了之前《魔兽争霸》中混乱之治和冰封王座的有关剧情。

　　可以说，迁延七年之久的剧情，在这个CG之后，将要迎来最精彩的部分。

　　什么样的小鲜肉、歌星和剧集，能跟这种怪物抢热搜？

　　更何况艾泽拉斯的影响力绝不仅仅局限于国内，全世界的玩家在得到这个消息后，都激动了！

　　甚至在欧美地区很多《魔兽争霸》的骨灰玩家，在看到这个视频的英文版本之后，都忍不住地热泪盈眶！

　　“七年了！你知道我这七年是怎么过的吗？我每天都在等着艾泽拉斯世界，终于出来了啊！！”

　　“不叫艾泽拉斯世界，是魔兽世界！”

　　“陈陌终于想起来自己挖的这个大坑，挖了整整七年啊！现在终于要填坑了！”

　　“他是要等次世代VR技术成熟了之后再创造一个真正的艾泽拉斯世界啊，怪不得他之前没做！”

　　“这个CG真的太牛逼了，太精彩了，简直又让我回忆起了当年看《魔兽争霸》CG的场景，王子回到洛丹伦弑父，麦迪文变身乌鸦，伊利丹召唤纳迦海妖……全都是历历在目啊！”

　　“看来巫妖王的故事要迎来终结了？只是我有点慌，这巫妖王已经牛逼炸了，人家只要A过来就行了，这怎么打？”

　　“我特么好想吐槽，游戏里二傻子在寒冰王座上坐了那么久，才只过去了四年，现实中都特么七年过去了！我们比坐在王座上的二傻子还惨！”

　　“洛丹伦第一带孝子回归！麻烦其他人都往后稍稍！”

　　“我就想知道一点，干爆了巫妖王，能给我掉霜之哀伤吗？”

　　关于《魔兽世界》的话题瞬间就爆了，陈陌这么多年积攒下来的口碑和长久以来为艾泽拉斯这个大IP所积累的粉丝基础，让这款游戏在刚刚宣布之初，就成为了全世界游戏行业最热门的话题。

　　不过玩家们激动归激动，还是注意到了陈陌微博里说的那个前提条件。

　　矩阵游戏舱销量达到2000万，才会做这个游戏。


第1070章 已经入土的MMO？

　　2000万台矩阵游戏舱什么概念？

　　至少在目前看来，这还是一个比较遥远的目标。

　　虽然从表面上看起来，陈陌的这个说法是挺坑的，炒冷饭还要跟玩家谈条件的设计师见过没有？

　　但是，架不住这冷饭真香啊！

　　其实玩家们对此是没什么反感情绪的，因为严格来说，《魔兽世界》并不是炒冷饭，它将是一个全新的项目。

　　毕竟艾泽拉斯宇宙这个IP一直都在，但到底怎么做粉丝们是众说纷纭，关键还是看陈陌如何决定。

　　做MMORPG的话，意味着《魔兽世界》其实和陈陌之前制作的绝大多数游戏都完全不同，没有任何的可比性，自然也就谈不上炒冷饭这一说。

　　更何况，很多人都知道，矩阵游戏舱现在可是在亏本卖的。

　　而且在这条微博发出来之后，雷霆互娱和乐惠都宣布新品矩阵游戏舱再度降价，这次的售价降到了15万左右，这已经和传统的VR游戏舱中配版是一个价位了。

　　而且，在《魔兽世界》正式上线运营的时候，所有已经拥有矩阵游戏舱的玩家都会在上线之初获赠一部分的游戏时长以及特殊的小宠物、坐骑等等。

　　这些也都是后续披露的，也就是说，这2000万玩家将可以获得一个特殊的身份标签，官方为他们确认“老玩家”的称号。

　　此外，矩阵游戏舱的降价，也为之前高价购买矩阵游戏舱的玩家进行了一些“情感上”的补贴，比如额外的充值代币返还、游戏折扣免费和硬件配置升级等等。

　　毕竟矩阵游戏舱刚出的时候，售价是30万，将近一年的时间跌到了15万，这个跌幅是挺大的了。

　　对于陈陌而言，经过前期的试水推广，现在已经到了必须量产、迅速占领市场的阶段，甚至自己贴钱也要卖，这是矩阵游戏舱发展的必经之路。

　　但是对于刚开始就掏大价钱买的那些玩家来说，可能心里就有点不舒服了。

　　当然，完全给他们补差价那是不可能的，俗话说“早买早享受”，科技产品贬值都很快。不过考虑到这批人都是雷霆互娱的忠实玩家、陈陌的铁杆粉丝，他们的情绪还是要照顾一下的。

　　稍微给一些特殊折扣，在《绿洲》里赠送一辆纪念版的跑车，然后适当返还一些代币，尽量照顾一下他们的情绪，意思到了也就可以了。

　　当然，矩阵游戏舱的进一步降价对于玩家们来说肯定是值得欢欣鼓舞的事情，其实每一次的降价都会吸引一大批原本犹豫不决的玩家下定决心剁手。

　　而且，这次《魔兽世界》的预热，更是给玩家们提供了一个非常充分的理由，种种因素结合在一起，陈陌说的2000万的目标还真的有希望达成。

　　经过了这么长时间的铺垫工作，矩阵游戏舱已经获得了市场的认可，上面的游戏也足够多了，价格也降下来了，再不买，真等以后陈陌免费送啊？

　　次世代VR的吸引力也是很难抗拒的。

　　所以，在这一系列消息公布之后很短的时间内，矩阵游戏舱刚一降价，立刻就被疯抢。

　　各大购物网站全都出现了售罄的情况，所有人都在高喊：这次一定要让陈陌亏破产！

　　玩家们并没有觉得2000万这个目标有什么不妥，反而都在一起努力，希望能帮陈陌达成这个目标。

　　……

　　也有人怀疑，矩阵游戏舱销量达到2000万，和《魔兽世界》有什么关系？

　　难不成，你这游戏必须要2000万玩家才能带得起来？

　　显然是扯淡，再怎么牛逼的网络游戏，也不可能支持2000万人同服啊，那不是搞笑吗？

　　他们当然不会知道，这根本不是陈陌的要求，而是系统的要求……

　　还有一批人，则是对《魔兽世界》的这个游戏类型产生了质疑。

　　MMORPG，能行吗？

　　平行世界中的这个游戏类型，已经是每况愈下，从之前的如日中天，到现在几乎都快要变成边缘化的游戏了。

　　不论是国内还是国外，许多曾经创造过辉煌的经典MMORPG都已经是一天不如一天，活跃玩家数和收入每天都在跌，有些游戏刚开始的时候还会老老实实地公布活跃玩家数据，到后来干脆就不公布了。

　　但是不公布也骗不过别人，毕竟游戏本身越来越频繁地合服，熟悉的朋友纷纷AFK，打开社交列表一片灰，都说明这个游戏类型已经在走下坡路，变成了夕阳产业。

　　至于那些号称大制作、用了新技术的新MMORPG，就更惨了，都是上线前努力造势，热度不低，但过去了这一段，就变得无人问津了。

　　说起来，为什么这么惨？

　　还不是因为陈陌左一刀右一刀，生生把这么个壮汉给捅成了半身不遂。

　　当年在国内，《月神之谕》、《义斩三国》和《御剑传说》何其火爆，然而再看看陈陌一个接一个地扔出来的都是什么游戏？

　　《英雄联盟》。

　　《守望先锋》。

　　《绝地求生》。

　　这叫什么？杀人诛心呐。

　　别说VR端了，连PC和手机端也一个没剩，全占了。

　　那些传统的MMORPG拿什么跟这种选手战斗？老牌游戏靠着粉丝情怀都撑不住，更何况新游戏。

　　其实这倒也不能怪陈陌，只能说他知道大势所趋，所以给MMORPG的倒下轻轻地推了一把。

　　说到底，这个游戏类型的衰落不是因为陈陌太能打，而是因为它注定是要衰落的，因为玩家们都没时间了。

　　其他的游戏公司也都明白过这个味来了，所以做MMORPG的公司越来越少了，都在做碎片化时间的游戏。

　　结果现在，陈陌自己要把曾经亲手送入坟墓然后盖上土的游戏类型给挖出来，自己做？

　　要说无脑信任那肯定是不可能的，因为这违背了游戏发展的基本规律啊。

　　就算你做出来的《魔兽世界》品质再高，你也不可能给玩家们凭空变出来游戏时间吧？

　　只要时间这个关键问题不解决，玩家们就算想支持你，也很困难的。

　　如果这游戏是买断定价，那么定多少合适？

　　如果这游戏是时间收费，大家的时间这么宝贵，不能让玩家大量地在游戏中花费时间，你能赚多少？

　　强制月卡？或者干脆加入氪金元素？

　　那肯定不会是塞伦特干出来的事情，都这个阶段了，矩阵游戏舱都赔本卖了，犯得着为这三瓜俩枣地损害自己的口碑吗？


第1071章 时间收费

　　所以这个事情就陷入了死循环，大部分设计师都想不通陈陌做个MMORPG是怎么个意思。

　　按理说，艾泽拉斯世界的剧情拿来做个3A大作也是完全没问题的，而且收费模式也不用纠结，直接跟其他的3A一样做买断制收费就行了。

　　但是MMORPG呢，这么多的游戏，也没有一家游戏公司摸索出什么好的盈利方式。

　　买断制收费吧？

　　网络游戏是需要玩家持续进行游戏的，这个就跟《英雄联盟》和《绝地求生》是一样的道理，玩家也是游戏体验的一部分，只要玩家流失对游戏体验是毁灭性的。

　　严格的买断制意味着门槛提高，玩家数减少，而且卖游戏成了一锤子买卖，游戏商后续的版本更新动力严重不足。要是卖DLC，那好像也不是特别合适。

　　时装收费吧？

　　倒是也行，但是这又不像《英雄联盟》有那么多的皮肤可以卖，而且严格来说，这种模式听起来跟《魔兽世界》这游戏也不是特别的搭。像那些牛头人、亡灵和矮人玩家，你准备卖给他们什么样的时装啊？

　　时间收费呢？

　　看起来是最好的解决办法，最大限度地保证了公平性。但还是那个问题，现在的玩家，你从哪偷来那么多时间给他们？

　　显然，这个课题如果那么好解决的话，那么多的MMORPG也就不至于越来越凉了。

　　但是，玩家们显然是不管这么多的，反正陈陌说2000万台矩阵游戏舱就出《魔兽世界》，而且游戏舱也降价了，这还有什么可说的？

　　反正买得起的玩家正好趁这个机会入手，买不起的玩家就摇旗呐喊666，或者忽悠自己的土豪朋友买一台。

　　……

　　《魔兽世界》一直站着各种热搜话题，热度遥遥领先。

　　很多刷榜公司刚开始还感觉，就快超过去了，再加把劲！

　　结果刷了半天没反应，仔细一看，这特么《魔兽世界》的热度整整比第二名多出了一位数……因为《魔兽世界》的第一位是个1，第二名的开头也是个1，所以看起来不那么显眼，再加上微博热搜的排版很紧凑，硬是没看出来……

　　这些人简直吐血了，要不要这么玄幻啊？

　　倒不是说他们业务太渣或者是眼神不好，主要是热度比第二名整整多出一位数这种情况也不太常见啊……

　　玩家们的热情简直是超乎想象，就光《巫妖王之怒》这一个宣传CG就已经足够他们嗨好几天了。

　　玩家们对于《魔兽世界》有太多的疑问，全都在想方设法地打听。

　　这游戏确定是MMORPG了吧？

　　这游戏怎么收费啊？

　　怎么个玩法啊？

　　很快，确切消息传来，确定了，就是MMORPG，不仅如此，还是时间收费模式！

　　官方是这样回复的：“《魔兽世界》将采用时间收费模式，分为点卡和月卡两种付费方式。点卡定价为200块钱3000分钟，或者100块钱1500分钟；月卡定价为500块钱包月；玩家在游戏中进行金币与游戏币交易将抽取一定税款；暂时不会考虑其他的收费模式。”

　　这个消息一出来，玩家们先是一喜，然后又是一惊。

　　喜的是这看起来是个非常公平公正的收费模式，惊的是，这特么能赚到钱？！

　　只看这个价格其实不便宜，但关键是和谁比啊！

　　3000分钟200块钱，这仅仅相当于4块钱1小时啊！

　　这特么简直是跟很久很久之前的PC网咖一个价格了，对于VR游戏来说，简直比白菜价还白菜价。

　　如果按照3A大作的游戏时长来算，很多3A大作的一周目游戏时间也才三四十个小时，按这个算的话，岂不是一百多、两百块钱就买到了相当于3A大作的游戏时间？

　　矩阵游戏舱的3A大作可都是1980……

　　这个月卡的定价倒是还比较唬人，但问题是，现在谁买月卡？

　　除了那些专门在游戏里刷钱的工作室……

　　因为大部分玩家的游戏时间都是严重不足的，每天抽出一两个小时来玩一下就不容易了，3000分钟是50小时，这够很多人玩一个月了……

　　一个月才200块钱，这还是次世代VR游戏？

　　再一想，月卡这个价格看起来唬人，但实际上对那些时间多的玩家来说可是血赚啊。

　　而且，玩家可以在游戏中进行金币与游戏币交易，这也就意味着官方认可了工作室的生存空间，认可了那些专门花时间在游戏里刷金的人，允许你买卖，只要给官方抽成就行了。

　　但是，允许这种买卖本身就相当于是官方的一种让利，就抽那点税，官方才能有多少收入？

　　官方竟然还非常明确地说了，不考虑其他收费模式，也就是不考虑战力氪金收费，也不考虑时装收费。

　　公平是公平了，很多玩家却非常担忧：这特么不会真的亏钱吧？

　　虽然总是说陈陌要亏要亏，但那都是在调侃，现在看《魔兽世界》这个收费模式，很多玩家是真的有点慌。

　　倒不是说他们担心陈陌穷死，陈陌怎么样他们才不关心呢，他们担心的是，如果《魔兽世界》一直在亏损，那这游戏别支撑不住停服了啊……

　　或者即使不停服，结果到时候顶不住亏损压力开了其他的收费口败了自己的口碑，那可是得不偿失了。

　　于是官方论坛上出现了一幕奇景，玩家们竟然强烈要求《魔兽世界》开外观收费的口……

　　“这游戏不开皮肤收费能玩？你让我们这些皮肤狗怎么活？必须开！”

　　“就是，强烈支持，求求塞伦特让我氪金吧！”

　　“你要搞清楚，我不是为了塞伦特买皮肤，我是为了艾泽拉斯买皮肤，你们不能剥夺我买皮肤的权力！”

　　其实这些人说是这么说，一方面确实是自己可能有买皮肤的需求，另一方面就是希望多给土豪们开一些烧钱的口，让游戏的盈利更好一点，别真的亏关服了那就尴尬了。

　　因为《魔兽世界》已经寄托了太多玩家的情怀，玩家们甚至踊跃地掏钱买矩阵游戏舱，就是希望这游戏能好，不仅是口碑好，盈利也要好，所以才杞人忧天地替陈陌担心起来。

　　但实际上如果他们知道陈陌的计划，肯定会默默地把已经掏出来的钱重新塞回钱包的……


第1072章 收费模式的考量

　　为什么要采用这种收费方式呢？显然陈陌是经过了深思熟虑的。

　　对于玩家们而言，最公平的收费模式就是买断收费和时间收费。买断收费对于《魔兽世界》这种需要消耗大量时间、需要持续更新版本、需要大量玩家共同协作才能体会到乐趣的游戏而言，其实是很亏的。

　　而且，这也相对而言增加了游戏的门槛，像陈陌前世《塞尔达传说：狂野之息》这种游戏全球首月销量才近400万，平行世界中虽然有陈陌口碑的加成，但毕竟VR版的售价高，一来一去，销量也高不了太多。

　　喜欢买断制的单机游戏玩家数量还是比较少了，如果《魔兽世界》一开服只有那么五六百万的玩家，陈陌肯定是不满意的。

　　开玩笑，到时候矩阵游戏舱都有2000万用户了，还不得各个都给我玩《魔兽世界》？

　　可能有些人要说了，要玩家多你干嘛不玩免费的套路呢？跟《英雄联盟》一样皮肤收费不就行了吗？

　　但问题是，《魔兽世界》的模式跟《英雄联盟》还是不一样的。

　　在《魔兽世界》中，没有那么多的英雄，大部分玩家都是主玩那么一两个角色，一个大号一个小号就完事了。就算有人喜欢全职业制霸，但也肯定不可能把每个号都玩得毕业。

　　要说出全套的时装？特殊的幻化？商城付费坐骑和宠物？

　　都可以做，但相性不合。

　　坐骑和宠物，陈陌前世的《魔兽世界》也做了，但这显然不可能作为主要的盈利点，撑不起游戏的巨大开销。

　　至于全套的时装……《英雄联盟》里很多玩家都是买几十上百个皮肤，《魔兽世界》里他们能买几十上百套衣服吗？

　　当然，不排除有这种土豪，但在大部分玩家都主玩一两个帐号的前提下，他们最喜欢的衣服可能也就那么一两身，不太可能无限制地买。

　　像有些国产游戏把时装系统给做得风生水起，但那个套路跟《魔兽世界》不是一个路子，是很难照搬的。

　　再说了，在《魔兽世界》这种游戏中，装备作为穿在玩家身上的道具，本来就是越强力越好看的，像《魔兽世界》中圣骑士的T2T6套、术士T6套、牧师T3套、战士T3套等等，作为该版本顶尖的套装，这些衣服本身就是最帅的。

　　因为在《魔兽世界》中，多人的团队本象征着PVE玩法，乃至整个游戏的最高挑战，而完成这些挑战的玩家算是达成了最高的荣耀。

　　武器和装备是作为这种最高荣耀的奖励发到他们手中的，不仅仅要在属性上足够好，在外观上也要足够特别才行，这本身就是奖励机制的一部分。

　　假设一下：如果你辛辛苦苦肝了一两个月的团队本拿到了本职业的毕业套装，刚刚穿上准备去主城秀一圈，结果刚进去就看到几个新号穿着买来的时装招摇过市，最气的是人家的时装比你的衣服还好看……

　　这得多扎心啊。

　　倒不是说这些人买不起时装，只不过时装这东西其实和顶级的套装定位是有点冲突的，至少《魔兽世界》这里没有这个传统。

　　所以，还不如就干脆一点，既然决定了是时间收费，就别整那么多的幺蛾子，砍掉那些边边角角的盈利点，还能让游戏的口碑直线上升，何乐而不为。

　　当然，最主要的是陈陌很清楚，就算是只卖游戏时间，这游戏也绝对不会亏的。

　　因为新的科技点可以保证每个玩家睡着之后都有10个小时的游戏时间，玩家们现在觉得买一张点卡至少玩一两个月，但实际上的情况极有可能是，没过多久大家就纷纷转月卡了……

　　就按每天平均8小时，一个月上线20天，这就已经是160个小时了，一个月640，已经比月卡要贵了。

　　如果大家买月卡呢？一个月500，只要四个月，一款3A大作的钱就出来了。

　　再怎么想，《魔兽世界》也不可能只活四个月吧？

　　先定个小目标，如果《魔兽世界》的寿命达到两年，玩家们掏的钱就已经远超一般的3A大作了。

　　更何况，官方还会抽交易税的，就跟《绝地求生》的套路差不多，虽然看起来每一笔抽得不多，但如果有2000万玩家的话，这个基数就很大了。

　　有人可能觉得，干什么不禁止金币和软妹币的交易？

　　问题是，这东西禁不了啊。

　　拍卖行和玩家之间的交易系统是《魔兽世界》的根基之一，也是游戏中非常重要的玩法。玩家A在线上直接高价购买玩家B的垃圾，然后B在现实中直接打钱，这怎么禁？难道陈陌还能直接跳出来从玩家手里抢钱不成。

　　既然禁不了私下交易，那就不如直接官方支持这种交易，一方面避免那些骗钱骗金的坑爹玩意出现，另一方面给确实需要金换钱或者钱换金的玩家提供便利，还有就是官方能增加收入，一举三得，岂不美哉。

　　有些人担心会有打金工作室的出现。

　　对于这个陈陌也有相应的办法，再说了，这游戏其实是很难彻底区分“勤劳的农民玩家”和“打金工作室”的，只要这些人在游戏规则之内玩游戏，你们打金赚钱，给游戏贡献税收，丰富游戏内的市场环境，也算是有所贡献。

　　至于什么多开帐号、脚本挖矿之类的……

　　想多了，对陈陌来说，《绝地求生》的外挂都能灭，更何况是这种雕虫小技？

　　这种想着用脚本挂机的选手，还是先琢磨琢磨能不能往矩阵游戏舱里塞脚本实现无人操作吧。

　　说来说去，对《魔兽世界》这款游戏而言，需要解决的关键问题还是时间。

　　玩家们没时间玩，你就是再怎么琢磨着开收费入口，加付费时装甚至卖战力，都只会损害游戏的口碑，效果也不见得好。

　　只要能解决时间的问题，就老老实实只靠着点卡收费，这个游戏也能大赚。

　　而现在，时间问题已经被系统的黑科技给解决了，所以对于陈陌而言，推出《魔兽世界》的时机到现在才算是完全成熟。


第1073章 《魔兽世界》的设计

　　在玩家们努力购买矩阵游戏舱的时候，陈陌也没闲着。

　　早在之前就已经准备了大量的关于《魔兽世界》的美术资源，像几个大主城、团队副本、经典旧世的一些场景，基本上都已经完成了。

　　剩下的那些在贾维斯日以继夜的工作之下，也可以很快完成。

　　当然，接下来还有不少的其他工作，比如职业技能设计、天赋树设计、团队副本设计、任务线设计等等。

　　不过这些内容，早就有所积累。

　　比如《魔兽世界》的任务线方面，虽然庞杂，但有艾泽拉斯宇宙的铺垫，还有茫茫多的旗下设计师参与，数量繁多的任务线很快被完成。

　　一些关键的任务线肯定是要陈陌和郑弘曦来把控的，比如风剑任务、爱与家庭、安其拉开门等等。

　　至于其他那些，需要杀几个怪物啊，跑腿啊，收集点徽记啊，去怪物营地搞个破坏啊，其实一般的设计师就能胜任，只要是对艾泽拉斯宇宙的理解到位了就不会出现跑偏。

　　当然，还有一个比较重要的问题，就是游戏的版本。

　　作为一款寿命很长的网络游戏，《魔兽世界》能够始终维持生命力的秘诀之一在于版本的更迭。

　　设计再好的团队本，过了几个月大家也都会玩腻了，更何况新科技点让每个人都有10小时的游戏时间，这相当于是让大部分人都变成了肝帝，玩家们玩腻一个版本的时间可能会更短。

　　所以，版本更迭是必须的，一上来就把《巫妖王之怒》的版本扔给玩家们，那玩家们再去打黑翼之巢和熔火之心这种版本就没意义了。

　　所以，陈陌会在游戏中把截止《巫妖王之怒》的内容全都给做出来，但并不开放给玩家，而是保证每个级别的团队本都能做一段时间的主角，根据当前服务器推进的世界动态开放下一个团队副本。

　　T1的熔火之心，T2的黑翼之巢，T2.5的安其拉，T3的纳克萨玛斯，T4的卡拉赞，T5的风暴要塞、毒蛇神殿，T6的黑暗神殿、海加尔山、太阳井，T7的新纳克萨玛斯，T8的奥杜尔，T9的十字军试炼，T10的冰冠堡垒。

　　每一个团队本的内容其实都非常丰富，如果版本出得太快，玩家们还没有摸清老副本就直接跳到新副本了，等于是一种资源的浪费。而版本更新太慢的话，玩家们无所事事，其实也不好。

　　此外，升级与任务线是《魔兽世界》的一大亮点，而很多玩家倾向于带刷等级、速成，在一定程度上错过了这个亮点。

　　所以，针对这些也做出了一些数值上的优化，当高等级玩家带低等级玩家刷副本的时候，低等级玩家从怪物身上获得的经验将锐减甚至趋近于零；当玩家杀死远高于自身等级的怪物时，会根据他对怪物造成的伤害占比计算获得的经验和奖励。

　　后者主要是为了杜绝大小号不组队帮刷怪的情况。

　　除此之外，玩家在清理掉某个区域全部任务线，并获得相应成就的时候，会额外赠送一些特殊的装备。这些装备有独特外形，属性方面高于一般的任务装，低于当前等级第一个团队副本装。

　　也就是说，游戏中鼓励玩家自强升级，跟同等级组队也好，自己做任务也罢，只要不是带刷上来的，都能获得不错的奖励。

　　这套任务装可以作为进军高级副本的过渡，同时也具备独特的外观，有一定的收藏价值。

　　此外就是《魔兽世界》的服务器机制。

　　2000万人同服那是不可能的，只能是一个美好的愿望，那么大点的地图塞下2000万人，就算主城再扩大十倍也装不下。

　　但是可以做到非常趋近于全球同服。

　　《魔兽世界》将采用动态服务器设置，表面上分服，实际上玩家的自由度是很高的。

　　按照陈陌的规划，每个服务器最多可以支持一万名玩家同时在线。其实再高也是可以的，但是那样的话，可能主城要挤成狗了。

　　在玩家第一次登陆、选择服务器的时候，会根据玩家的雷霆游戏通行证好友关系推荐他和好友进入同一服务器。

　　即使没进去也没关系，游戏支持转服服务，第一次免费。游戏也支持跨服组队，但不能一起刷当前最高等级的团队本。

　　因为每个服务器的生态也相当于是游戏的一部分，每个服务器都相当于是一个独立的世界，有不同的生态，以后还会有跨服战场等内容，所以服务器和服务器之间的界限并不能完全消除。

　　而且，这种跨服组队和转服服务是不限大区的，这里的大区指的是国服、欧服、美服等等，系统会内置网络加速器，国服玩家去跟美服的好友组队，游戏舱会自动切换网络加速器，到时候可能会存在着一定的延迟，但仍旧是可以玩的状态。

　　此外，VR版《魔兽世界》会采用镜像分流技术，确保玩家在一些特殊时段的游戏体验。

　　具体来说，就是避免新手村人比怪多的情况……

　　每次一开新服，或者是开新版本，玩家们立刻大量涌入某个地图，结果很多玩家发现人比怪都多，想要杀8个怪完成任务还得抢，活生生等半个多小时才做完一个任务，这就很蛋疼了……

　　镜像分流技术会在当前区域玩家数过多的时候自动制作一个镜像区域进行分流，始终保证某个区域的玩家数保持在合理范围之内，既能看到其他玩家、自由组队，又不至于因为人太多而造成拥挤，影响玩家正常游戏。

　　所有的这些设定都是为了保证玩家在游戏中获得一以贯之的体验，最大限度地强化游戏的沉浸感和代入感，让他们忘掉这是一个游戏。

　　当然，VR版的《魔兽世界》的大部分玩法还是沿袭了PC版的《魔兽世界》，它并不一定就是MMORPG的最终形态。

　　这更像是一次探索，一次大型多人网络游戏能否在次世代VR平台上取得成功的探索。

　　但只要这次探索获得了成功，那么把所有玩家带入虚拟世界的那一天，应该也就不远了。


第1074章 微博上班的雷霆互娱总裁

　　在全体玩家的共同努力之下，矩阵游戏舱的销量节节攀升。

　　与此同时，陈陌也没闲着。

　　倒不是说他在费心费力地做游戏，那些活都让贾维斯和下面的人干了。

　　陈陌在做另一件非常重要的事情，就是……

　　发微博。

　　“喜报！矩阵游戏舱的销量又多卖了一百万台！距离艾泽拉斯世界降临又近了一步！”

　　“前天断货的矩阵游戏舱，目前在京西上面还有一批，要买的同学赶紧下手啦！预计后天会全面恢复供货，没买到的小伙伴也不要着急。”

　　“最近好多同学通过私信向我表达了贴钱卖矩阵游戏舱的担忧，大家的好意我都心领了，如果大家真的过意不去……本周特价游戏了解一下？”

　　“为了回馈广大玩家的喜爱，下一批100万台矩阵游戏舱中我们将随机抽取100名幸运玩家赠送《血源诅咒》供大家免费游玩！”

　　“不想要《血源诅咒》也没关系啊，可以免费置换成《黑暗之魂》重制版、《寂静岭》重制版和《逃生》重制版，选择多多！”

　　玩家们都惊了，你特么堂堂雷霆互娱总裁，在微博上天天跟菜市场大妈一样吆喝这像话吗？！

　　活脱脱的就跟菜市场大妈在那喊：“今天的土豆又大又圆又好吃，马上就卖完了，最后一筐了啊！”

　　但是你特么卖的是矩阵游戏舱啊，是特么这个世界上最顶尖的科技产品，每一台可是都要十几万啊！

　　一台十几万，这段时间又卖出去了一百万台，这一乘……

　　妈妈，我不会算数了！贫穷限制了我的想象力啊！

　　但是很快有玩家指出：“现在矩阵游戏舱可是贴钱卖呢！一台补贴一万美刀，六万软妹币啊！”

　　结果再掐指一算，这特么亏的……

　　完了，还是不会算数，贫穷还是限制了我的想象力啊！

　　还真有玩家特别担心陈陌要是亏破产了怎么办，那《魔兽世界》岂不是胎死腹中？

　　不行，绝对不行！

　　为了爱与正义，为了维护世界的和平，这个-40%的GTA，我买了！

　　一定要让陈总在破产的道路上越走越远，绝对不能放过他！

　　抽中的100名幸运玩家也是纷纷表示MMP，送的这些游戏是人玩的？！

　　看看这都是什么玩意，《血源诅咒》、《黑暗之魂》、《寂静岭》、《逃生》……

　　出了受苦游戏就是恐怖游戏，特么的雷霆游戏平台上的黑恶势力全都让你给翻出来准备送人了！

　　问题是白给也得要啊，多么好的喜+1的机会怎么能浪费。

　　很多玩家觉得，这些游戏反正挺贵的，自己买是绝对不可能会买的，只能靠幸运抽奖赠送这样子才会把它们装进自己的游戏库。反正暂且先放着，又不一定要玩。

　　但是也有一部分玩家在拿到之后还是产生了一定的好奇心，进入游戏稍微体验了一下。

　　然后这些玩家表示：emmm，打扰了，请您立刻滚出我的游戏舱好吗？

　　就这样，陈陌和玩家们其乐融融地，看着矩阵游戏舱的销量不断上升，慢慢地想着2000万的目标努力着。

　　1500万。

　　1600万。

　　1700万。

　　说起来也挺奇葩的，销量没有什么太快的增幅，但也始终保持着匀速。

　　这时候，陈陌又发微博了。

　　“恭喜矩阵游戏舱累计销量达成1700万！抱歉这次没什么特别拿的出手的奖励，既然如此，新的宣传片请大家好好欣赏吧！”

　　玩家们纷纷表示：“耶，又有播片可以看了，开心！”

　　虽说一个CG才那么两三分钟，但玩家们就吃这一套啊！

　　眼瞅着2000万的销量就快要达成了，这个速度还真是挺让人吃惊的，这特么可是单价15万的奢侈品，结果这销量卖得比手机还快是什么鬼……

　　玩家们对于陈陌推出的新游戏可是从未失望过的，也正是因为这个原因，每一个宣传CG就都显得弥足珍贵。

　　……

　　屏幕中出现了艾泽拉斯世界的版图。

　　这张图在艾泽拉斯宇宙中已经出现过了很多次，所以玩家们第一眼就认了出来。

　　左边的是卡利姆多，右边的是东部王国，中央的大漩涡是爆炸的产物，他们甚至能大致说出各大主城所在的位置。

　　一个低沉的女声，在讲述着故事发生的背景。

　　“自从联盟与部落并肩作战，共同对抗燃烧军团的入侵，已经过去了四年。”

　　“尽管成功地挽救了艾泽拉斯大陆，但部落与联盟之间脆弱的协议却早已荡然无存。”

　　“如今，震天的战鼓再一次响起……”

　　漫天的风雪中，一张矮人的脸孔出现在屏幕中。

　　这是个脸部特写，矮人硕大的鼻子引人瞩目，棕色的胡须上覆着冰碴，脸上细纹的皱纹也全都清晰可见。

　　这个效果甚至已经超越了大部分大制作的电影，而这仅仅是一部游戏的宣传片，之一。

　　出了《巫妖王之怒》的CG之外，这些CG陈陌都没有再投入那么大的精力，但仅仅只是用即时演算技术加一些简单的后期制作，这种效果也已经让玩家真假难辨。

　　在呼啸的寒风中，矮人猎人举着火枪，带着他的宠物——一只棕熊，徒步走过雪原，向着铁炉堡的方向前进。

　　在恢弘的背景旋律中，镜头渐渐拉远，构筑于崇山峻岭中的铁炉堡就像是一座坚不可摧的要塞，一座城，就是一座山。

　　漫天的雪花掠过镜头，静谧的丛林中，长着尖长耳朵的一名女性暗夜精灵，正在低头端详着自己手中的断剑。

　　突然，她听到了远处兵刃交碰的声音。

　　暗夜精灵德鲁伊飞奔起来，越过山涧，跨越河流，突然，她纵身一跃，身上泛起一阵紫色的光芒，化为一只黑豹，跃入水中。

　　水花四溅，镜头再度切换，亡灵术士念动着可怕的咒语，在他的身后，巨大的地狱火发出怒吼。

　　牛头人。

　　兽人战士。

　　人类法师。

　　一系列紧张刺激的战斗镜头，不同的职业用着不同的战斗方式，在视频的最后，牛头人高举着图腾，向着镜头猛地砸下！

　　画面一黑，出现了《魔兽世界》的游戏Logo。

　　而在Logo中央，那个地球一样的艾泽拉斯世界，还在缓缓转动。


第1075章 新功能组件

　　新的宣传片给玩家们又打了一针强心剂，然后大家一起看着矩阵游戏舱的销量数字慢慢地向2000万不断迈进。

　　其实就算陈陌不贴钱，也不搞这些乱七八糟的活动，矩阵游戏舱的销量也总有一天会达成2000万的目标，而且这还只是一个阶段性的目标，远不会结束。

　　因为这是大势所趋。

　　虚拟现实技术的快速发展、虚拟世界的不断完善，终究会发展出一个前所未有的庞大市场。

　　但是，陈陌懒得等，老是被动地等着市场自发拓展，不是陈陌的性格。

　　眼看着这个销量数字一天天临近，雷霆互娱这边，《魔兽世界》的各项测试工作也在有条不紊地进行之中。

　　而且到了这个阶段，测试已经不需要人类来亲自完成了，大量专门用于测试的人工智能会严格根据测试用例执行测试流程，并自动生成测试反馈，然后贾维斯会根据反馈自动修改游戏内容……

　　嗯，自动化生产就是好。

　　只不过，虽然一切看起来非常顺利，但不论是项目内还是外面对于《魔兽世界》收费模式的担忧从未消除。

　　完全依靠时间收费，在很多人看来都实在太冒险了。

　　对此，陈陌不为所动，只是耐心等待着矩阵游戏舱的销量达到2000万。

　　……

　　……

　　网络上，玩家们等得比陈陌还要着急。

　　“现在销量到底多少了啊？”

　　“不知道，应该快了吧？上次陈陌公布的时候已经是1900万了，应该就是这两天了吧？”

　　“土豪们赶紧抓紧，加油买游戏舱啊！眼看着万里长征的目标就要达成了！”

　　“我感觉自己都快变成雷霆互娱的精神股东了，这特么矩阵游戏舱卖出去多少台跟我有毛线关系啊，我根本就买不起，结果每天都在刷微博，等着看矩阵游戏舱的最新销量。”

　　“精神股东666，不过我也是，虽然买不起游戏舱，但是我还等着赶紧出《魔兽世界》让我当一回云玩家呢。”

　　“都是你们这群人在忽悠，害我花了小半年的积蓄买了一台……好在听说《魔兽世界》不怎么烧钱，很便宜，现在就坐等《魔兽世界》上线了！”

　　“来了来了，陈陌发新微博了！宣布《魔兽世界》将在一周后正式上线！”

　　“终于来了！但是为什么不是明天、不是现在，而是一周后？”

　　“你们快去看啊，要给矩阵游戏舱更新系统，要下载游戏资源，还要购买新的功能组件！”

　　“新的功能组件？？？”

　　玩家们听说这个消息第一反应都是懵逼，怎么销量都到了，还得要一周的时间才能玩上？

　　结果看完了陈陌的微博之后，玩家们纷纷表示一脸懵逼：这又是什么新的套路了？新的功能组件是什么鬼啊？

　　……

　　陈陌新发的这条微博，前两句话是对玩家们的例行感谢。毕竟大家这么热情地买买买，让矩阵游戏舱很快就达成了2000万的销量，肯定是要感谢一下的。

　　不过接下来的内容才是重头戏。

　　《魔兽世界》将在一周后正式上线，在这之前，玩家们需要做一些准备工作。

　　第一，玩家们需要激活游戏资格，具体方式：在雷霆游戏平台上购买一张200块钱的点卡或者500的月卡，即视为激活游戏资格。

　　第二，下载《魔兽世界》的客户端。由于《魔兽世界》不同于一般意义上的3A游戏，客户端非常庞大，所以玩家们需要提前下载。如果觉得自己的网速太慢不愿意下载，那么可以在官网购买典藏版，价格为598，内有实体盘和限量版的霜之哀伤武器挂件，以及艾泽拉斯宇宙美术设定集，附赠2张大卡的游戏时间。

　　第三，想要玩《魔兽世界》，需要玩家自行购买一个新的功能组件，并自己安装到矩阵游戏舱的特定位置，此外还要对矩阵游戏舱的系统进行升级。

　　这个新的功能组件卖得不便宜，5000块钱。

　　玩家们当时就迷了，这特么也太贵了吧？过分了啊！

　　5000块钱都够买手机、买电脑了，VR游戏也够买两三个了，矩阵游戏舱玩的好好的，谁要花钱买这种莫名其妙的功能组件啊？

　　主要是，这个功能组件也不是必买的啊。

　　官方只是说，推荐大家购买，但是也没说不买不能玩《魔兽世界》。

　　既然是这样，这个新的功能组件到底有什么用？竟然卖这么贵？

　　官方的解释让很多玩家都震惊了：只有安装这个组件之后，游戏舱才能开启睡眠模式！

　　玩家们揉了揉自己的眼睛，生怕自己看错了。

　　“什么鬼？睡眠模式？！”

　　“卧槽，可以睡着觉玩游戏了？真的假的，这么吊炸天的黑科技？！”

　　“快看看具体的参数？卧槽，睡眠状态下是1:2的时间？睡5个小时，可以在游戏里玩10个小时？！”

　　“怪不得卖这么贵呢，这特么别说五千块钱了，五万块钱也值啊，太值了！”

　　“这种黑科技竟然拿来打游戏？！真是特么的浪费人生啊，这能背多少单词，做多少道教辅题啊！但是……我喜欢！”

　　“普通模式和睡眠模式不能同服游戏？”

　　“废话，这要是能的话那还得了？时间流速都不一样怎么一起玩啊，你玩5小时是5小时，我玩5小时是10小时，这特么想想都完全乱套了！”

　　“那岂不是意味着，再也不用担心自己没时间玩游戏了？就算再忙，每天8小时的睡眠总能保证吧，也就是说每天都有好几个小时的游戏时间了啊！”

　　“那可不一定，你知道凌晨四点的洛杉矶是什么样的吗？”

　　“知道啊，那时候我刚下班回家。”

　　“……打扰了。”

　　本来玩家们还觉得这东西卖得太贵了，5000块钱，真的有傻逼会买吗？

　　但是看完了这个新功能组件的介绍，玩家们发现了，5000块钱简直就是跟白送没什么区别了，这特么谁不买谁才是傻逼啊！

　　买了这东西，以后你的人生，每一天都永久性都多出10个小时的游戏时间，假设你能玩50年，岂不是意味着这东西每年才100块钱？！

　　这东西可是直接解决了绝大多数玩家都在发愁的问题，再也不用担心游戏时间不够了！


第1076章 等待开服的日子

　　网络上瞬间掀起了一股抢购的风潮，睡眠模式组件在官网和各大购物网站上的销量几乎是飙升。

　　那些买了矩阵游戏舱的2000万玩家几乎都要买这东西，十几万都花了，还在乎这几千块钱？

　　更何况这东西相当于是买时间啊，时间可是无价的。

　　而且，睡眠模式组件一经推出，又连带着矩阵游戏舱的销量发生了一次暴涨，很多本来瞻前顾后、特别犹豫的玩家听说矩阵游戏舱推出“睡眠模式”之后就再也不淡定了，终于还是买了。

　　扛住了第一波意识植入技术的新鲜感，扛住了第二波神作GTA的诱惑，扛住了第三波矩阵购物中心的美食诱惑，扛住了第四波的《钢铁侠》人工智能技术的诱惑，扛住了第五波的大降价。

　　结果现在，是真的扛不住了……

　　要知道，现在的矩阵游戏舱售价已经是历史最低，再加上独占的各种神作和种种独一无二的游戏体验，现在干脆连睡眠模式这种黑科技都搞出来了，真的没理由不买了。

　　更何况，《魔兽世界》对于大部分人来说属于廉价娱乐啊，这个定价比市面上很多PC端游、手游都便宜了，买来矩阵游戏舱哪怕就只是玩玩随游戏舱赠送的《底特律：变人》，然后沉迷《魔兽世界》，这钱花的都绝对不亏！

　　不过玩家们都在纳闷，陈陌有这种好东西，怎么不早拿出来？

　　早说有睡眠模式组件这种东西，那2000万也就不会这么难达成了。

　　玩家们不知道的事，他们把这两件事情的先后关系给搞反了……

　　是先有了2000万销量，才有睡眠模式，而不是反过来……

　　不过这样对于陈陌来说有个好处，就是矩阵游戏舱的销量又有了一波暴涨。

　　虽说亏得很心疼，但有什么关系呢？反正等游戏上线，很快就会赚回来的。

　　……

　　……

　　这一周的时间，玩家们明明都有自己的工作，都很忙，但却又感觉闲的要死。

　　尤其是下班回家，只能非常寂寞地把《魔兽世界》的两个宣传CG翻出来看了一遍又一遍。

　　不只是这两个CG，很多玩家都开始怀旧起来了，把艾泽拉斯相关的东西全都翻了出来，挨个回味。

　　艾泽拉斯宇宙、《我叫MT》、《魔兽争霸》、《绿洲》中的暴风城、奥格瑞玛……

　　至于那些准备工作，也早就都完成了。

　　提前把客户端下载好。

　　购买点卡或者月卡激活游戏资格。

　　跟好朋友约好到时候一起上线，挑个满意的服务器，然后一起升级。

　　很多人刚开始都是打算买点卡的，结果睡眠模式一出来之后，很多人当时就改变了主意。

　　如果大家每天都有十个小时的游戏时间，还买什么点卡啊，肯定是月卡划算啊！

　　还有好多人在睡前都疯狂碎碎念，如果《魔兽世界》开服了该多好啊，现在已经进入梦乡开始玩了！

　　……

　　苦等一周，终于迎来了《魔兽世界》开服。

　　开服时间挺有意思，晚上12点。

　　按理说这个开服时间挺奇葩的，其他的网络游戏开服一般都是什么上午10点啊，中午啊，或者下午啊，几乎没有放到凌晨的。

　　主要是，晚上12点才开服，你还让不让大家睡觉了？

　　但是《魔兽世界》不一样，有睡眠模式啊！

　　其实从这里就能看出陈陌的用意，他是在刻意引导玩家们用睡眠模式来玩《魔兽世界》。

　　因为《魔兽世界》是一个非常需要大块时间的游戏，这游戏真的玩起来，两三个小时很可能都没什么感觉，刚刷了个小副本时间就到了。

　　真要组一帮脚男打团队本，那就得大家准时上线，而且一玩就是五六个小时起，还不打折。

　　所以，最好就是让大家形成习惯，每天11点到12点大家准时睡觉，然后就进入《魔兽世界》开始公会活动，时间到了一起下线，明天继续。

　　很多玩家早都已经洗漱完毕，纷纷躺进矩阵游戏舱，就等着《魔兽世界》开服了。

　　已经结婚的玩家们还有个额外的任务，就是安抚好濒临狂暴的另一半，解释清楚为什么自己一定要去矩阵游戏舱里睡觉，而且未来的很长一段时间应该都要在矩阵游戏舱里睡觉了……

　　所以很多玩家都在强烈呼吁，赶紧推出双人游戏舱，夫妻两个人可以一起往里躺的那种……

　　还有半个小时开服的时候，玩家们已经在各种聊天了。

　　“赶紧，想好自己用什么种族、什么职业。”

　　“这还用想？直接玩个牛头人战士叫哀木涕啊！进去了抓紧时间抢注ID！”

　　“那我是不是玩个母牛萨满，叫傻馒？”

　　“有没有呆贼和劣人啊，我们一定第一时间去建公会就叫菊爆大队！”

　　“我倒是要看看游戏里到底有没有银鳞胸甲！”

　　“我比较关心什么时候能去刷哀嚎洞穴啊？需要几个人？”

　　“咱们几个赶紧分好职业，别到时候撞车了我说！”

　　玩家们全都聊得热火朝天，而且在聊的内容基本上都是从《我叫MT》那来的。

　　还真别以为这些玩家什么都不懂，他们懂得多着呢，因为《我叫MT》就是最好的教科书啊……

　　里面不仅有各个种族、各个职业的说明，还有一些比较关键性的技能，像一些主城、副本的场景也都描绘得非常清楚。

　　虽说动漫里都是Q版，但内容是一样的，里面还有很多关于各个副本的信息，连里面的NPC和BOSS的打法都有一定的指导意义。

　　所以，这些玩家在开服之前全都把几年前的《我叫MT》重新翻出来从头看了一遍，好多人以此为依据决定了自己到底该练什么职业。

　　结果很多玩家都选了盗贼、猎人和法师……

　　因为这几个职业在动漫里的角色都比较厉害，比如女贼、方砖叔、五火球教主这种，看起来这个职业就挺牛逼的。

　　还有一些职业，大家就猜不透到底厉不厉害了，比如战士。

　　有哀木涕这种废渣，也有会长这种能1VN的高手，以至于大家也不清楚这个职业到底强不强了……


第1077章 阵营的平衡

　　国内的玩家们可以根据《我叫MT》作为《魔兽世界》的游戏指导，国外的玩家们可就没有这个福利了。

　　不过那又无所谓，国外尤其是欧美地区对西幻这一套再熟悉不过了，他们适应起来说不定比国内玩家还快。

　　离开服还有五分钟的时候，玩家们已经纷纷进入游戏舱，打开了《魔兽世界》的客户端。

　　至于那些没有矩阵游戏舱的云玩家们，就只好在摸鱼直播平台上，在自己喜欢的主播直播间里，等待着游戏的开服。

　　这是一次全世界玩家的狂欢，在这一刻，不论地区，不论国家，不论民族，不论语言，全都在充满激动之情地等待着《魔兽世界》的开服。

　　什么？你问国外和国内有时差怎么办？

　　那陈陌能怎么办，他又不是创世神，还能强行让全世界各个地区的时间都变成晚上12点么……

　　保证国服是凌晨0点开服就行了，其他地区也是同一时间开服，反正都是根据时区时间来的，都是整点。

　　什么？你说对国外玩家不公平？他们有可能会出现凌晨4点钟开服的状况？

　　那要不，等国服开了之后再按照时区依次开？大家都是凌晨0点开服？

　　你看，那样的话外服的开服时间变晚了他们又该抱怨了。

　　所以现在就挺好，全世界都在同一个时间开服，以雷霆互娱所在地区时间的凌晨0点为准，没毛病。

　　在艾泽拉斯宇宙里面，帝都的雷霆互娱总部可就是宇宙的中心呐。

　　玩家们已经在《绿洲》中找到了《魔兽世界》的入口，这次不是狮鹫或者双足飞龙了，而是一个巨大的黑暗之门，就静静地矗立在小岛的深处，周围还有个环状的大坑。

　　凡是对艾泽拉斯背景故事有点了解的玩家们都惊了，神特么黑暗之门！

　　合着我们是入侵艾泽拉斯世界的兽人啊？否则干什么从黑暗之门穿过呢？

　　吐槽归吐槽，大家也不得不承认，这个入口确实是有牌面……

　　像陈陌那么喜欢《黑暗之魂》，也就只是在岛上放了一堆篝火而已，其他的游戏基本上也都比较的低调，哪像《魔兽世界》这样，直接往岛上扔了这么大一座黑暗之门。

　　此时黑暗之门虽然已经立起来了，但传送门还没有真的开启，只有一个孤零零的空架子，传送门内并没有泛起那种淡绿色的光芒。

　　显然是要等正式开服的时候，传送门可以通过。

　　玩家们都早已经在黑暗之门外面准备好了，就等着时间一到，立刻进入艾泽拉斯。

　　……

　　摸鱼直播平台上，各大主播几乎全都放下了手上的游戏，准备直播《魔兽世界》开服的盛况。

　　林雪、邹卓、老P、秦安、薛凯、缺神、王腊吉……反正不管是大主播还是小主播，基本上都准备直播《魔兽世界》。

　　倒不全是为了蹭热度，因为这里面的很多人本来就是艾泽拉斯的忠实粉丝，像这种现象级的游戏上线，肯定是要第一时间体会一下的。

　　《绿洲》里现在可以邀请好友了，所以邹卓提前邀请了林雪和老P一起到自己的海滨豪宅这里等着。

　　大家都是用睡眠模式进入的，前几天大家都已经体验过了睡眠模式，但仍旧感觉非常新鲜。

　　只要躺进游戏舱之后睡着，就会自动在《绿洲》中醒来，其实感觉和普通模式没什么区别，只不过玩家们都清楚其实自己现实中是在游戏舱中睡觉的，所以还是感觉非常神奇。

　　而在另一边，陈陌和李静思也默默地建了两个小号，准备进行游戏。

　　其实，陈陌也已经很久都没玩过《魔兽世界》了，回想起来，他应该比这个世界中的所有人都更加怀念艾泽拉斯。

　　更何况，用次世代VR技术表现的艾泽拉斯世界，和原先的那个PC游戏，在各种玩法和细节上都会有所不同，这将是一个巨大的飞跃。

　　李静思还在琢磨着到底应该玩什么种族。

　　“你打算玩联盟还是部落？”李静思问。

　　陈陌说道：“你玩《魔兽争霸》的时候本族不是精灵么？那就玩精灵吧。”

　　李静思点点头：“我也是这么想的，主要部落这几个种族这女性角色……真的是一言难尽……”

　　陈陌笑了笑：“没办法，按照剧情还不到血精灵登场的时候……”

　　李静思一边看资料一边说道：“我先看看我玩个什么职业。话说回来，联盟和部落的人数不会失衡吧？部落这几个种族实在是对妹子玩家太不友好了。”

　　陈陌摇摇头：“不会的。”

　　……

　　陈陌之所以觉得人数不会失衡，主要还是因为《我叫MT》的影响。

　　目前的联盟在外观上有着比较明显的优势，毕竟现在没有血精灵，对于妹子而言，也就只有人类和暗夜精灵的女性还能看。

　　但是，国内玩家们受到《我叫MT》的影响很深，尤其是里面的哀木涕、傻馒、猎人、呆贼这种角色都有不少的粉丝，受这个影响，应该有相当一部分人会选择部落那边，所以前期不用担心部落人少。

　　至于开放70级的时候……就该担心联盟这边的人数了。

　　另外就是人工智能系统会平衡阵营人数，当服务器的联盟或者部落人数过多的时候，系统会对玩家做出限制，无法再加入该阵营。

　　野外PVP一直都是《魔兽世界》的重要活动之一，而联盟与部落的人数不均衡将直接导致鬼服的出现。

　　比如部落人数太多，联盟小号在野外处处受气，任务也没法做，于是一气之下转服了，此消彼长之下这个服务器的联盟发现连团队本都组织不起来，于是剩下的人也全都跑了。

　　这样一来，部落虽然刚开始爽了，结果到后面整个服务器都看不到一个联盟，也就没意思了。

　　当然，这种平衡有点玄学在里面，很多因素都会影响玩家们的阵营选择，比如角色的外观、战场的表现、个人的喜好等等。

　　以陈陌前世的经验来看，等血精灵这个种族一出现，部落的人口肯定会有一波爆发式的增长，在人口上相比联盟有绝对优势。所以陈陌也对人类、精灵这两个种族的外观做了一些Buff，人类男性也不再是那种胡子拉碴的短脖子大叔，整体都往美型一些的方向走了。

　　当然，具体的人口平衡还要以后慢慢处理，刚开服的时候，还是让玩家们自由选择就好。


第1078章 我选择牛头人

　　“怎么还不开服啊？等不及了都！”

　　“还差一分钟呢，马上了。”

　　“快了快了，快看，黑暗之门亮起来了！”

　　邹卓兴奋地指着远处的黑暗之门，林雪和老P两个人也看了过去，发现巨大的黑暗之门中开始出现淡绿色的光幕，而且光幕的亮度还在逐渐增加，隐约可见黑暗之门背后的情景。

　　“快，进去了！”

　　林雪小跑着就往黑暗之门里面钻，邹卓和老P也紧随其后。

　　穿越黑暗之门后，周围的一切都开始快速扭曲，三个人就好像身处时空乱流之中，正在穿越到另外一个世界。

　　邹卓发现自己已经失去了形体，飘在空气中，来到一处独立的空间。

　　从周围的环境来看，这里大概是希尔斯布莱德丘陵，这是个联盟和部落争夺中的地图，所以被陈陌直接拿来作为选择种族和职业的场景。

　　正前方是八个传送门，透过传送门隐约可见里面主城的情景。

　　邹卓认出了这些传送门里面的主城，有暴风城、达纳苏斯、铁炉堡、奥格瑞玛、幽暗城……

　　传送门的上方可以选择不同的服，名字都是用艾泽拉斯世界的名字命名的，第一个服务器的名字就是【死亡之翼】，邹卓和林雪他们看都没看，直接就选了这个服务器。

　　嗯，从名字上来看这个服务器就大有可为啊！

　　传送门前面站着的就是不同的种族，左半边插着联盟军旗，分别是人类、矮人、暗夜精灵、侏儒；右半边插着部落军旗，分别是兽人、亡灵、牛头人、巨魔。

　　次世代VR游戏不鼓励玩家选择和自己真实性别相悖的角色，所以邹卓看到的所有种族都是男性。

　　不过这一点也不是强制的要求，如果男玩家非要玩女性角色的话，也可以到雷霆游戏通行证里面该一个设置，这样就可以以女性角色登陆。

　　邹卓用意识选择牛头人，这只牛就自动向前一步，同时他的面前出现了四个职业图标，分别是战士、猎人、萨满祭司和德鲁伊。

　　同时在邹卓视野的右侧出现了一些关于阵营、种族和职业的说明。

　　邹卓还没来得及仔细看，就听到小队语音里林雪在抱怨：“虽然已经作好了充分的准备，但……部落的女性角色是真的丑啊，巨魔这种选手都能作为颜值担当了还行？！”

　　邹卓看不到女性角色长什么样子，但是脑补了一下就觉得，嗯……确实想想都可怕。

　　本来林雪以为女性牛头人应该就跟傻馒那样，长得很萌，结果进了游戏一看完全不是那么回事啊！

　　这粗壮的四肢，这基本看不出女性特征的牛头，还有这俏皮的小尾巴……

　　再看看亡灵和兽人的女性角色，也好不到哪里去。

　　其实林雪不知道，就这都是陈陌已经美化过的……毕竟老外的审美跟国内玩家的口味真的是有些严重跑偏。

　　“怎么没有血精灵啊？”老P也在纳闷。

　　邹卓想了想：“据说好像是没有开放。要随着世界线的推进才会加入新种族和新职业。”

　　林雪还在纠结外观的事情：“现在叛变到联盟去还来得及吗？”

　　邹卓一阵无语：“之前可是你死缠着让我们选部落的……”

　　林雪说道：“好吧好吧，咱们还是按照原定计划行事吧，我就选这只母牛了。”

　　邹卓好心提醒：“其实你要是真觉得特别丑就选巨魔女吧，你看《我叫MT》里的美屡不就是巨魔女吗？这颜值勉强也能看得过去了。”

　　林雪说道：“我才不呢，我就选牛，母牛胸大！”

　　邹卓：“……”

　　好吧，原来是出于这种目的……

　　邹卓也选了个牛，准备玩个战士，林雪玩萨满，而老P则是选了个亡灵，去玩法师。

　　邹卓也没想到，玩这游戏竟然还得重新捏脸……

　　之前的大多数游戏，像《黑暗之魂》、《怪物猎人》和《血源诅咒》这种都是直接可以跳过捏脸环节的，直接拿《绿洲》中的角色形象来就可以了。

　　但是《魔兽世界》不行啊，这都不是一个物种怎么沿用……

　　好在这个捏脸系统也是很完善的，邹卓越捏越是感觉自己在做无用功，这特么怎么捏这只牛都挺迷啊……

　　可以改变犄角的形状和颜色，可以改变胡须的造型，可以改变毛色……

　　反正捏了两分钟就草草收尾了，都已经选了牛头人了，还要什么脸……

　　捏完了脸，邹卓直接输入名字“哀木涕”，然后系统立刻提示名字非法。

　　邹卓当时就迷了，显然这个并不是名字被占用了，而是压根就不能起这个名字。

　　看来陈陌早就知道这些玩家的花花肠子，像什么哀木涕、会长、呆贼、罗宁、吉安娜、萨尔这种名人的名字肯定都是不能取的，还是请大家多多开动脑筋，自己想名字吧……

　　邹卓想了三十秒，然后在姓名框里输入：“对我弹琴”。

　　还真没有重名的。

　　邹卓的视野瞬间附身到了这只牛身上，然后跨越传送门，来到了一片全新的场景。

　　“哇，一片大草原啊！”

　　邹卓的视野在空中飘荡，得以看到整个附近的全景。

　　广袤的大草原上生长着几株高耸的树木，近处就有一处牛头人的村落，或者说是营地。营地中的建筑充满了牛头人的风格，都是用木头和兽皮搭建的，还有各种高耸的牛头人图腾。

　　各种各样的牛头人在这里栖息，哦不是，是生活。

　　有拿着长矛、正在巡逻的卫兵，有营地中各司其职的商人，也有不少的玩家。

　　其实不仔细看是分不出NPC和玩家的，毕竟都是牛，外观上没什么区别。不过那些玩家们都在忙着四下乱跑做任务，所以还是比较容易分辨的。

　　而在邹卓饱览红云台地美景的同时，一个低沉的声音在他的耳边回荡着，讲述牛头人的种族背景。

　　“作为一个游牧民族，牛头人在贫瘠之地的广袤平原上到处游荡，猎捕着强大的科多兽。”

　　“牛头人们原本分散在各地，但是由于半人马这个共同的敌人，他们团结在一起。为了对抗半人马的威胁，他们和兽人达成了同盟，并肩作战，把半人马赶了回去……”

　　“凯恩血蹄在雷霆崖上建立了一个城市，并把牛头人部族联合起来。作为一个狩猎的种族，你必须……”

　　邹卓一门心思都在这只牛身上，所以也没仔细听这个背景介绍到底说了什么。

　　反正牛头人是个奔跑在大草原上的种族，嗯，这么介绍应该清楚多了吧？


第1079章 天呐我真高

　　视角来到这个叫做“对我弹琴”的牛头人战士身上后，邹卓的第一反应是……

　　天呐，我真高！

　　是的，按照《魔兽世界》中的数据，男性人类身高为6英尺，也就是180，而男牛头人的身高是最高的，有8英尺，也就是240。

　　每个男性牛头人玩家都有2米4高，每一只都是个姚小明……

　　有同学可能不服气，我大巨魔呢？

　　男巨魔的身高为7.1英尺，两米一出头，跟男性德莱尼是一样的高度。

　　巨魔玩家肯定不服了，表示如果我大巨魔直起腰来肯定比牛高！

　　问题是你弓着个背跟个大虾米一样的你怪谁……

　　所以，邹卓现在就是在体验真·姚明视角，这感觉真是一点都不一样。

　　小胖子在现实中的身高才一米七出头，在帝都属于游离在被鄙视边缘的那种类型，结果现在一下子增高了半米多，视野到地面的距离都不同了。

　　但是也并没有鹤立鸡群的感觉，因为周围全都是牛头人，身高都跟他差不多高……

　　第二反应就是……

　　天呐，我好宽！

　　不仅正面宽，侧面也宽。作为一个健壮的种族，牛头人的胳膊比人类的大腿还要粗三圈，像这种存在去大路上完全可以横着走——反正横着走和竖着走也没什么区别。

　　还有就是来自于生理上的一些不适应。

　　首先，牛头人只有三根手指，两根脚趾。

　　严格来说，脚上那两个分叉应该算是蹄子，并不具备脚趾的弯曲功能。

　　这种感觉就像是一个健康人一觉醒来突然发现自己双手手指被截肢了，本来好好的四根手指，直接被截掉了无名指和小指。

　　不过好在这两根手指特别粗大，握武器的时候不会有什么握不牢的情况出现。

　　还有个比较猎奇的事情就是，邹卓能感受到自己屁股后面的尾巴……

　　人类是没有尾巴的，但是牛头人有。邹卓不仅能感受到自己的尾巴，甚至还能控制它左右甩，去驱赶周围的苍蝇。

　　神特么赶苍蝇，这附近哪有什么苍蝇！

　　自己的后腰和大腿时不时地还有一些轻微的刺痒，让邹卓总是情不自禁地想要去挠挠。

　　刚开始邹卓还担心，换了一个个子这么高的身体，会不会操控不便？

　　事实证明邹卓多虑了，看来游戏针对这些问题经过调试，牛头人不论是走路还是跳跃都特别的稳当，只要好生走路不刻意地自己绊自己，应该都不会摔跤。

　　邹卓甚至可以通过自己的视野边缘隐约看到两根自己的牛角，就好像戴了什么奇怪的头饰一样……

　　玩了两分钟自己的尾巴之后，邹卓才想起来仔细看看游戏的基础设定。

　　刚出生的时候，衬衣、腰带和裤子是现成的，腰带上挂着冒险手册和缩小后的魔法行囊。

　　这种魔法行囊之前在《绿洲》上线暴风城的时候大家就体验过了，这是一个浅黄色的口袋，上面有一些奇怪的法术铭文，可以达成“次元背包”的效果，看起来跟普通的背包差不多大，实际上可能装了，装再多的东西也不会重。

　　而且，行囊一旦挂到腰带上，就会自动变成一个环扣，就像一个简单的装饰品。

　　冒险手册也是挂在腰上，但是不占地方，打开时候可以查看任务日志，学会的法术和技能也是记录在这个小本子上的。

　　冒险手册的最后一页是世界地图，但是邹卓打开后发现目前除了红云台地之外的其他地方都是空白状态，看来这些地方都是需要自己去探索才会绘制在地图上的。

　　现在的武器是一把木锤，对于邹卓来说，感觉这个重量有点轻。不过既然是新手装备，肯定很快就会换掉了。

　　当邹卓把注意力集中到装备上的时候，会出现装备的详细信息，包括装备的品质、伤害、附加属性等等。

　　此外，游戏中默认是关闭血条、关闭伤害数值显示的，玩家自行通过怪物的受伤程度来判断血量即可。

　　这是为了加强玩家在游戏中的沉浸感和代入感，但是也就只有在游戏初期可以这样玩，等到了五人副本甚至团队副本中，玩家们需要非常明确的衡量DPS的标准，也需要对BOSS和玩家们的血量有一个明确的预估，到时候可以根据自己的需要酌情打开游戏内的数值显示。

　　至于技能则是通过意识植入直接印刻在玩家的脑海中的。邹卓很清楚地知道现在有两个技能，分别是英勇打击和战争践踏，后者是牛头人的种族天赋。

　　这些所有的技能都可以在法术书里面看到名称和详细的说明，而邹卓脑海中的只是这些技能的大致用法。

　　此外就是一些视野边缘的UI元素。在视野的右上方有一个圆形的小地图，上面写着自己所处的地名，还有个小太阳，代表着现在是白天。左上方则是自己的头像、名字和血条。

　　左下方的面板是聊天面板，用文字显示附近玩家的说话。不过，因为是次世代VR，所以邹卓是可以听到附近的人在说话的。

　　这游戏里也是分频道，玩家默认是在附近频道说话，周围的人只要离得近都能听见。但是玩家如果到队伍频道或者其他频道去说话，那就只有该频道的人能听到了。

　　之所以需要在面板上显示说话的内容，主要还是考虑到有些人可能觉得一直有人在自己身边叨逼叨特别的烦，这时候他们可以屏蔽掉周围的语音，只通过面板上的文字查看周围的人说了什么内容。

　　视野的下方，当玩家需要的时候可以自由呼出技能栏，这个技能栏是为了方便玩家查看各种技能的冷却时间还有多少秒。

　　如果玩家到后期对技能特别熟悉的话，可以根本不看这个技能栏，完全盲打。

　　还有一个让邹卓比较在意的点，是现在的时间。

　　现实中现在是刚过0点，是深夜，但是游戏中现在是白天，显然游戏中和现实中的时间流速是不一样的。

　　因为陈陌考虑到绝大多数玩家可能都是在晚上0点后开始以睡眠模式进行游戏，如果游戏时间和现实时间一致的话，他们很可能每次上线做任务都是在晚上，那就太尴尬了。

　　所以，游戏中有自己的时间，跟现实中的时间不一致，玩家就算是每次都只能晚上玩，进入游戏之后也是会看到有时是白天有时是晚上，天气也会各不相同。


第1080章 怎么都是绿色的

　　旁边的牛头人们基本上都跟邹卓一样，兴奋地蹦蹦跳跳，还有好几个在疯狂玩自己的尾巴。

　　嗯，看来大家都很喜欢牛头人啊！

　　整个新手场景中的玩家看起来不算少，但也不算多。其实这是通过镜像技术把玩家筛分到了不同的镜像区域，保证当前的新手区域不会被玩家们挤爆。

　　VR版《魔兽世界》每个服务器支持一万人同时在线，实际上服务器的总人数应该要比这个数字还要高得多。

　　一共八个种族，假设有一千名牛头人都在红云台地同时出现的话，那场面肯定直接没法看了。

　　到时候摩肩接踵，牛山牛海的，恐怕别说打怪做任务了，连挤到NPC面前接任务都很困难。

　　不过即使经过了镜像技术的分流，这里的人，或者说牛，依旧很多。

　　邹卓看到前面有十几个玩家围住了一只头上带黄色感叹号的牛，准备从那里接任务。

　　就看到那个叫做格鲁尔·鹰风的NPC有些不耐烦地挥挥手，示意那些围上来的玩家们往后退退，然后大声说道：“好了，同样的任务我不想重复几十遍，所以你们这些新人们都听好了。”

　　“欢迎你们来到纳拉齐营地，也许你们中的很多人在不久后就会被迎去雷霆崖上的大城市里，但首先，你们要证明自己的能力。”

　　“我们这些生活在红云台地上的牛头人都对自己优秀的狩猎技术感到自豪，现在我们库存的肉已经不多了，也需要羽毛来做衣服。现在去猎杀附近的平原路行鸟来给村庄提供补给吧，同时你也可以证明自己的能力。”

　　这个NPC的话音刚落，邹卓就看到自己面前弹出了一个任务界面，上面写着详细的任务目标以及奖励。

　　邹卓选择了【接受】，然后这个界面就消失了。邹卓打开自己的冒险手册，那里果然已经有了一个叫做【开始狩猎】的任务。

　　“这个NPC的智能还挺高啊。”

　　邹卓发现，这个NPC可不是像其他网游那样傻呆呆地站在原地，哪个玩家过去就给哪个玩家弹个任务界面就完事了。

　　玩家对这个NPC交、接任务的时候都是用对话来完成的，是真正的那种带语音的对话。

　　而且他在没事干的时候也不是傻站着，而是会在自己的位置忙自己的事情。如果很多人都围上来接任务的话，他还会像刚才那样直接大声喊话，把任务直接发到每个附近玩家那里。

　　邹卓翻着任务日志，这个任务非常简单，就只是收集7块鸟肉和7簇羽毛而已。任务奖励也挺一般，两件白色装备。

　　不过毕竟是第一个任务，要什么自行车。

　　邹卓、林雪和老P此时还在同一个小队里，邹卓四下看了看，发现林雪正在不远处傻呆呆地站着，翻看自己的冒险手册。

　　邹卓在队伍频道里问：“老P你人呢？”

　　林雪无语：“小胖砸你是不是傻？老P玩的是亡灵，跟咱们的出生点根本就不一样啊。”

　　邹卓这才想起来：“呃……那老P你只好自己升级了。来，对A咱们先去把这个任务做了。”

　　林雪惊了：“小胖砸你说谁呢！老娘现在胸可大了！”

　　邹卓一看还真是，这特么母牛的胸围还真是傲人，估计是全艾泽拉斯最大的了……但是除了胸以外的其他部分……哎，不看了，辣眼睛。

　　两个人为了效率分头找陆行鸟，这些陆行鸟零星地分布在草原上，数量并不多。邹卓跑了老远总算找到了一只，冲过去就是一锤头。

　　战斗还是和其他的次世代VR游戏一样，想怎么操作就怎么操作，实际造成的伤害也是根据物理引擎的效果来计算出来的，而不是仅仅根据一些数值算出来的伤害数字。

　　击打在不同的部位，对于怪物而言会有不同的伤害效果，而且还有附加的Debuff。

　　邹卓一锤头直接敲在陆行鸟的头上，给它敲得有点懵逼，然后又补上了两锤，这陆行鸟好不容易反应过来想要转身啄小胖子一下，被小胖子侧身闪开了，然后补上一锤头解决战斗。

　　敲死这只陆行鸟之后，邹卓弯腰捡起陆行鸟肉和羽毛。

　　邹卓本来还以为需要自己开刀自己拔毛，结果并不用，直接从尸体上捡就行了。转念一想，这样其实是为了简化一些玩家的操作，否则每杀死一只怪物都要费劲自己拿把小刀开膛破肚挖肉拔毛，那也太麻烦了，大部分玩家是懒得干这种事的。

　　当然，拿着一把小刀自己忙活的事情也有，但那是剥皮。

　　完成任务之后邹卓顺利升到了三级，拿到了一个锁甲手套，自己穿上了。

　　穿着锁甲的感觉还是挺不错的，沉甸甸的心里很踏实，唯一有点不爽的就是这手套为什么是绿色的……

　　邹卓早就发现了，好像牛头人这个种族是不是对绿色有什么特殊的喜好？发任务的那个NPC穿着绿马甲绿裤子，现在给自己的手套也是绿的，这特么……

　　继续做任务，邹卓发现比较不人性的一点。

　　就是……任务并不会在地图上标注具体任务地点。

　　第一个任务还好说，杀几只陆行鸟就完事了，往远处的大草原上一看就能看到。但是后面的任务就变得有些麻烦了，有让跑腿的，有让收集东西的。还有个任务是需要先阅读一封便签然后再去找相应NPC的。

　　不过好在这些任务在领取的时候都会跟NPC面对面交谈，所以邹卓倒是没有拿了任务物品往行囊里一塞就傻呵呵地跑，而是按照NPC的说明去完成任务。

　　但即使如此，还是挺麻烦的，很多需要找的NPC并不会在地图上标点，只能通过任务描述上的只言片语确定他的大致位置，然后再去搜索。

　　不过倒也不是完全没有任何指示，在地图上会圈出来一个大致的范围，只要在这个范围里找就好了。

　　不过这倒是给邹卓营造了一种“搜寻”的感觉，在高度沉浸的次世代VR游戏中，玩家们的心态明显不像PC和手游那么急躁，所以可以更好地感受任务带来的乐趣。


第1081章 令人窒息的亡灵体验

　　邹卓和林雪在牛头人这边欢快地做着任务，一边做一边问老P：“老P你那边怎么样啊？我们什么时候能会和？”

　　老P沉默了几秒钟才说道：“我现在就想赶紧去找你们了……一言难尽呐。”

　　其实老P选择亡灵法师的初衷很单纯，就是看到宣传CG里面那个亡灵法师非常帅气，总觉得像这种亡灵的法师从视觉效果上看起来就比人类的法师牛逼。

　　结果后来他才知道，宣传CG里那特么的是个术士……

　　不过话说回来，亡灵法师确实是个热门之选，很多玩家觉得亡灵实在太丑了，尤其是这张脸，捏不捏都是一个效果，所谓的捏脸就是从一堆完全不能看的脸里面找一张还凑合、不那么恶心的换上，省得给自己添堵……

　　但是也有很大一批玩家非常偏爱亡灵，尤其是亡灵的法系职业。因为亡灵的走路动作很特别，而且是施法动作算是所有种族中最帅气的之一了。

　　当然，现在亡灵法系职业多还有一个比较重要的原因就是，兽人和牛头人都没法师这个职业啊，至于巨魔法师……就那个大虾米也配玩火球？

　　现在部落还没有血精灵这个种族，部落玩家想玩布甲职业，亡灵基本上算是首选了。

　　结果真的进了游戏，老P就后悔了。

　　神特么亡灵是从墓穴里出生的！

　　不过想想也挺正常，都是死人，不从墓地里出来从哪出来……娘胎里吗……娘可能都死了好些年了。

　　而且还真就是货真价实的墓穴，墙壁上插着火把，地上全都是一堆一堆的白骨，墙壁上爬满了蜘蛛网，看起来脏兮兮的。

　　整个墓穴看起来也有些摇摇欲坠，也不知道什么时候这地方就会塌方，把刚苏醒的被遗忘者们压在地下……

　　出了门也没有任何的好转，迎面就是一片墓地，最骚的是好多坟都被刨开了，就只留了个大洞，也不知道是尸体被人挖走了，还是自己苏醒爬出来了。

　　满地乱爬的老鼠就不提了，往外走就是丧钟镇，这个小镇看起来很多年前是个人类村庄，但是现在已经变成了亡灵的新手村。

　　小镇外的围栏歪歪扭扭的，年久失修，有很多锈蚀的痕迹，上面还爬满了已经枯萎的藤蔓植物。地面是灰色的，应该跟《魔兽争霸》里一样是被腐蚀过的土地。

　　树是枯萎的，天是阴沉沉的，房子也是没有一点色彩，常年不见天日的情况下甚至是大白天也都点着火把。

　　老P现在的身体，身高倒是和人类差不多，唯一的区别就是衣服破破烂烂的，而且身上全是骨头，没几块好肉了。

　　手肘和膝盖处一点肉都不剩，关节直接裸露在外，而在感官上的表现就是，身体上的感觉变得格外迟钝。

　　老P在打怪的过程中被狼啃，被蝙蝠抓，被僵尸挠，结果自己基本上感觉不太出来，显然是亡灵族的痛觉效果调得格外的低。

　　此外亡灵还自带一个非常丧心病狂的技能，就是吞噬尸体……

　　在使用这个技能的时候，老P要弯下腰凑到尸体前面，然后从尸体上撕下肉块吞食，这酸爽，简直了。

　　不过还好的就是老P吃不出味道，反正他只能感觉出自己是在往嘴里塞东西慢慢回血，至于到底塞的什么，只能靠自己的大脑自行忽略掉了。

　　另外就是法师的战斗方式。

　　目前老P的攻击技能只有两个，分别是火球术和寒冰箭。这两个都是单体攻击技能，需要咏唱时间。

　　咏唱当然是不需要玩家自己咏唱的，系统角色会自动小声吟颂咒语，此时玩家的双手上开始升腾起元素，比如咏唱火球术的时候，玩家的双手就会腾起火焰，并自动摆出相应的施法姿势。

　　等吟颂完成的时候，玩家可以清楚地感觉到自己的右手上多了一团可以扔出去的火球，这时候就是展现自己FPS功底的时候了……

　　是的，扔火球这个事情就跟在《黑暗之魂》里扔魔法、《血源诅咒》里扔燃烧弹一样，全靠玩家自己手扔，如果天生对这方面有所缺陷的话……emmm，那建议你可以换个物理系职业……

　　好在火球和寒冰箭扔出去并不是抛物线，而是一条非常标准的直线，所以玩起来其实比较像FPS的感觉，至少老P扔了几个火球之后就基本上做到百发百中了。

　　当然，百发百中的前提是他打的都是无脑的僵尸这种小怪，从名字上就能看出来这种小怪的智商相当低下，走路只会走直线，所以火球自然是一扔一个准了。

　　同时，陈陌考虑到像法师、猎人这种远程职业的火球或者箭矢更容易被躲开，所以在数值上进行了小幅的增强，也就是说这种职业在高手手中将会发挥更强的力量。

　　老P一遍做任务一遍哭诉，为什么同样都是新手任务，我的游戏体验就这么差啊？

　　看看邹卓和林雪这两个牛头人，在大草原上打的都是什么陆行鸟啊，山豹啊，顶多就是打个野猪人，从环境上来说就是拥抱自然，一望无际的大草原满眼都是保护色，虽说这个有点特殊意味，但至少让人精神舒爽啊。

　　大草原上偶尔还下个雨什么的，沐浴在和风细雨总打怪升级，别提多开心了。

　　然后再看看亡灵这边……

　　周围都是墓地也就算了，NPC全都是露着骨头的骷髅也就算了，天始终灰蒙蒙的也就算了，就连特么的BGM都在不停地搞事情啊！

　　这若有若无的BGM总感觉是有阴魂不散的幽灵在自己的身边游荡，充满着惊悚和灵异，给老P造成了极大的精神伤害。

　　再看看营地周围的这些怪物……

　　无脑的僵尸，丑陋的食尸鬼，断骨骷髅，食腐狼，夜行蝙蝠，蜘蛛……

　　也就那些血色十字军像个人，结果看到老P就嗷嗷嗷地举着刀冲过来了，好像老P杀了他全家一样……

　　好在一点，就是法师练级非常快。

　　老P也注意到了，自己始终都比邹卓和林雪快着1级多点，这大概要归功于老P良好的FPS功底，火球扔出去向来是例不虚发。

　　但是他从丧钟镇出来到布瑞尔之后发现，这特么整个洛丹伦都是这尿性，全都如此的压抑……

　　老秦都恨不得现在就跑去找林雪他们了，但是打开大地图一看具体位置……

　　这特么，隔着整个无尽之海啊！


第1082章 洛丹伦废墟

　　新手区域的任务清理起来并不麻烦，虽然也有一些稍远的任务，但三个人都忙得热火朝天。

　　新手区的游戏体验还是挺好的，任务种类丰富，而且都集中在新手区附近，做起来也不难，而且前期升级很快。

　　老P本来一分钟也不想在亡灵这边的新手区多待，但是他又舍不得中途断掉任务链，结果做着做着就19级了……

　　没办法，《魔兽世界》的任务往往都是一长串的任务，做完了一个马上就接到下一个，对于强迫症玩家来说，看到地图上有黄色叹号实在是太不爽了。

　　升级的过程中，老P也在不断地学习新技能，比如火焰冲击、冰霜新星、造食造水等等。身上的装备也换了不少，后面的装备都开始给绿装了，虽然装备属性不咋样，但好歹是绿装啊。

　　老P感觉非常满足，感慨着：果然还是MMORPG比较容易让人沉迷啊。

　　其实MMORPG相对于其他游戏，比如《英雄联盟》和《绝地求生》有着一个非常明确的优点，就是可积累。

　　像老P玩的这段时间，清完了丧钟镇和布瑞尔的任务，跟那里的NPC们交谈得到了很多关于这个地方的剧情线索，干掉了很多敌人，探索了很大一块地图，自己也升级了，学了新技能，换了新装备，钱袋里也有了几十个银币。

　　唯一美中不足的可能就是，包裹只有十六个格子，太憋屈了……

　　这种感觉不全是一种“升级感”，也包括了“积累感”，很多玩家把MMORPG的帐号当成自己非常重要的私人财产就是这个原因。

　　因为在这个角色上，玩家往往倾注了很多的心血，而且在角色升级的过程中，他体会到了一种进步，而这个帐号上的财富永远都是他自己的，不像《英雄联盟》这种游戏下一局就要从头开始。

　　而且，《魔兽世界》用了艾泽拉斯这个已经经营了很多年的IP，在这里面玩角色扮演，代入感真的是完爆市面上各种其他的MMORPG游戏。

　　周围的一切都在时刻提醒老P自己的亡灵身份，而且作为一个法师他也有着诸如变羊、火球术等技能，整个世界观的架构和职业技能的设计，让这个游戏的代入感和沉浸感堪称爆表。

　　而且在老P清任务的过程中，也能看到很多其他的玩家。玩家的数量不算多，不会疯狂抢怪，但又经常能遇到一起做任务的人，有时候在旅店里面遇到了，还可以一起坐下来聊聊天。

　　老P自己和林雪、邹卓组着队，所以就不打算和别人组队了。但是他也很清楚，即使是那些自己玩游戏的人，在游戏中遇到好朋友也是非常容易的事情，绝对不会孤单。

　　“你们也快到20级了吧？我终于把这里的任务清得差不多了，这就准备过去找你们了。”老P在队伍频道里说道。

　　邹卓一脸懵逼：“天，你怎么那么快？我才17级……还有好几个任务没做完。”

　　老P无语：“行吧，那我先去幽暗城里逛逛，然后一会儿坐飞艇去奥格瑞玛找你们。”

　　邹卓说道：“我们也不在奥格瑞玛啊！”

　　老P：“……我知道，我先去奥格瑞玛，然后咱们在十字路口集合。20级左右应该就可以刷哀嚎洞穴了吧？”

　　好在《我叫MT》其实已经相当于是《魔兽世界》的新手教科书了，所以三个人都知道现在这个等级可以到副本里去玩一下了。老P在练级的时候路过飞艇点，特意看了一下去奥格瑞玛的飞艇。

　　不过他还不着急去奥格瑞玛，因为有两个要去幽暗城交的任务，本着不浪费的原则，他准备先去幽暗城看看，然后再去跟邹卓他们会合。

　　老P是没来过幽暗城的。

　　幽暗城是《绿洲》中更新的第四座主城，仅次于暴风城、奥格瑞玛和铁炉堡。不过老P那时候对幽暗城并不太感兴趣，所以也就没看。

　　现在正好顺路来饱一饱眼福，看看洛丹伦第一孝子曾经弑父的王座。

　　其实早在《魔兽争霸》中，就有一段专门展现这个剧情的CG，当时还引发了不小的轰动。年轻的王子凯旋而归，洛丹伦的人民抛洒花瓣迎接，结果迎来了一场屠杀。

　　宏伟的王城就在眼前，老P沿着大路往穿过城门，四下观看。

　　确实已经变成了一片废墟。

　　和周围的环境一样，城门处显得清冷、阴森，损毁严重的断壁残垣展示着这里曾经饱受磨难，但残存的主体建筑仍旧宏伟，可以借此窥见洛丹伦王国曾经的荣光。

　　毕竟整个洛丹伦王国曾经统治着东部王国上半部分的一片极为广袤的土地。

　　穿过洛丹伦废墟正门的广场，跨越吊桥，就正式进入了洛丹伦王城。

　　广场的损毁更加严重，到处都是残垣断壁，两侧宏伟的宫殿早已废弃不用，空无一人，广场中零星散布着各种坟地和墓碑，耳边仿佛海回荡着亡魂的低语。

　　“这里应该就是阿尔萨斯曾经走过的吊桥吧？卧槽，护城河里怎么都是绿水，好恶心。”

　　从侧面的两个小门进入王城，老P看到正门后面的有一口大钟，大概是从高高的钟塔上掉下来的。两侧的墙壁上还有很多人类的浮雕，但有些已经损坏，有些则是爬满了藤蔓植物，显然在这里没人会在意它们。

　　穿过钟塔和狭长的步道，老P看到了那个王座。

　　金碧辉煌的大厅让老P仿佛看到了《魔兽争霸》中的CG画面，正中央孤零零的王座下面，还隐约可见已经凝固的血迹。

　　老P看看四下没人，还特意去坐了一下王座，但很快就感觉脊背一阵发凉，赶紧下来了。

　　从王座后面的侧门往里走，老P看到了一座棺材。

　　棺材上的墓碑明确写着，这是老国王泰瑞纳斯的棺材。

　　“洛丹伦的最后一位国王，泰瑞纳斯·米奈希尔二世在此长眠。”

　　“他的一生做出了无数伟大的业绩，他的陨落令人扼腕叹息。”

　　“愿这位父王宽恕其子嗣所做的一切，愿染血的王冠永远被遗失和忘却。”

　　老P也觉得一阵感慨，因为他知道，老国王并没有在此长眠，反而骨灰都被阿尔萨斯给抢走了。结果亡灵们在接管洛丹伦废墟之后，竟然还完好地保留着这里，也不知道是出于什么意图。是讽刺？还是他们根本就不关心幽暗城地上的部分？

　　老P发现自己有点迷路了，围着棺材转了两圈，发现自己竟然又出去了……

　　又重新走了一遍，这才看到原来另一头就是幽暗城的电梯，需要通过电梯进入洛丹伦废墟的地下。

　　老P开开心心地一脚迈出，突然感觉脚下一空。

　　“卧槽？什么鬼！！”


第1083章 幽暗城死亡电梯

　　也不知道是凑巧了还是怎么回事，老P刚迈步准备踩着电梯下去，就看到电梯根本没等他，自己下去了……

　　而且这电梯比他下落得要快多了！

　　老P感觉自己就像个自由落体一样，PIA叽一下子摔到了最底层。

　　疼到是不疼，亡灵感受疼痛的能力非常迟钝，但是老P很清楚地感觉到自己已经仅剩骨架的双腿发出清脆的“咔吧”声，当时就给断了，而且整个人也趴在地上，血条瞬间清空。

　　然后他的视野变灰了，出现一个对话框：释放灵魂。

　　他还能感觉到自己的尸体在跟着幽暗城的电梯不断地上上下下……

　　“这特么……万万没想到我的一血竟然交在了这里……”

　　老P都无语了，他在布瑞尔练级的时候也遇到过一些非常强大的怪物，比如闹鬼的磨坊、阿加曼德家族，都遇到过一些非常强的怪物，但是老P凭借着自己出色的技巧都给死磕过去了，有惊无险。

　　结果竟然在他以为最安全的主城给阴沟翻船了，这特么上哪说理去……

　　老P变成了灵魂状态，来到了灵魂医者小姐姐的面前。

　　死亡状态下整个视野都变成了灰白色，自己的身体也变得透明，不再具有实体，可以穿越很多小型的障碍物。

　　也有好处，就是跑得更快了……

　　老P就像一个幽灵一样，飘着找到自己的尸体准备复活。

　　再次进入电梯。

　　因为老P的尸体是在电梯的最下层，所以他的灵魂要先乘坐电梯往下走进入一定范围内才能复活。

　　电梯下降到一半的时候，老P视野中弹出对话框提示他已经可以复活了，于是他直接点了复活。

　　然后他就复活在了半空中。

　　“我特么……”

　　老P还没来得及吐槽，就再一次摔在电梯上，狗带了。

　　其实这个高度本来是摔不死的，但是老P刚复活，只有半血……

　　“这个杀人电梯我真是服了……”

　　老P没办法，只能再跑一次。这次他学乖了，等电梯落到最底下的时候才复活，成功从电梯的死亡陷阱中逃了出来，进入了幽暗城的内部。

　　“这个地方大概也算得上是易守难攻了吧……就光这个电梯就抵得上几十个卫兵了……”

　　进入幽暗城之后，老P才发现这个地方真特么的大！

　　老P在《绿洲》里去过奥格瑞玛，严格来说幽暗城的面积比奥格瑞玛要小，但老P转着转着就迷路了……

　　虽然有地图，但完全没什么卵用，转来转去就把自己转懵逼了，完全找不到出去的路。

　　因为幽暗城的整个结构是立体结构，至少分了三层。军事区、魔法区、盗贼区、炼金房这些地方都是处于最下层，而进来的电梯则是处于最上层。

　　像老P这种选手其实并不是特别的路痴，但也架不住幽暗城这种地方啊，如果改成塞尔达传说那种立体地图还好，但是很显然陈陌根本就没那么做。

　　其实严格来说倒是也说得通，毕竟这个世界又没有希卡石板这种高科技的东西，地图全靠手绘，哪能做出立体地图这种酷炫的玩意呢。

　　不过老P倒是更倾向于是陈陌故意不给立体地图，他就是想让玩家们在幽暗城好好地迷路……

　　好在有万能的卫兵，老P拉住一个亡灵卫兵问了好久，才总算是搞清楚了幽暗城的大致结构，原来出去的话必须要从最中央的银行那里爬到上层，然后再去找电梯……

　　老P倒是不着急现在就走，先把两个任务交了一下，然后就想着去看看传说中的女妖之王希尔瓦娜斯。

　　《魔兽争霸》里面的黑暗游侠就是热门英雄之一，而且人气很高，只是不知道现在做成VR高清重制版之后，是不是更加逼真了。

　　老P又是一路打听，总算是在炼金房附近的找到了皇家区的入口。

　　皇家去就像是一根蝎子尾巴一样，位于整个幽暗城最偏僻最安全的位置。老P一边往里走一边瞻仰着两边60级精英NPC皇家恐怖卫士，深感自己现在就是个小渣渣。

　　是的，像这种NPC，老P上去只要一刀就能……被直接砍死。

　　希尔瓦娜斯就在皇家区正中央的高台上站着，女妖、亡灵卫兵、兽人大使环绕在她的周围，还时不时地有亡灵卫兵前来回报提瑞斯法林地和东瘟疫之地那边的战况。

　　老P没敢大摇大摆地走上去近距离地瞅，要说动手动脚那就更不敢了，估计当场就得被打折三条腿逐出部落。毕竟《魔兽世界》里用的都是最高级的人工智能，NPC可以和玩家自由对话的那种。

　　如果敢对女妖之王不敬的话，删号应该不至于，但肯定要被旁边拿着大砍刀的皇家恐怖卫士一顿暴揍了。

　　老P就在台下远远地看希尔瓦娜斯的样子。

　　确实比《魔兽争霸》里的那个形象清楚太多了，不得不说精灵族就是好看，即使她已经变成了全身泛着青光的亡灵，这副皮囊也依旧比老P这身“真·亡灵”要好看太多了。

　　怪不得希尔瓦娜斯女王在亡灵玩家心中的人气这么高呢，只能说这特么就是个看脸的世界啊……

　　你看萨尔这个绿皮兽人妥妥的真·主角待遇，又是充当兽人的精神领袖，又是拯救世界的，还跟吉安娜这个大美女不清不楚，绿了阿尔萨斯还让凯尔萨斯气得牙根痒痒。就这么个牛逼哄哄的人，人气还真不见的比希尔瓦娜斯要高。

　　至于沃金和凯恩血蹄这种……emmmm，存在感就更加稀薄了。

　　说来说去，还是颜值的问题啊。

　　你看看希尔瓦娜斯，这散发着红光的小眼神，这精灵族的尖耳朵，这平坦紧致的小肚皮，这一身酷炫的亡灵装备、残破的披风还有帅气的弓……

　　考虑到部落女性的整体颜值，希尔瓦娜斯现在的颜值就已经算是巅峰了，而且是甩开其他人老长一截的那种。

　　过足了眼瘾，老P就不打算在幽暗城继续逛了。然而幽暗城实在太大，老P也懒得再原路返回了，直接搓炉石回布瑞尔的旅店，然后往南边一走就是飞艇，可以直接去奥格瑞玛。

　　“艾吗，终于要离开这个地方了……简直是暗无天日。邹卓，你们那边怎么样了？准备准备，咱们是不是可以去尝试一下副本了？”

　　邹卓问：“哀嚎洞穴是吗？咋去啊？我们还在雷霆崖瞎逛游呢，准备去贫瘠之地。”

　　老P：“我特么怎么知道，问路啊！塞伦特白给你做这么牛逼的人工智能NPC了！”


第1084章 决斗！

　　乘坐飞艇来到奥格瑞玛，老P一边跟路边的NPC问路，一边查看地图。

　　“这特么的……真远啊。”

　　从飞艇上下来，要先经过杜隆塔尔，然后再往西走进入贫瘠之地，而十字路口据说就在贫瘠之地的上半部分，是两条路的交汇处。

　　话虽这么说，但地图上一片白，也没个准确的坐标位置，还是得靠自己找。

　　好在《魔兽世界》中虽然是靠自己的两条腿跑路，但却并不会觉得累，就是有点枯燥。

　　“神特么长跑模拟器。小胖砸，你们两个怎么样了？我马上就到十字路口了。”老P问。

　　小胖子连忙应声：“我们也到贫瘠之地了，马上！哎卧槽，这怎么这么多19级的怪，差点引多了。”

　　老P就看到小胖子的血线起起落落，最后终于稳住了。

　　显然两个人闷头跑路引来了不少的高级怪，差点就狗带了。

　　“还好林雪的奶量足啊。”邹卓感慨道。

　　林雪骄傲地一挺胸：“那当然！你也不看看我是什么种族！”

　　要说路痴，其实玩家们多多少少都沾点，尤其是新手在刚玩的时候，地图又需要自己去开，很容易就迷路了。好在迷路了可以随便抓住一个NPC就问路，也能在地图上看到队友的位置，所以这三个人在十字路口集合也没遇到什么太大的困难。

　　五分钟后，老P最先到达，林雪和邹卓又过了几分钟才到。

　　邹卓忍不住地伸出牛蹄子摸了摸老P的头：“哈哈哈，老P你真矮。”

　　可不是么，亡灵的身高挺直了才一米八，弓着背也就一米七多，牛头人可是两米三，老P这亡灵法师也就刚到邹卓的胸口。

　　老P黑着脸把邹卓的牛蹄子给扇开：“有本事决斗啊！”

　　邹卓乐了：“决斗就决斗，就你这小身板，别说到时候我欺负你啊。”

　　老P向邹卓发出决斗申请，决斗的战旗插在地上。

　　周围本来有挺多玩家在做任务或者买东西，一看到这边有热闹看，全都围了过来。

　　“哇，有决斗看哎！”

　　“买定离手了啊，我觉得这个牛这么高壮肯定厉害，你看他手里还拿着一把双手斧，砍这个亡灵可能也就三刀的事情吧？”

　　“这特么可是战士打法师，你想清楚了啊。”

　　围观的吃瓜群众也是啥都不懂，就围过来瞎看。

　　视野中出现倒计时，在决斗开始的瞬间，邹卓直接一个冲锋，直接冲到了老P脸上。

　　围观群众立刻发出一阵喝彩声：“哇，你看看，这战士是猛啊！”

　　结果邹卓刚砍了两刀，发现老P不掉血，他身上有一圈淡蓝色的法力护盾笼罩着，邹卓的双手斧砍上去软绵绵的，伤害全都被吸收了。

　　老P很快醒了过来，手上腾起了奥术光芒，开始吟颂咒语。

　　邹卓还砍得正欢呢，眼看着就能砍破老P的法力护盾了，结果就听到“咩”的一声。

　　“？？？”

　　邹卓一脸懵逼，怎么好像这一声“咩”是特么自己发出来的？

　　是的没错，邹卓发现自己的视野明显不对了，之前的视野很高，毕竟牛头人两米多的个子，结果现在怎么变成小明视角了？

　　只能看到老P好整以暇，慢悠悠地往远处跑着，自己这个视角也就刚到亡灵法师的腰。

　　结果再低头一看，邹卓惊了。

　　这特么自己变成一只羊了！

　　邹卓突然反应过来，好像在《我叫MT》里看过，法师确实是可以把人形生物变成羊的……

　　邹卓想要奋力反抗，他努力的想要往前冲，用羊角去顶老P，但一来他是一只绵羊，行动缓慢、羊毛厚重，二来他也并没有获得这具身体的控制权，只能无意识地四下游荡。

　　老P走到寒冰箭的极限距离，变羊的时间也差不多到了，他重新套上一个法力护盾，然后开始搓寒冰箭。

　　（系统设定并不是那个无限羊的版本。）

　　邹卓干着急，但是没有任何办法，只能眼睁睁地看着寒冰箭打在自己身上，然后慢悠悠地往前走。

　　老P又搓了一发火球术，直接呼在邹卓的脸上。

　　邹卓好不容易靠近了老P，就看到老P一个冰霜新星把他冻在原地，然后慢悠悠地走到一边，又是一个寒冰箭。

　　直到最后邹卓都没摸到老P几下，甚至连法力护盾都没砍碎。

　　邹卓整个人都是懵逼的状态，我是谁？我在哪？我在干什么？

　　这也不能怪邹卓太菜了，战士本来就是被法师克制的职业，没满级的时候技能少，就更惨了。

　　邹卓感觉被寒冰箭打到身上之后全身都哆哆嗦嗦的，拼命迈步也迈不动，空有那么大一把斧头，根本摸都摸不到老P一下。

　　林雪看到邹卓被完虐，也跃跃欲试：“快点快点，咱俩也决斗！”

　　邹卓当时就迷了：“特么的你们都觉得我好欺负是吧？我要换职业！你等等我吃点东西。”

　　邹卓翻着背包，找出一块奶酪来坐下啃着。

　　老P非常贴心地递给他几块魔法面包，邹卓开心地收下揣兜里了。

　　“这是你做的？法师还能做吃的？这特么……简直是亲儿子待遇……”

　　很快，邹卓的血满了，林雪的萨满祭司向他发来了决斗请求。

　　十几秒钟之后，林雪卒。

　　林雪感觉一阵抓狂：“啊啊啊，为什么你砍我那么疼！而且我的闪电箭竟然被你给躲开了？！”

　　邹卓呵呵一笑：“事实证明并不是我菜，只是职业的问题。”

　　林雪直挠头：“为什么感觉我这么弱啊？强烈要求成立萨满保护协会！”

　　老P先去旅店绑上炉石，然后回来对邹卓和林雪说道：“行了，这漫漫长夜眼瞅着就过去俩小时了，赶紧去看看副本吧。”

　　按照正常的升级速度，两个小时到20级是正常速度，就算加上观光、跑路的时间，也就才两个多小时。

　　而按照睡眠模式的时间，玩家们一晚上至少可以玩10小时，对于他们来说，还有很多的时间。

　　“但是我们人不够啊。”邹卓说道。

　　老P一脸无语：“喊人呐！咱们有T有奶有法师，随便再来两个应该就行了。”


第1085章 惨烈的第一次副本开荒

　　组人比邹卓想象中要快得多，很快就满了。

　　然后队伍的配置变成了战士、萨满祭司、法师、猎人、盗贼。

　　新来的一个巨魔猎人和一个亡灵盗贼之后，队伍的配置算是齐了。邹卓一看，大家基本上都是19级、20级的样子，去打个哀嚎洞穴应该是正好。

　　“OK，大家准备出发吧！”

　　五个人都在十字路口附近，于是决定在哀嚎洞穴的门口集合。

　　集合之后挨个给拍Buff，老P还非常贴心地给邹卓加了个智力，主要是担心作为MT如果智力不够的话拉不住怪那就很尴尬了。

　　毕竟小胖子的智商经常掉线，稳妥一点没毛病。

　　然后大家互相端详身上的装备。

　　嗯，真惨啊……

　　虽然从理论上说做任务升到20级应该是全身绿装了，然而除了老P之外，其他人还都是绿装和白装混穿，最过分的是这个猎人，竟然没穿裤子，连个白装都没有，也不知道他是给脱了扔到哪里去了……

　　再看看盗贼，穿的这一身倒是全绿装，挺不错，但是仔细一看，这特么裤子和鞋子都是布甲是什么鬼，还都是加智力、加精神的。

　　老P的内心五味杂陈，欲言又止，止言又欲，止止欲欲，忘了说啥。

　　按理说这三个主播里面，老P是接触艾泽拉斯最晚的，结果反而是他玩的最好……

　　主要是老P在《魔兽世界》开服之前就特意去做了功课，把《我叫MT》好好看了一遍，然后研究了一下里面的战斗，各种技能等等，生怕到时候自己玩不懂。

　　结果老P的游戏天分比较高，玩游戏又比较喜欢钻研，上手很快。

　　反倒是林雪和邹卓这两个人，犯了好多常识性的错误。

　　毕竟《我叫MT》那都是好几年前的事情了，就算当时看过，现在也早都忘了个一干二净。

　　其他的两个队友装备也挺寒酸的，但是老P想了一下，现在说出来有啥用，大家装备都挺惨的，反正等级是达标了，先去打打看吧。

　　五个人兜兜转转，总算是找到了哀嚎洞穴的入口。

　　“简直是高度还原《我叫MT》啊！你看十字路口这个布局，再看看哀嚎这个洞口！”

　　“连怪都高度还原啊。这时候应该不会有一个莫名其妙的暗夜男突然钻出来吧？”

　　“哈哈哈怎么可能呢，就算有也是被我们群殴的命啊，刚开服两个多小时，暗夜精灵最多也就我们这个等级。”

　　“还真有个集合石，可以拉队友的。”

　　“早知道我就做一会儿任务等你们拉我了。”

　　“行了行了，赶紧进本吧，这里头可是会掉蓝装的！”

　　“所以……我们已经在副本里了？”

　　五个人按着地图上标注的地点找到了一个洞口，然后直接钻了进去。

　　进去之后有点纳闷，怎么这里的怪感觉不厉害啊？五个人完全是横趟啊。

　　也就是有几只风蛇、迅猛龙之类的东西，但都是16级左右的怪物，五个人一起上的话有人根本都没动手呢，这怪就倒了。

　　然后大家转着转着，发现前方有个出口，出来一看，这特么不是甜水绿洲么？

　　不知道怎么着又给转出来了……

　　没办法，这个洞里面四通八达的，岔路很多，大家闷头打怪都没注意看小地图，不知道怎么的就给转回来了。

　　第二次进入洞穴，颇费了点时间才找到哀嚎洞穴的真正入口。

　　期间邹卓还试图把软泥怪给整个翻过来看看它的裙底到底有没有粉红色的内裤，结果弄了自己一手绿泥，在水里洗了好久才洗干净……

　　进入副本之后所有人都惊了，这特么之前果然低估了副本的难度啊……

　　进来之前都是普通怪，但进来之后都是精英怪……

　　精英怪的攻击力、血量等基础数值相比于普通怪都有了显著提升，邹卓刚开始看都没看就直接往里冲，毕竟进副本之前打的怪都太弱了，大家一拥而上直接就全灭了，这给了他一种“我们很强”的错觉。

　　这次直接往里冲也是大家一拥而上直接就全灭了，是邹卓这边的玩家全灭了……

　　三四只精英怪围着邹卓一顿啃，林雪都还没反应过来邹卓的战士就已经躺了，其他人也没坚持多久，就只有老P鸡贼地直接一个冰环拖延时间之后撒腿就跑，出了副本总算是苟活了下来。

　　其他四个人的灵魂齐刷刷地出现在墓地。

　　邹卓：“这个既视感好强烈……好像《我叫MT》也是这样的……”

　　林雪都气笑了：“人家15级进副本还打了好几个怪呢，我们20级进副本第一波小怪就灭了，就你这智商连哀木涕那个蠢牛都不如！”

　　“没事没事，跑尸体吧。”老P远在副本里用队伍频道说着。

　　跑尸，吃东西，上Buff。

　　所有人在通关副本之前都是先学如何团灭跑尸体的，没毛病。

　　这次大家打的小心多了，一只一只地引怪，引多了老P就羊一只，打得还挺顺利。

　　“感觉好像没什么难度啊。”邹卓感慨道。

　　林雪黑着脸：“你等一下，先别冲锋！为了奶你我蓝都奶光了，老P赶紧给我两瓶魔法水。”

　　邹卓表示这个锅坚决不背：“明明就是你奶量不够！”

　　林雪怒了：“明明就是你太脆了！怪物打你的时候血量跟过山车一样！”

　　邹卓：“你行你来扛！”

　　林雪黑着脸：“我特么是个萨满祭司！你是个战士！就你这个血量和防御力，还特么不如猎人的宝宝呢！哎，猎人你宝宝呢？”

　　林雪不说大家还都没注意，不是说好了猎人能抓宝宝么？怎么这个猎人没带宝宝？

　　猎人自己也一脸懵逼：“宝宝？什么宝宝？”

　　众人：“……”

　　老P说道：“小胖子我刚才就想说，你拿着个双手斧扛怪能不脆么，完全就是肉身硬扛怪的攻击啊……或者你身法灵活一点，勤闪避一下也行啊。”

　　邹卓非常无奈：“我也想闪啊，但是你看我这么大一只牛……”

　　老P：“……好吧，那还是去哪搞个盾牌吧先……”

　　这时候林雪突然看到了底下河道的那只爬过去的大乌龟：“这货……不就掉盾牌吗？”


第1086章 副本不是打完了吗？

　　如果这只大乌龟能听懂人话的话，那估计是后背一凉。

　　神特么贴心设计，知道大家来刷哀嚎洞穴的战士估计都没有什么像样的盾牌，所以特意把这么个BOSS安排在一进门就能看到的地方，这下谁都别抱怨自己没盾牌了。

　　五个人上去一顿砍，直接给大乌龟砍趴下了。

　　邹卓一摸尸体：“哇！果然有蓝色盾牌！哎，我怎么拿不了？”

　　其他人发现自己的视野中出现了一个对话框：“这是什么意思？需求？贪婪？”

　　老P恍然大悟：“哦，看来这是组队分配模式啊，不是谁都能随便捡装备的，得队伍分配。哎卧槽怎么萨满给拿去了！”

　　老P和另外两个人分别是法师、盗贼和猎人，都根本拿不了盾牌，所以需求那个选项压根就是不可点的，自然也就没法和邹卓抢，但是林雪这个萨满祭司是可以拿盾牌的啊……

　　就看到信息里两行醒目的信息。

　　（需求）1点：【克雷什之背】（对我弹琴）

　　（需求）98点：【克雷什之背】（有容乃大）

　　有容乃大赢得了【克雷什之背】。

　　有容乃大获得了物品【克雷什之背】。

　　邹卓：“？？？”

　　林雪也有点懵：“哎？怎么进我包了？冤枉哪，你们可要给我做主啊，是这个装备自己先动的手……”

　　老P都气乐了：“这特么……你自己点的需求啊！”

　　林雪傻呆呆地解释：“这个我确实可以需求啊……那个，小胖子你别哭，我这就拿出来给你。”

　　就看到林雪的那只母牛从自己的包裹里掏出来一个硕大的盾牌，递给小胖子。

　　在陈陌前世的60版本副本装备是不能交易的，后来才改成了副本内装备可以在一定时间内在队友间交易，这是个挺好的改动，所以陈陌直接就做到这个版本了。

　　邹卓喜滋滋地从林雪手里接过盾牌，这还是他拿到的第一件蓝装。

　　然后拿上盾牌之后邹卓就尴尬了，主手没武器……

　　众人：“……”

　　就见邹卓的牛头人高大威猛，一身锁甲显得非常可靠，左手举着一个巨大的龟壳状盾牌，右手……空着手。

　　林雪都无语了：“你特么……任务给了那么多单手武器，你都给扔了？”

　　邹卓非常不好意思地挠挠牛头：“抱歉，武器都挺值钱的，我就留了一把双手斧，其他都卖商店了。否则技能这么贵，我哪里能学得起。”

　　这时候猎人发话了：“这游戏……还能学技能？”

　　众人：“……”

　　老P感觉到一阵无奈：“算了，咱们继续吧。哎？盗贼你干什么呢盗贼？”

　　众人一回头，就看到盗贼手上腾起了幽幽的绿光，然后“QIU”的一声，不见了……

　　老P：“？？？”

　　邹卓赶忙在队伍频道里问：“盗贼你人呢？”

　　盗贼：“副本不是都打完了吗？我炉石了。”

　　林雪都惊了：“打完屁了！这才刚打了个入门的BOSS，快回来！”

　　盗贼：“哦，你们等等。”

　　没办法，缺了个人怎么办，等吧。

　　四个人倒是很适合凑一桌麻将，然而这里没有麻将。老P默默地多做了点吃的和水，然后给大家分了一下。

　　四个人坐在地上，闲的蛋疼。

　　邹卓从行囊里摸出来一个魔法骰子：“要不我们扔骰子玩？”

　　其他三个人并不想理他。

　　邹卓自顾自地扔。

　　这个魔法骰子跟普通的骰子不一样，虽然这个骰子也只有六个面，但扔出去之后每个面上都会随机显示1-100的任意一个数字，最后哪面朝上，就会在信息栏里面显示这个玩家扔出了多少点。

　　当然，系统只认可刚停下来的那个数字，如果玩家偷偷拨这个骰子一下，就不算数了。

　　对我弹琴掷出1（1-100）

　　对我弹琴掷出12（1-100）

　　对我弹琴掷出9（1-100）

　　“嘶……这特么……”

　　邹卓都惊了，刚才抢盾牌的时候就发现了，好像自己在《魔兽世界》这个游戏里的人品不怎么靠得住啊……

　　主要到目前为止邹卓发现《魔兽世界》这游戏是个非常公平，但也非常不公平的游戏。

　　说它公平吧，这游戏就是单纯的时间收费，除此之外没有任何其他乱七八糟的收费点，土豪在这里头就是想充钱也都找不到入口的。

　　倒不是说土豪在这里头也跟其他人一样只能默默耕耘，他们完全可以雇人去打团；但相比那些花钱卖战力的游戏，或者是不花钱不能玩的游戏来说，《魔兽世界》里的土豪基本是没有任何特权的。

　　说它不公平吧，好像就是这游戏对非酋确实不怎么友好……

　　普通副本拿装备需要比点数，BOSS掉落装备也要看人品，这特么如果是真·非酋，估计在艾泽拉斯世界中会活得相当悲惨……

　　四个人尬聊着，老P突然感觉有点不对。

　　怎么这么半天了，这盗贼还没回来呢？

　　按理说不应该啊，十字路口的旅店就在哀嚎洞穴门口，一个盗贼也不用去杀怪，潜行摸进来就行了，怎么这么半天都没动静？

　　结果老P打开地图一看，盗贼才刚从奥格瑞玛门口下了飞艇，显然是从布瑞尔一路跑过来的……

　　众人：“……”

　　老P都惊了：“神特么从布瑞尔生跑过来，你不知道在十字路口的旅店绑个炉石吗！”

　　“怎么办？”众人面面相觑。

　　林雪非常无语：“还能怎么办？去门口拉他吧，正好有集合石。”

　　四个人也不打麻将了，只好又原路杀了出去，准备到副本门口把盗贼拉过来。

　　邹卓还不忘嘱咐盗贼：“盗贼你先别跑路了，等我们拉你。你现在直接去奥格瑞玛，或者是附近的村子随便找个武器商，给我买一把单手武器！对，单手剑就可以了。”

　　……

　　而此时，在西部荒野。

　　陈陌的法师和李静思的猎人也已经来到死亡矿井的地面上，准备喊人开荒。

　　结果两个人正在这等着呢，就看到两个小号拼命地往死亡矿井里面跑。

　　前面是个10级的法师，后面是个8级的圣骑士。

　　按理说这两个人看到周围的小怪都是红名的，但是却丝毫不惧，直接就往入口里面跑，然后拉了一大堆的怪物，光荣狗带。

　　陈陌和李静思就在一旁默默看着。

　　这俩人搞毛呢？


第1087章 小白玩家闹笑话

　　陈陌和李静思两个人眼睁睁看着这两个小号往死亡矿井里面冲，然后很快变成了两具尸体。

　　没过多久，两个幽灵飘了过来，然后找了个没怪的地方复活，拿出干粮开始吃。

　　陈陌就在不远处坐着准备喊人来刷副本，就听见这两个小号一边吃东西一边琢磨着怎么进这个地方。

　　法师递给圣骑士几块魔法面包：“我看网上说了，这里有个副本，就在那个小房子里。”

　　圣骑士一边吃一边发愁：“但是，哥啊，这怪太多了，咋整。”

　　法师琢磨着：“要不咱们直接冲进去？跑到副本里这些怪应该就不跟着我们了吧？”

　　圣骑士一个劲摇头：“不行啊，刚才你没看见吗，这些怪打人都可凶了，几下就把我打死了。”

　　法师仔细观察着周围的怪物，好像是在考虑着路线：“我感觉主要是咱们之前跑的姿势不对，你看，我们如果直接在这个洞里面复活的话，是不是就可以一点一点地往前推进了？”

　　圣骑士都惊了：“哥你真特么是个天才！但是我们这个装备耐久……”

　　法师拍拍圣骑士的肩膀：“兄弟，别怕，大不了咱们出来再修呗，又不会坏的。”

　　圣骑士坚定地点头：“行，哥我听你的，咱们试试！”

　　于是这两个人吃东西补满了血，又义无反顾地冲进了死亡矿井的同路。

　　死亡矿井跟哀嚎洞穴一样，在进副本之前还有很多的冤枉路要走，而且里面四通八达，是很容易迷路的。

　　陈陌和李静思面面相觑，为这两个哥们默哀三秒钟。

　　李静思一边摸着自己新抓的豹子：“要不，救救这俩兄弟？”

　　陈陌非常沉痛地点点头：“嗯……”

　　可以预想到这两个哥们接下来的遭遇，跑到副本入口是不可能的，这辈子都跑不进去的，入口前面的怪那么多，这两个货一个10级一个8级，只能在里面无限拖尸体了……

　　而且这两个货真要是到了副本门口就会发现一个非常惨痛的事实。

　　这个法师是可以进本的，然而圣骑士才8级，根本连副本都进不去……

　　而且就算进去了副本，这个法师肯定连第一个小怪都打不过，因为副本里的小怪都是精英。

　　为了避免魔兽玩家-2，陈陌和李静思决定先不着急组队，先去解救一下这两个同学。

　　从死亡矿井的门口一路杀进去，一边清怪一边寻找这两个哥们的尸体。

　　陈陌是法师，李静思是猎人，都是打怪很容易的职业，而且这两个人的手法都是外挂级别，所以根本没有任何难度，很快找到了这两兄弟的尸体。

　　真别说，这两个哥们的尸体还真的挺靠里的，再给他们十分钟，说不定还真能完成这个壮举。

　　“哇，来救星了！两位愿意一起组队吗？我们刷副本啊。”法师非常开心地说道。

　　陈陌沉吟片刻：“那个，能不能先采访一下你们为什么想要进副本吗。”

　　法师：“升级啊！”

　　你特么说的好有道理啊，可不就是为了升级吗！

　　陈陌解释道：“你们现在升级最好的办法是去做任务。”

　　法师猛地摇头：“讨厌做任务，NPC啰嗦死了，我们两个都是靠刷怪升级的。”

　　陈陌一阵无语：“但是10级才能进副本的。”

　　圣骑士想了一下，小声跟法师说：“那要不，哥，我们在这里打怪升到10级？”

　　陈陌都乐了：“升到10级你们进去也打不过这个副本啊，这副本是20级才能打的，而且还得组五个人。”

　　法师一拍胸脯：“没事，我操作很好的，你看我刚才躲开怪物的那一刀攻击，帅不帅！”

　　李静思默默地说道：“嗯……你刚才被怪物砍死的样子确实很帅。”

　　陈陌说道：“你们先去升级，等你们到了20级我们两个带你们刷死亡矿井。”

　　两个哥们恋恋不舍地走了。

　　陈陌也是哭笑不得，《魔兽世界》在上线之初，确实大部分玩家都是小白玩家，倒不是说大家太笨，主要是《魔兽世界》的学习成本还是比较高的。

　　尤其是很多设计元素，相对“硬核”。

　　平行世界中当然也是有MMORPG游戏的，但它们和《魔兽世界》的差距主要在于细节。

　　其实，升级、做任务、刷副本这种玩法，哪个MMORPG游戏都会做，要说玩法上有什么缺陷，那就太不合理了。

　　玩法就是这么多，但是怎么把这游戏真的做成一个世界，才是最难的地方。

　　这涉及到太多的细节，比如职业设定、职业技能、专业技能、经济系统、世界架构、场景设计、副本设计、故事背景……

　　很多MMORPG是没有灵魂的，而《魔兽世界》的灵魂，就在于它真的是一个独特的世界。

　　所以，新手玩家闹笑话其实是正常的，像什么忘记绑炉石啊、拿着双手武器去当坦克啊、猎人穿布甲啊、萨满用增强天赋奶副本啊、10级就想刷死亡矿井啊……

　　在老手看来这些都是一些匪夷所思的错误，这明明都是常识嘛！

　　但是对于新手玩家来说，还真的不知道。

　　但是话说回来，恰恰是这个阶段的《魔兽世界》才是最好玩的。

　　因为这个世界中的每一个元素对于玩家来说都是新鲜的，在做任务的时候误入某个高等级区域，被强大的怪物虐得死去活来也不会抱怨；好不容易搞懂了某个玩法或者机制，会获得很大的乐趣；新的地点、新的任务、新的副本、新的装备、新的朋友……所有的一切都是新的，玩家们获得的乐趣也是最多的。

　　陈陌喊来了三个人一起组队刷死亡矿井，在他的指挥下，整个副本都没有什么难度，基本上是一路平趟。

　　虽然另外三个队友的装备都不怎么样，但毕竟有陈陌和李静思这两个BUG在。

　　BOSS惨叫着倒下，侏儒战士屁颠屁颠地跑过去一摸装备。

　　“哇！蓝色戒指！！”

　　掉落的是个蓝色品质的【豪华珠宝戒指】，除了李静思点了放弃之外，其他人都齐刷刷地点了需求。

　　结果陈陌以2点之差，输给了战士。

　　李静思有点懵逼：“那个……”

　　陈陌微笑着摇摇头：“没事。”

　　战士美滋滋地把戒指戴在手上，其他的两个人纷纷恭喜：“哇，战士你的运气好好啊，恭喜恭喜！”

　　战士也很开心，显然他完全不知道自己作为一个战士，是不需要加智力的。

　　陈陌也微笑着，他没有去跟战士解释这个戒指是法系专用。

　　因为他也回忆起了，很多年前那个懵懂的自己。

　　那才是关于游戏最美的记忆，对吧？


第1088章 塔伦米尔

　　第二天，塔伦米尔。

　　经过了第一天的鏖战之后，很多玩家都已经来到了25-30这个等级段。

　　当然，这已经是最天赋异禀的那一批任务狂人才能到这个等级。虽说《魔兽世界》前期升级很快，但一到中后期的升级速度就明显放缓了，就算大家的游戏时间差不多，等级差距也依旧会快速地拉开。

　　因为对于大多数玩家来说，《魔兽世界》就像是新世界的大门，什么都很稀奇，很多玩家甚至没有拼命冲级的欲望，都是一路看风景、做任务、打打怪，随缘升级。

　　而且，如何升级也是个技术活，如果不是对游戏有深刻了解的话，其实很难规划出一条非常合理的升级路线，很多时间都花在了跑路上。

　　看到这里有个洞，进去看看。

　　看到那里有个山，爬上去看看。

　　打了没几个怪包满了，破烂也都舍不得扔，跑回去卖商店。

　　看到有个NPC手里的武器好帅，合影留念。

　　这里有一片花海，那里有个矿洞，在那边有个湖和一堆鱼人……

　　有时候跑着跑着就误入高等级的地区了，被路边高等级小怪砍成狗，然后一路拖着尸体再跑回去……

　　有些玩家在贫瘠之地做任务做得晕头转向，转而去拼命刷哀嚎洞穴，这升级效率可想而知；而另一批玩家则是快速做完了贫瘠之地的任务，转而到塔伦米尔、阿拉希高地升级，在好好刷几遍血色，这升级的速度一下就拉开了。

　　更何况还有些真·闲的蛋疼的玩家，晚上睡眠模式玩了十个小时之后，白天继续用普通模式玩，这种人的升级速度就更丧心病狂了。

　　而且，《魔兽世界》开服的第二天、第三天、第四天，其实以后都会源源不断地有新玩家加入，很快整个服务器就会出现第一批的满级帐号，不同等级的玩家们将会构成更加完善的服务器生态。

　　不过，经过了第一天的游戏，玩家们对于《魔兽世界》的热情不仅没有衰减，反而越发高涨起来。

　　如果说要评价这款游戏的话，那就是：不愧是等了七年的游戏，值了！

　　很多玩家会下意识地把《魔兽世界》和陈陌之前制作的3A大作相比，毕竟之前陈陌就是靠很多的3A大作征服游戏行业的。

　　但是比较了一下之后就会发现，这两种游戏类型给人的感觉完全不同。

　　次世代VR制作的《魔兽世界》不同于3A单机游戏的最大特点，就是宏大、神秘还有丰富的玩家生态。

　　3A大作的核心优势还是在于讲故事，大部分这种游戏，玩家扮演的都是主角，即使是像《钢铁侠》这种广泛运用了最高级别人工智能的游戏，玩家仍旧是可以在游戏中体会到众星捧月的感觉。

　　但是《魔兽世界》给人的感觉却完全不同。

　　这是一个无比庞大的世界，而玩家能很清楚地感觉到，自己只是这个庞大世界中的一个普通人。

　　就像老P，虽然他自认为玩得不错，但他也很清楚，还有很多比他厉害的玩家，当然也有很多比他菜的玩家，但不管怎么说，大家的差距不大，我们每个人都不是这个世界的主角，当然也不是配角，而是这个世界的一份子。

　　就是扮演了一个普普通通的冒险者，来到一个村庄，完成某个任务，尽情地探索这个世界的神秘面纱。

　　MMORPG这个看起来已经老去的题材，竟然在陈陌的手中焕发了新生。

　　……

　　此时老P、林雪和邹卓三个人已经来到希尔斯布莱德丘陵，在塔伦米尔做任务。

　　哀嚎洞穴刷得有点难度，毕竟这五个人里头除了老P这个法师之外，其他的四个队友都不怎么太靠谱。

　　没带主手武器的战士，用增强天赋加血的萨满，没抓宝宝、没学技能的猎人，穿着好几件布甲只知道跟怪物刚正面的盗贼……

　　不过好在大家始终不折不挠，就算团灭了也没人抱怨，经过了将近三个多小时的漫长努力，总算是把哀嚎洞穴刷通了。

　　之后三个人把十字路口附近的任务好好清了一下，又转到银松森林那边把影牙城堡给刷了，最后跑到希尔斯布莱德丘陵，相约下线。

　　第二天晚上，三个人又准时上线，继续升级。

　　由于这三个都是非常具有影响力的主播，所以做任务的途中还总是有玩家慕名而来瞻仰，后来这三个人也就拉游戏里的朋友组了个五人队伍，算是组织了个固定团，一起打本升级。

　　这时候睡眠模式的重要性就显露出来了。

　　如果没有睡眠模式的话，大家的游戏时间顶多也就是集中在平时的晚上还有周末，但这些时间往往是非常容易被占用的，偶尔加个班啊，或者出去聚个餐啊，五人小队缺了一两个人，这活动就组织不起来了，只能找野人玩家，非常不方便。

　　但是有了睡眠模式，大家就可以直接把集合时间定在晚上0点，然后玩10个小时之后一起下线。一般来说就算是加班，很多人晚上12点也都已经睡了，所以基本上不会有人缺席，游戏时间充裕了，活动时间也就固定了。

　　事实上，一过了12点之后，《魔兽世界》中的玩家数也确实会暴涨，到各大主城里面去看看，更是感觉非常的热闹。

　　塔伦米尔的任务非常多，邹卓接任务接得喜笑颜开。

　　倒不是说他喜欢做任务，而是任务越多就意味着升级越快。经过昨天的游戏大家都已经了解了，《魔兽世界》跟其他很多的MMORPG完全不一样，单靠打怪升级获得的经验微乎其微，甚至刷副本也不一定就升级快，高效率地清任务才是最佳选择。

　　邹卓的牛现在也已经是全副武装了，毕竟已经经过了两个副本的洗礼，身上有了好几件蓝装，其他也都是绿装锁甲，自信心非常爆棚。

　　结果他正刷着怪呢，就感觉后背一凉，一发寒冰箭直接怼在他的腰上。

　　邹卓惊了，什么情况？！

　　就看到背后有两个红色的“怪”，正在对他发动攻击，一个人类法师，一个精灵猎人。

　　法师的名字是：爸爸说名字短藏在草丛里不容易被部落发现很安全。

　　猎人的名字是：妈妈说名字长藏在草丛里很容易被部落发现太危险。

　　邹卓当时就懵逼了，这俩是什么怪？！


第1089章 搞事搞事搞事

　　邹卓看到这两个“怪”都是35级，比自己足足高了6级之多，一看就不好对付。

　　而且这怪的名字也太奇怪了吧？哪有怪叫这么长名字的？

　　邹卓脑海中电光火石，突然反应过来，不对，这两个是玩家？！

　　自己遇上传说中的联盟玩家了？！

　　但是……玩家的名字竟然能起这么长的吗？！怕不是开挂了吧！

　　还真别说，真能起这么长。

　　很多玩家下意识的以为玩家名字肯定会限制字符，可能最多也就六七个字，所以大家也都没往太长了去尝试。然而在陈陌的设计中，《魔兽世界》的玩家名字最长可以达到22个字。

　　是的，这两个名字就是标准的22字，不信数数。

　　至于名字长了会不会真的藏在草丛里也被发现……还真是这样的。

　　因为VR版的《魔兽世界》中，玩家可以随意隐藏其他玩家或NPC头上的姓名、公会等信息，这样做主要是为了增强游戏的代入感。当然也可以选择不隐藏。

　　如果对方没有隐藏看到的玩家名字的话，起这种很长的名字蹲在草丛里确实会被发现的，因为这么长的一个名字会从草丛里露出来。

　　而且就算不躲到草丛里，这两个名字也太特么拉风了，真打起来妥妥的是仇恨制造机。

　　敢取这种名字，不知道是对自己太自信了，还是不知死活……

　　邹卓没时间去盯着这两位头顶上的字数了，对面这个猎人和法师在他身上不听招呼着震荡射击和寒冰箭，就算是穿着锁甲的牛也扛不住啊，更何况等级还低了五六级，很快就扑街了。

　　邹卓也不是不想反抗，然而在这两个远程面前，一个还不到30级的战士根本就毫无还手之力。

　　猎人看了看法师：“小胖子不会记仇吧。”

　　法师呵呵一笑：“他又不知道我们是谁。走了走了，继续搞事去。”

　　回到灵魂医生旁边，邹卓赶紧在队伍频道里说道：“我靠！我竟然碰上传说中的联盟了！还被杀了！快点过来帮我！”

　　林雪和老P都惊了：“这里不是部落领地吗？怎么有联盟？”

　　邹卓：“神特么部落领地，并不是说有个部落营地就是部落领地啊！明明就是争夺中的领土啊！”

　　五个人火速集结，还全都放下了手里的任务，结果等邹卓复活一看，人没影了……

　　“特么的……装完逼就跑，真是日狗了。算了，还是先做任务升级要紧。”

　　现在邹卓体会到动漫里哀木涕被暗夜男杀的无奈了，这特么不是自己怂，是真的打不过啊！

　　不过邹卓也不虚，自己还有四个队友呢！到时候那两个联盟再来，绝对给他们好看。

　　几个人继续做任务，结果刚还没做几分钟，就看到有人在希尔斯布莱德丘陵的综合频道发信息：“救命啊！有人杀我啊！”

　　本地频道马上就是一连串的信息顶了起来。

　　“谁杀你？联盟？”

　　“在哪呢？我们去救你！”

　　“是怪还是玩家，看清楚没？多少级？”

　　邹卓刚开始还没太放在心上，他一看综合频道里有这么多热心玩家，这还怕个什么劲，自己安心做任务就行了。

　　结果等了五分钟，综合频道不但没平息，反而是更热闹了。

　　“草！部落还有活人没有了？赶紧来希尔斯布莱德农场这里！联盟造反了！”

　　“这特么对面战斗力太强了，都别忙着做任务了，赶紧来支援！”

　　“别在那边打，联盟的怪太多了，我建议直接去堵南海镇门口！”

　　整个综合频道瞬间就热闹起来了，部落玩家们全都是群情激愤，纷纷组队，准备冲到南海镇跟联盟决一死战。

　　结果五分钟后就看到有人发：“日，别特么冲到南海镇里头去啊，都是骷髅级的卫兵，嫌自己死的不够快啊？”

　　邹卓也是翻了好久的本地频道，才总算是搞清楚了来龙去脉。

　　这里大部分玩家都是跟邹卓一样，今天才到希尔斯布莱德丘陵，之前他们哪见过这么多联盟？

　　在十字路口和银松森林的时候联盟玩家都几乎绝迹，所以那时候部落的综合频道非常和谐，无非就是喊什么“AH4=1来个T”或者是“YY开组来个奶”之类的。

　　但是到了希尔斯布莱德丘陵这里，联盟和部落玩家们同时发现，这里怎么特么这么多敌对阵营的选手！

　　部落那边的任务是要去希尔斯布莱德丘陵农场搞事情，去杀农民抢东西，最后还要干掉镇长。很多部落玩家一看奖励这么丰厚，那就义无反顾地去呗，反正经过了之前的游戏，他们早已经习惯了为完成任务不择手段。

　　刚开始还一切顺利，结果玩着玩着突然来了一个人类法师和一个精灵猎人，开始疯狂搞事杀人。

　　而且最气的是，在丘陵农场这里至少有七八个部落玩家，硬是打不过这两个货……

　　等级高是一方面，但等级也并没到碾压的地步。VR版《魔兽世界》更加强调玩家的操作，不像陈陌前世的《魔兽世界》那样动不动就偏斜、抵抗，小号在面对大号的时候只要操作得当同样可以造成可观的伤害。

　　更何况等级差也就才四五级，远远没到碾压的地步。

　　然而这两个联盟的操作实在太好了，像什么躲箭躲法术简直就是家常便饭，偏偏他们的攻击准头又特别的高，配合非常默契，所以七八个部落玩家就处于被两个玩家吊打的状态……

　　而且最气的是，这个地方对于联盟有天然的优势，就是小怪不打他们……

　　因为丘陵农场这里都是人类，对联盟来说他们都是友善状态，所以这两个联盟就在怪堆里来回自由穿梭，反观这几个部落，如果想去打这两个联盟的话，往往引了一大堆的怪跟在屁股后头，一不小心就狗带了。

　　打着打着部落就反应过来了，特么的干什么非要在这打，直接去大路上堵其他的联盟去！

　　南海镇门口就是联盟出来做任务的必经之路，好几个队伍直接就来门口这里蹲着，准备跟联盟不死不休。

　　有几个二五仔不小心往前走了一点，结果引来了骷髅级的NPC一顿削，PVP的一血竟然交到了NPC的手上……

　　这里的卫兵都是45级的，不算高，但是对这些普遍30来级的玩家们来说，一般人还真的惹不起。


第1090章 PVP的战火

　　部落玩家堵门口，联盟玩家也不甘示弱。

　　联盟玩家的本地综合频道里也全都是在喊人的，相比于部落而言他们喊人就比较直接一些：“部落堵门了，速度来支援！！！”

　　其实挺多联盟还都挺懵逼的，怎么突然撞见这么多的部落玩家啊？

　　部落也纳闷呢，那两个搞事的货跑哪去了？！

　　很多人在希尔斯布莱德丘陵农场那里被那两个名字特别长的联盟给恶心得不行，他们堵在南海镇的门口，就想等这俩人出来呢，结果跟联盟玩家们打了好几轮，硬是没看到这俩人。

　　突然综合频道里有人哀嚎：“救命啊！有联盟在塔伦米尔外面！两个高等级的！”

　　部落玩家们当时就一惊，什么情况，那俩人迂回到我们后边去了？

　　部落玩家们都顾不上那么多了，这两个联盟的仇恨值妥妥的太高了，直接一窝蜂地往回跑。

　　结果跟他们对峙的联盟还以为是部落太怂了，士气突然振奋，嗷呜一声就跟在部落后面，准备去打塔伦米尔。

　　部落玩家们赶回塔伦米尔一看，就是这俩货！

　　名字全都长得一比那啥，而且公会名字还非常恶搞，叫“雷霆互娱魔兽世界研发组”。

　　这特么还有人装设计师的？干他们！

　　部落一拥而上，结果这两位远远地看到部落冲过来了，撒腿就跑。

　　法师有闪现，猎人有猎豹守护，一般的职业还真特么追不上……

　　几个被堵在塔伦米尔门口杀掉的部落玩家跑尸复活之后也不做任务了，毕竟都是小年轻，怎么可能忍得了这种委屈？

　　当然，所谓的“小年轻”不是说他们的年龄年轻，只不过在《魔兽世界》这游戏里他们的游戏年龄算是小年轻。

　　这几轮搞事下来，整个塔伦米尔的玩家都被煽动了，甚至还有很多人在公会喊人，全都组队往塔伦米尔钻。

　　“快来塔伦米尔！我们公会的人被联盟欺负了！快点进我队伍！20级以上的来！”

　　“特别留意两个名字特别长的联盟，看到了赶紧报坐标给我往死里打！”

　　“南海镇都被部落堵门了你们能忍？麻溜的来打！什么，不知道南海镇在哪？！你们坐船到米奈希尔港集合，我们找专人去接你们！什么，太远了？远个屁啊，这漫漫长夜还要打很久的，你们来也不会晚的！”

　　“这边任务很多的，等干完了部落我们就继续做任务升级。”

　　“先别急，荆棘谷这边也打起来了！赶紧分点人来荆棘谷这边！”

　　这时候睡眠模式的另一个优势就体现出来了。如果是在白天的话，大家时间都比较紧张，遇到这种情况可能就默默地装消失了，一共就那么两三个小时，抓紧时间做点任务升升级才是正经事。

　　但是大家突然发现今天晚上还有七八个小时，那还怂什么，集合干啊！

　　联盟这边的玩家不明所以，还以为是部落的玩家们欺人太甚都打到南海镇门口了，肯定是要反击的。虽说南海镇这边距离主城特别远，找过来的玩家不算特别多，但只要各个公会一动员，立刻就有大批的玩家往这边跑了。

　　部落那边全都在找那两个名字特别长的联盟呢，这两个货算是万恶之源，不杀他们一次实在是太不甘心了。

　　于是希尔斯布莱德丘陵的战斗就这样轰轰烈烈地打响了……

　　其实，本来第一批联盟和部落玩家遇见的时候都非常谨慎的，很多玩家第一次看到敌对阵营，都特别的小心翼翼，又是观望又是试探的，不敢贸然出手，因为谁也不知道这货背后是不是跟着一群壮汉。

　　但是一旦这架开打了，可就再也停不住了，大家也都不矜持了，你们都先动手了，我们还能束手待毙不成？

　　联盟和部落都觉得自己是受害者，所以打得义无反顾，在本地频道里喊话都好像自己才是受害者。

　　嗯……可能确实是这样，但是大家的误会是不太可能解除了。

　　因为联盟和部落语言不通啊……

　　联盟：“【通用语】ver y Me an”

　　部落：“【兽人语】a wr Wi pp d”

　　不只是频道上的面板信息看不懂，就连玩家的语音也都被人工智能系统给随机翻译成了一堆莫名其妙的音。

　　就算有个别的联盟玩家和部落玩家在线下是好友关系，但也终究是极少数，想要解开这个误会的可能性无限趋近于零。

　　而且也不只是希尔斯布莱德丘陵，荆棘谷那边也打起来了……

　　那边没人煽风点火，但总会有二五仔开第一枪的，所以荆棘谷比这边打起来得晚一点，但激烈程度也同样惨烈。

　　为了不让野外PVP变成PVPPPPPP，这些玩家就只能拼命喊人了。

　　而且现在大家还都处于血气方刚的阶段，一言不合就是干，甚至还有很多闲得蛋疼的玩家干脆跑到低等级的地区去杀敌对阵营报复了。

　　昨天还一团和气、都在闷头做任务、升级、刷副本的玩家们，今天突然就像是集体觉醒了一样，嗷嗷叫着打成一团。

　　……

　　邹卓和林雪他们的小队也暂时放下了手里的升级任务，跟部落一起和联盟玩家们打成一片。

　　看着屏幕上飘来一个个的荣誉击杀，邹卓的内心获得了极大的满足感。

　　“原来杀敌对玩家可以给荣誉啊！拿到荣誉还可以升军衔！简直了，今天我们别做任务了，在这里疯狂杀人好了！”

　　老P一脸无语：“小胖子你特么送出去的荣誉击杀比拿到的多吧？搞不懂你一个弱鸡战士为何会如此热衷于PVP活动……”

　　邹卓杀得挺欢实，其实他死得是队伍里最多的。像这种群体的PVP事件，低等级的战士应该是最憋屈的职业之一了，因为远程玩家们直接远远地扔技能就行了，就算准头差，对面有那么多敌人命中率肯定也能大大提升。

　　然而邹卓就比较蛋疼了，他一个战士就算左右闪转腾挪跑到联盟面前，估计也是被直接一轮集火给干掉的命。

　　但是大家都不在意这个，死了又如何，复活来了继续干啊！反正只要摸一下就能混荣誉击杀，成就感爆棚。

　　实际上他们如果去过战场的话，就会发现这点荣誉击杀简直可以忽略不计……


第1091章 赫尔库拉的复仇

　　第一次感受到PVP乐趣的玩家们都是乐此不疲，联盟和部落展开了旷日持久的拉锯战。

　　部落玩家们努力地把战线推到南海镇门口，联盟玩家再努力地把战线给推回塔伦米尔。

　　刚开始的时候因为部落玩家比较多，联盟处于全面劣势，但是有那两个名字特别长的联盟在后面牵制，所以勉强保持了战斗的平衡。等后来联盟的增援纷纷从湿地跑过来，双方的战斗就渐渐变成了均势。

　　而且战线也不仅仅是维持在南海镇和塔伦米尔之间，联盟和部落都打成这样了，野外做任务的玩家们还能幸免么？

　　杀了人就有荣誉击杀，而且联盟和部落还有仇，那看到敌对玩家干什么不杀？

　　结果就变成了一个恶性循环，做任务的玩家们做不了任务了，加入了PVP的阵营，而PVP的玩家们越打越火大，都在疯狂叫人……

　　战线又一次推到了南海镇，邹卓突然灵机一动，怎么好像我有个任务可以在南海镇附近交啊？

　　“你们来掩护我一下，我去交个任务。”邹卓一边说着一边往南海镇的墓地那边摸。

　　老P和林雪都惊了：“小胖砸你搞笑呢？我们这打得正惨烈，你特么去交任务？！”

　　邹卓：“主要是这任务得在南海镇交啊！要是现在不交的话，以后我自己怎么可能来交，那么多高等级卫兵。现在趁着联盟都被吸引走了，你们赶紧来帮我。”

　　老P和林雪也比较无奈，不过想了想邹卓说的确实有道理，于是小队的四个人跑了过来，帮邹卓引开了墓地的高等级联盟NPC。

　　“你赶紧……我感觉马上就要被砍死了……”

　　老P一边跑一边催，他们现在的等级都不高，被这些高等级的NPC追上砍死也就是几下的事。

　　邹卓来到任务的墓碑前，把已经充满能量的赫尔库拉魔杖对准了墓地。

　　一股强大的能量从魔杖中喷薄而出，与此同时，邹卓感觉到自己脚下的地面发出一阵隆隆的巨响，同时开始震动起来！

　　“复仇！！！”

　　一个陌生的声音大喊道。

　　邹卓被吓了一跳，他眼睁睁地看着面前的墓地被顶开了，墓碑倒在一边，一个穿着黑袍的亡灵法师从墓地中钻了出来，发出野蛮的咆哮声。

　　44级亡灵精英！

　　与此同时，周围的墓地中，源源不断的骷髅开始出现，而且数量还在不断地增加！

　　邹卓自己都吓懵逼了，这一幕的场景实在是太诡异了，还好这些骷髅在邹卓看来都是绿色的友善怪，否则小胖子真的是要被吓尿了。

　　南海镇外边正在打着的联盟和部落玩家们也都懵逼了，这什么鬼？！

　　联盟玩家打得正嗨呢，一看自己家没了！

　　虽然南海镇的卫兵等级都很高，但也顶不住这么多骷髅怪啊，而且这个赫尔库拉召唤骷髅显然是源源不断，再不管的话局面就要失控了。

　　部落玩家倒是喜出望外：“那个牛，干得漂亮！你特么是怎么做到的？”

　　邹卓赶忙在综合频道里解释：“这是个任务，赫尔库拉的复仇，你们也都可以做的！”

　　部落玩家当时就跟世界大战的过程中研发出了原子弹一样，瞬间发现这特么可是个牛逼哄哄的大杀器啊！

　　很快，部落玩家就决定分期分批去做这个任务！从每个队伍中抽出一个人去完成任务，然后其他人继续正面配合赫尔库拉进攻，把联盟堵在家里！

　　联盟玩家们赶紧退回南海镇，跟着南海镇的卫兵一起阻挡源源不断的骷髅。

　　其实在陈陌前世《魔兽世界》的最初版本，赫尔库拉是个非常变态的怪物，明明是30级任务，召唤出来的却是44级的精英NPC，而且还能源源不断地召唤小骷髅，经常是一个NPC就能把南海镇给屠了。

　　后来设计组应该也是考虑到这个任务太变态了，部落没事干就做一下，那联盟不要玩了。所以后来赫尔库拉的这个任务就不再召唤骷髅，也不再进攻南海镇了。

　　陈陌觉得这个任务被废了其实挺可惜，因为这是一个可以影响世界动态的任务，所以保留了赫尔库拉召唤亡灵、进攻南海镇的设定，只不过是削弱了赫尔库拉和它召唤出来亡灵的属性，同时给这个任务加上了一个公共CD。

　　但是联盟玩家们不知道这些，全都有点绝望了。

　　“什么鬼啊，凭什么部落可以召唤这种东西？！”

　　“先退回南海镇，想办法先顶住骷髅的进攻！”

　　“不行啊，不干掉那个精英怪的话，这骷髅没完没了啊！”

　　“哎卧槽，有联盟冲过去了！”

　　就看到两个联盟玩家从南海镇里面冲了出来，一个法师一个猎人，直接冲着赫尔库拉就冲了过去。

　　猎人风骚地一箭一箭把赫尔库拉周围的小骷髅全都拉了过来，然后法师直接冰环+暴风雪+魔爆术，把这些低等级的小骷髅全都清了个干干净净。

　　没有这些小骷髅的干扰之后，猎人直接一箭一箭射在赫尔库拉的脑门上。

　　正在一边打骷髅一边打部落的联盟玩家们都惊了，这俩人真不怕死啊！要硬钢这个精英怪？！

　　问题是也没人给她加血啊，这怎么打！

　　然后大家看到了非常迷的一幕，赫尔库拉往前跑了两步刚要释放法术，这个精灵猎人就华丽丽地往前跑，于是赫尔库拉的法术射程就不够了；赫尔库拉被一箭射在脑门上，又往前跑了两步，精灵猎人也往前跑……

　　猎人的射程比法系职业是要远一些的，而这个精灵猎人就始终保持着这个射程差，而且还在不停地攻击。

　　说起来挺简单，但实际做起来却非常难。这个精灵猎人是背对着赫尔库拉在跑，然后跳起的瞬间180度转身射出一箭正中赫尔库拉，然后在空中再度180度转身之后落地，继续向前跑，再从背后抽出一支箭，继续这个循环。

　　远远看着这一幕的联盟和部落玩家们都惊了，猎人还能这么玩？！

　　暗夜精灵的身手非常灵活，而且在跳起的时候还会做出前空翻的动作，简直是美如画。

　　而且，要在空中完成两次180度还保持极限距离的射箭准确度，这特么还是人？！


第1092章 “雷霆互娱总裁”

　　打得正激烈的联盟和部落玩家都看呆了，架都不打了，就看这两个人装逼了。

　　很多部落玩家突然反应过来，这特么不就是那两个名字特别长的联盟吗？！

　　一个人类男法师，一个暗夜精灵女猎人，名字全都是长得一比的22个字，公会是“雷霆互娱魔兽世界研发组”！

　　仇人相见分外眼红，几个部落小队当时就准备冲过来拦住这个精灵猎人。

　　联盟的玩家们一看这还得了？赶紧一拥而上，拖住部落。

　　精灵猎人不停风筝赫尔库拉，眼瞅着赫尔库拉的血量就下半了，而那些源源不断的小骷髅也全都被法师一个人给引走了，被快速地清掉。

　　很多人这才注意到，这个法师的身法也很犀利啊！

　　这些小骷髅的等级虽然低，但数量多啊。别说是法师这种小脆皮，就算是战士被这么多骷髅给围起来，也一样是被围殴致死的命。

　　然而这个法师的操作跟那个猎人一样犀利，不仅仅是极限冰环、吹风、暴风雪这种常规操作，他还可以跟那个猎人一样，始终精确保持着和那些小骷髅的距离，然后不断用魔爆术这种群体攻击法术清怪！

　　偶尔有几个小骷髅摸到他的身边，攻击也全都被他灵活的身法给躲开了，根本没造成太多伤害。

　　联盟的士气瞬间高涨，谁能想到那么牛逼的精英怪和大批的小骷髅，就被两个大神给毫不费劲地解决掉了？

　　虽然眼看着赫尔库拉就要被干掉了，部落玩家却是并不着急。

　　因为这个任务可是人人都能接啊！

　　之前被派会塔伦米尔接任务的那批人已经在钻雪人洞穴了，很快他们就都能拿到赫尔库拉的充能魔杖，到时候排着队召唤赫尔库拉，就算这个赫尔库拉被解决掉了又怎么样？

　　随着赫尔库拉一声哀嚎倒下，那些残存的骷髅们眼中的幽火也全都熄灭，“喀啦喀啦”地倒在地上，变成一堆白骨。

　　联盟的玩家们全都欢呼雀跃！

　　部落的玩家们也不气馁：“快，有赫尔库拉魔杖的赶紧过去，我们掩护你，继续召唤！”

　　联盟的玩家肯定不能就这么让他们过去啊，拼命死守墓地。

　　两边打得天昏地暗，部落咬着牙强行推进，总算是有一个幸运儿冲破联盟的防线跑到了赫尔库拉的墓地前。

　　然而他尝试着用魔杖复活赫尔库拉的时候，却发现墓地中安安静静的，什么都没有发生。

　　“卧槽！这任务有CD的！”

　　这位部落玩家也是无语了，这特么不能无限召唤啊……

　　转念一想，不能无限召唤很合理，否则联盟还玩不玩了……

　　结果他还没来得及再次尝试了，复活的联盟玩家已经很快赶到，一拥而上把他杀回了墓地。

　　联盟玩家们虽然不知道发生了什么事情，但也都非常庆幸，幸亏赫尔库拉没有被召唤出来，否则真的不好办了。

　　双方再次展开拉锯战，这时候有部落玩家突然发现：“那两个很厉害的联盟玩家……人呢？”

　　大家一看，还真是，那个法师和猎人不见了？！

　　这两个货把联盟和部落的仇恨给挑起来之后，又单挑赫尔库拉在几百号玩家面前装了个天大的B，然后就溜了？

　　这特么……

　　部落倒是很想现在不打了去追这两个玩家，但是联盟根本不答应啊！

　　现在如果扯了，那这一群联盟肯定要蹬鼻子上脸到处追杀部落小号和落单的玩家了，那肯定不能忍啊！

　　没办法，部落玩家们只能咬着牙继续跟联盟在南海镇门口打得热火朝天，但是他们肯定是咽不下这口气的。

　　很多人都在公会里说道：“大家给我留意‘雷霆互娱魔兽世界研发组’这个公会，遇到这个公会的联盟直接杀！还有那两个名字特别长的，一个法师一个猎人，操作都特别好，遇到这两个人别自己上，抓紧报坐标，我们一起去干他们！”

　　又打了十几分钟，突然有个部落玩家在公会里说：“发现一个‘研发组’公会的联盟成员，而且名字还是‘雷霆互娱总裁’，还是这个公会的会长！”

　　公会里其他的玩家瞬间乐了：“会长？！赶紧报坐标，干他去！快说在哪！”

　　那个部落玩家说道：“现在在银松森林呢，但是这货等级还挺高的，小号可能打不过。”

　　部落玩家们当时就来精神了：“赶紧，全都跑幽暗城，去赌他！银松森林的部落全都集合，大家抓紧通知其他公会的会长，让他们来配合！”

　　几个大公会的会长一商量，很快就达成协议。

　　守尸！

　　没办法，谁让那个法师和猎人把仇恨拉满了呢，现在大家看到“雷霆互娱魔兽世界研发组”公会的联盟就二话不说直接开杀，更何况是遇到这个公会的会长了，那肯定得特殊照顾啊！

　　幽暗城的几个高等级玩家很快就集合了，直接组了三四个队伍，冲过去就把这个可怜的圣骑士给围了。

　　而且三个队伍还分工合作，有守尸体的，有堵墓地的，大家的站位还特别分散，这个圣骑士不管从哪复活，马上就会被部落追过来一顿围殴。

　　部落们得意地哈哈大笑：“让你还犯贱！守不死你！”

　　……

　　“雷霆互娱魔兽世界研发组”的公会频道。

　　钱鲲非常懵逼地问：“店长，当时你让我起这个名字然后推举我当会长的时候我就隐约感觉有阴谋，现在我啥都没干就被三个小队的部落给守尸，这特么什么情况你给我解释一下？”

　　陈陌呵呵一笑：“没事，你一个人浪费着三个小队部落的时间，为游戏的时间收费事业做出了突出的贡献。没事啊，你继续拖住他们，回头点卡钱我给你报。”

　　钱鲲：“店长，我虽然读书不多，但是我还是知道点卡和月卡的区别的……我这个号买的是月卡啊！”

　　陈陌呵呵一笑：“这不重要。”

　　钱鲲抗议道：“怎么不重要！咱们说好了要一起刷血色的，现在你们都到副本门口了，我特么还在银松森林被部落守尸呢！你们确定不组织一下人手来营救我吗？”

　　陈陌：“没事，我们人已经齐了，先进本了啊。”

　　钱鲲：“？？？”

　　他打开公会成员列表一看，还真是，陈陌的法师早都已经组好五人小队，都已经进了血色副本了。

　　钱鲲瞬间得出一个非常合理的推断：“日，店长你这是早有图谋吧！你是不是早就知道我肯定跑不到血色门口就会被部落给围了，所以才特意提前找了其他人？！”

　　陈陌立刻否认三连：“没有，不存在的，别瞎说啊。总之我们先刷着副本，你继续拖住部落，我们在精神上支持你！”

　　钱鲲：“……MMP。”


第1093章 套路深

　　“哼，小小联盟还敢和部落为敌，真是不自量力！”

　　虽然已经到了血色修道院门口，但邹卓还是在情不自禁地回忆着希尔斯布莱德丘陵和联盟的大战。

　　昨天的战火燃起之后，希尔斯布莱德丘陵、阿拉希高地和荆棘谷等争夺中的领土，联盟和部落几乎是同时打成一团，邹卓和老P他们在希尔斯布莱德丘陵杀得天昏地暗，一直到快下线的时候，才好不容易打累了，去做任务升了几级。

　　差不多30级出头，好不容易可以去刷血色修道院了。

　　邹卓他们已经接了好几个血色修道院的任务，本来他们是可以直接进入阿拉希高地去继续做任务升级的，但既然离血色修道院这么近，没理由不来刷的。

　　结果他们这个小队刚来到血色修道院门口，就看到两个熟悉的身影。

　　再一看公会名字，这特么不就是之前的那两个老仇人吗？！

　　除了这两个人之外还有其他的三个队员，这是一支联盟小队！

　　邹卓当时就差点没忍住要直接冲钅过去了，结果就看到离着大老远，这个联盟小队齐刷刷地各自掏出一根魔法缰绳，拍马就跑了。

　　看着这个联盟小队扬长而去，邹卓果断压抑住了自己想要冲锋的想法。

　　他这个时候才发现，人家全都是清一色的40级……

　　再看看自己，才30出头，这特么真要是冲上去了，估计还在半路上就要被直接打成一具尸体了……

　　“我有个疑问啊，我们是不是……被那两个联盟给坑了？”

　　邹卓非常疑惑地挠挠头。

　　什么情况啊，一天不见怎么等级又拉开了？

　　不仅如此，人家这一支小队都特么把马给买了这什么鬼？

　　林雪也对此深深反思：“如果我么记错的话，就是这两个货在希尔斯布莱德丘陵疯狂搞事的对吧？然后……联盟和部落打得火热，他们就直接溜了，跑过来把血色修道院给刷了？还升到了40级？”

　　“这特么……都是套路啊！”邹卓都惊了，“但是我有个疑问，他们怎么可能刷副本的同时还把马给买了？！”

　　也难怪邹卓想不通，主要联盟跑来血色修道院又不像部落那么方便，出幽暗城跑两步就是了。

　　像人类和暗夜精灵如果想来刷血色的话，那就得生跑到湿地，然后再各自回主城，这一趟跑下来可是旷日持久。

　　老P想了一下：“小胖子你动动脑子，他们轮流回去就行了啊……然后再用集合石把人给拉回来。”

　　邹卓一脸懵逼：“那也得跑一个单程啊！”

　　老P无语了：“他们肯定是来血色之前把炉石绑在各自主城了啊，这样等级到了直接炉石回去，然后买了马再拉回副本，换其他人继续炉石。至于钱，虽然听说骑术挺贵的要好几十金，但是他们这种冲级的速度，显然是一整个公会都在支持他们，钱完全可以先让公会里其他人一起攒，后面再慢慢还。”

　　邹卓都惊了：“这特么……城里套路深啊！也就是说，这几个联盟血色都已经毕业了？！”

　　老P非常沉痛地点头：“我觉得很有可能是这样。”

　　邹卓：“……刷完了血色出门遇到我们还顺便装了个逼，这真是是可忍孰不可忍……等等，我怎么有种奇怪的感觉。”

　　小胖子突然感觉这事有点不对。

　　这两个联盟好像有点太会玩了吧……

　　首先是操作，这个法师和这个猎人的操作好得不像话，尤其是那个猎人“风筝”精英怪的身法，被传到各大视频网站之后早都引发热议了，不知道有多少猎人像发现了新大陆一样，任务都不做了，都在拼命地学习这个技巧。

　　难吗？当然难了！你试试往前跑的同时360度转身射一箭然后还准确地命中目标？！

　　当然，《魔兽世界》中已经对于玩家的各项真实能力和整个世界的物理规则做出了调整，任何玩家经过练习都可以完成空中360度转身的这个操作，这是游戏机制本身所允许的。

　　但是，要在转身的过程中射出一箭还射中目标，那就需要一定的天分和大量的练习了……

　　而且这两个联盟还不只是操作好，他们对游戏机制的掌握也太纯熟了……

　　现在想来，整个希尔斯布莱德丘陵，乃至荆棘谷、阿拉希高地等地的联盟和部落大战，都是这俩货最先挑起来的。他们疯狂搞事挑动了联盟和部落的仇恨，然后自己就特么开溜了！

　　趁着大家都打得不可开交的时候，他们抓住宝贵的时间开开心心地把整个血色修道院都给刷通了，而且从这个效率来看，他们升级也很快，都特么40级了……

　　要说这些人事先对游戏机制不了解，邹卓可是打死都不会相信的。

　　邹卓非常狐疑地打开好友列表，陈陌和李静思的好友栏都灰着。

　　但是邹卓敏锐地感觉到有点不对，《魔兽世界》上线，这俩人没理由不玩啊！

　　既然他们都没上线，那就只能说明一点……他们偷偷玩小号去了。

　　虽说雷霆游戏通行证是绑定身份证的，但是一张身份证可以绑很多个帐号啊，建小号这种事情又没什么限制。

　　“先进副本。我得问问店长，那两个联盟是不是他们！”

　　邹卓一边进副本，一边在游戏舱里找到聊天软件给陈陌发信息：“店长！你说实话，刚才我在血色修道院门口碰到的那个名字特别长的联盟是不是你！”

　　陈陌秒回：“不是！”

　　邹卓当时就确定了：“别狡辩了，肯定是你！否则你第一反应肯定是问那个联盟是谁，而不是立刻就否认！”

　　陈陌：“呵呵。”

　　邹卓都惊了，神特么呵呵，这是变相承认了吗？！

　　陈陌：“《魔兽世界》里练级可是挺慢的。”

　　邹卓：“？？？”

　　废话，谁不知道《魔兽世界》练级慢啊，这都第二十多个小时了，其他的3A大作都特么快打通一遍剧情了，结果《魔兽世界》才刚30级左右……

　　邹卓：“店长，我为什么升级慢，你心里没点数吗……”

　　陈陌：“不，我的意思是说，升级这么慢，要是帐号被封又要从头练可就不好了。”


第1094章 血色修道院

　　邹卓：“？？？”

　　威胁，红果果的威胁啊！

　　看陈陌这意思，如果邹卓敢把这事给捅出去，就要直接封号了？

　　卧槽，惹不起惹不起。

　　邹卓沉默两秒：“好的，店长你歇着吧，我刷血色去了。”

　　没办法，只能向黑恶势力低头了……

　　虽然这是个惊天猛料，但是邹卓不敢爆出来。

　　为什么？

　　倒不是因为他怕被封号，其实他当然知道陈陌就只是说说而已，哪能真封号呢。

　　关键是，这个消息如果爆出来之后，会不会对这个服务器产生什么不良影响啊……

　　邹卓现在能感觉到，这个服务器的联盟和部落基本上处于均势地位，从希尔斯布莱德丘陵之战就能看出来了，可能部落还要稍微占优一点点。

　　如果他把陈陌的身份给捅出去的话，那他是爽了，可后果呢？

　　陈陌粉丝那么多，玩家们知道这个消息之后肯定是疯了一样地往联盟、往他们那个公会里挤。那特么部落还玩什么玩啊？

　　本来那边就有两个大BUG，然后再涌进去一大堆玩家，邹卓他们这些部落还混不混了？

　　所以，邹卓还是决定保守这个秘密。

　　“小胖子，快来啊，等着你开怪呢。”老P那边已经在催了。

　　邹卓来到副本入口，想了半天：“各位，要不……我们转联盟去？”

　　……

　　……

　　小胖子的提议最终没有通过。

　　其实邹卓自己也就是这么一说，不是真的想要转到联盟去抱大腿。

　　一方面是对于阵营的归属感，虽然这东西说起来挺虚的，但是很多玩家还真就特别坚定。认定了部落，那就一辈子都是部落，绝对不会去玩联盟的。

　　另一方面可能就是邹卓他们在部落这玩得挺好的，几个小白一起玩游戏才是最开心的，真要有个特别会玩的一起，那反而体会不到这个游戏的乐趣了。

　　所以邹卓和老P他们不仅没有任何抱大腿的想法，反而觉得联盟那边有陈陌的话，打起来应该会更有意思一点，肯定不会无聊了。

　　血色修道院的难度对于玩家们来说，又上了一个台阶。

　　刚开始邹卓他们就已经觉得，哀嚎洞穴和影牙城堡这种副本就已经挺难的了，都是灭了好几次才过去的。后来大家的装备越来越好，刷副本做任务也拿了不少蓝装，结果再打新的副本，还是特么的灭成狗！

　　血色修道院的怪物特别密集，而且种类繁多，有些怪物会大声呼救，残血之后会惊恐地逃跑，还有很多巡逻的怪物，一个不小心就会捅了马蜂窝，瞬间团灭。

　　当然，VR版的《魔兽世界》跟原版的《魔兽世界》相比，还是做出了很多改进的。

　　比如在整个副本的结构方面做出了调整，整个副本的结构更加复杂、占地面积大幅扩大，怪物的分布密度相对降低。也会有血色十字军带狗巡逻，而且他们的视野比一般的怪物要广得很多。

　　因为这些副本中的怪物基本上都按照剧情的设定给了他们相应的智能，不再是像原先那样傻呆呆地站在原地等着玩家来打。

　　按照剧情，血色十字军受到了巴纳扎尔的蛊惑，大部分成员都陷于疯狂和盲从，做出了很多在正义名义之下的恶行。所以，这些血色十字军的AI其实并不需要做得很高。

　　战士们在血色修道院中站岗放哨、巡逻，而血色僧侣和牧师们则是会研究典籍等等。当他们看到入侵者的时候，出于对信仰的狂热会让他们毫无畏惧地冲过来，不过在残血的时候也会尝试着逃跑去搬援兵，这时候就需要玩家抓紧把通风报信的十字军给处理掉，否则就真的要面对一群怪物了。

　　其实以现在的人工智能水平来说，这些怪物的AI也可以做得很高，但那样就太难了，让五个玩家去打茫茫多的怪物，而且怪物的智商还和玩家差不多高，那还玩个毛线。

　　所以，这个改动相当于是做了一个折衷，一方面提升了血色十字军的AI，让他们看起来更像是有智商的活人，另一方面对副本布局和结构做出了相应的调整，让AI的提升不至于影响副本的难度。

　　虽然血色修道院这个副本并不复杂，基本上都是一本道，但它的人气一直都是很高的，一方面是因为里面的BOSS都非常有特色，另一方面则是因为它的掉落非常好。

　　审讯室里的审讯者韦沙斯在这么一个被遗忘者沃瑞尔，还把沃瑞尔的戒指给抢了送给了自己的老婆。部落玩家可以接任务去干掉他的老婆把戒指抢回来，物归原主。

　　最讽刺的是这个审讯者韦沙斯一直在吹嘘自己的妻子有多么的娇艳，结果玩家们真的去找到他老婆就会发现，简直是丑得突破天际……

　　训犬者洛克希的那句经典台词：“关门，放狗！”而且还掉落一个蓝色品质的狗哨，是前期不可多得的玩具。

　　而奥法师杜安则是前期为数不多的法师BOSS之一，这货会变羊、奥爆、沉默、自爆等各种亲儿子技能，让很多没有准备的玩家灭得死去活来。

　　更别提军械库的“光明之刃”和狗男女的经典台词了，很多玩家甚至能回忆起这些台词的经典声调……

　　不过现在对于邹卓他们来说还走不到那里，因为他们还没有拿到钥匙。

　　……

　　好不容易干翻了奥法师杜安，林雪在救人，而其他人则是在激动地摸尸体、拿钥匙。

　　邹卓的关注点比较奇怪，他在看桌上的书……

　　血色图书馆是洛丹伦王国的公立图书馆，它的藏书量完全可以和暴风城、卡拉赞相媲美。

　　进入血色图书馆之后，邹卓早就注意到两侧墙壁的书架上堆满了各种书籍，而在奥法师杜安的房间中的藏书就更多了，几乎占满了整间屋子。

　　这些藏书的绝大多数都是没法看的，可以拿下来也可以翻页，只是里面写的都是一些意义不明的符号。

　　但是，放在关键位置的好几本书都是可以看的，这里面讲述了大量关于艾泽拉斯的历史。

　　其实像这种书籍还有很多，而且全都作为彩蛋，藏在各个主城、副本和NPC的住处。

　　“三锤之战，亡灵起源，世界之树与翡翠梦境，阿拉索的食人魔战争，寒冰王冠与冰封王座，兽人战争，上古之战……我去，这里面的书好多啊！”

　　“嗯……完成一个成就，在《魔兽世界》里看魔兽世界历史……”


第1095章 复活吧，我的勇士

　　十字军礼拜堂门口，邹卓看着茫茫多的小怪，一阵头疼。

　　刷了好几个小时的血色修道院，这几个人都快刷吐了。从刚开始的30级出头一直刷到38级左右，可以说是非常拼了。

　　邹卓这才明白为什么陈陌搞完事之后就来刷这个副本了，因为这个副本确实是升级快。

　　这里面的小怪站位相对密集，也不需要来回跑路，只要硬实力过关的话，刷起来其实是很方便的。而且这里的怪经验多，掉的钱也多，还掉各种布料，这些都是可以拿到拍卖行去卖钱的。

　　现在只要通关大教堂，血色修道院这里就全通关了。

　　当然，距离毕业还远着，因为这里会掉落大名鼎鼎的血色套装。

　　经过这段时间的游戏，玩家们也都在论坛上、游戏里分享自己的经验和心得，而这个等级段，血色修道院的内容自然也是被热议的。

　　最让人津津乐道的就是血色大教堂和军械库掉落的好装备，军械库的赫洛德掉落一个很帅气的护肩和牛逼哄哄的旋风斧，而大教堂的BOSS则是会掉落很漂亮的主教之冠、圣使护符、公正之手（奶锤）、莫格莱尼的力量、血色指挥官之盾。

　　除此之外还有一整套的血色十字军套装，让邹卓馋得口水直流。

　　当然，血色十字军套装并不是第一套玩家可用的套装，前面还有黑暗迪菲亚套装、尖牙套装和阿鲁高套装。其他的套装像什么旅行者、巨鲸、夜枭之类的，都没有套装效果。

　　而黑暗迪菲亚套装和尖牙套装都是皮甲套装，而且最关键的是等级太低了。前期玩家升级那么快，20级到30级也就是一眨眼的事情，这些套装很快就因为属性跟不上而被换下去了。

　　但是血色十字军套装可不一样，它是40级的锁甲套装，增加大量的力、敏、耐属性，套装效果还会增加护甲、防御等级、命中等级，再搭配上赫洛德掉落的头盔、肩甲、旋风斧，在属性上有很大的优势，甚至配合全身附魔血量可以达到2200以上，甚至50级之前比混穿板甲的属性还要好。

　　也就是说，40级穿这一套，战士就可以摇身一变从爹不疼妈不爱的职业变身爸爸级，打那些装备和手法一般的法师、盗贼、猎人直接闭着眼睛A过去就行了。

　　而且，这个套装帅啊！

　　这个套装一直都是拍卖行的常客，而且也经常被拿来搭配各种衣服做幻化。对于很多玩家，尤其是战士玩家，血色十字军套装是非常美好的记忆。

　　……

　　林雪一遍翻着网络上流传的装备属性图一边碎碎念：“你们觉得……这次能掉圣使护符吗？或者掉这个奶锤也不错。”

　　老P表示：“我要小红帽！圣使护符我也要！”

　　林雪“哼”了一声：“那我们就拼人品好了！谁怕谁！”

　　还没到BOSS面前呢，大家已经在掉落的东西了。

　　没办法，这些装备都太稀缺了，尤其是圣使护符和主教之冠，大部分的布甲职业玩到这个等级的时候都是没帽子、没项链的，就算有也都是属性非常渣渣的绿装，可见他们对于这些装备有多渴望。

　　邹卓看着面前的十字军礼拜堂，愁得不行。

　　“你们快点别YY掉落的东西了，咱们先想想怎么整，这怪也太多了。”邹卓说道。

　　其他人一看可不是么，整个礼拜堂里面都是在专心做礼拜的血色十字军，至少有几十个怪，这要是直接往里闯，有几条命都不够。

　　毕竟这些怪的实力他们都已经领教过了，血色僧侣可以加血，血色魔法师还会放寒冰箭，再考虑到有些怪残血了还会试图逃跑叫人，一个不小心的话那就是团灭的下场。

　　“要不……我们站在大门外面，一个个的往外拉？”老P提议道。

　　林雪看了看里面茫茫多的怪：“那效率也太低了吧？这么多怪一点一点清，得清到啥时候……”

　　邹卓一拍脑门：“这样！我们贴着左边走，这样只刷左边的怪不就行了？”

　　众人想了一下，嗯，有道理啊！

　　从中间走的话肯定是两边的怪都会引到，那只要是贴着一边走不就行了？一下子就可以减少一半的工作量啊！

　　虽说这里的怪经验挺多，但打起来很费劲啊！再说了，大家对于装备的渴求早就压过一切了。

　　说干就干，邹卓带着四个队友小心翼翼地往左边摸了过去，稳扎稳打，遇到有想要逃跑的就赶紧集火打掉，费了老大的力气总算是来到了BOSS的面前。

　　此时的BOSS雷诺·莫格莱尼正在面对着点满蜡烛的祭坛祷告着，完全没有注意到偷偷摸进来的入侵者。

　　“嗯……怎么打？直接用远程技能引到墙角来打吧？”邹卓提议道。

　　BOSS就在礼拜堂最深处的中央位置，如果在BOSS那里打的话，肯定是会引到右侧没有清掉的那些小怪的。

　　邹卓也不傻，他掏出弓箭，一箭正中莫格莱尼的脑门。

　　“异教徒？净化他们！”

　　莫格莱尼一声怒吼，直接冲着邹卓就冲过来了。

　　邹卓刚准备夸自己计划通的时候，就看到半个大教堂的小怪全都一窝蜂地跑了过来……

　　……

　　五分钟后，五个人再度来到礼拜堂门口。

　　老P黑着脸：“刚才是谁提议只刷一半省时间来着……”

　　邹卓望天：“哦，是啊，是谁呢……是你吧林雪？”

　　林雪虚着眼：“小胖子我再给你一次机会，好好考虑一下你的措辞……”

　　邹卓干咳了两声：“没事没事，这次我们把小怪清完。”

　　几个人这次不敢再浪了，老老实实地把周围的小怪全都清了个遍，就剩下孤零零的莫格莱尼一个人。

　　“这次总没问题了吧？我上了！”

　　真别说，这几个人的手法还真是很OK的，虽然中途出了几次意外，但好歹有惊无险，空血空蓝总算是把莫格莱尼干掉了。

　　“嗯？怎么不能摸尸体啊？啥都没掉？？”邹卓一脸懵逼。

　　“莫格莱尼死了？你们要为此付出代价！”

　　邹卓还蹲在地上准备摸尸体呢，就看到后面的门开了，大检察官怀特迈恩冲了出来，长长的法杖直接抡在邹卓的头上。

　　PIA！

　　邹卓当时都被敲懵逼了，这特么……两个BOSS一起上？？

　　……

　　再度来到礼拜堂门口。

　　五个人一边吃喝回血一边讨论。

　　“感觉……这两个BOSS应该是要连着打的。怎么搞？”

　　“那个，感觉莫格莱尼打得还能再小心一点，尽量少掉血，省蓝。”

　　“嗯，我觉得这个女的挺菜的，之前我们主要是一点蓝都没了。这次小心一点，应该没问题。”

　　五个人刷满Buff，再次迎了上去。

　　这次打得更加谨慎了，有了之前的经验，怀特迈恩的血量也很快降到一半了。

　　“加油加油，就快过了！”

　　眼看着那些酷炫的蓝装就在眼前，所有人都很激动。林雪看了看自己的蓝量，还有30%左右，这次可以说是非常的顺利了。

　　结果就在这时，所有人突然感觉自己的身体不受控制了，陷入了昏睡状态。

　　众人：“？？？”

　　就看到怀特迈恩跑到莫格莱尼的尸体旁边：“复活吧，我的勇士！”

　　莫格莱尼竟然真的满血复活：“为你而战，我的女士！”


第1096章 《魔兽世界》的独特优势

　　邹卓全程处于懵逼状态，以至于莫格莱尼的锤子敲到他脑袋上的时候还没有回过味来……

　　五分钟之后，众人再度回到礼拜堂门口，遥望礼拜堂深处的莫格莱尼。

　　陷入了令人尴尬的沉默……

　　这BOSS打的，就跟过山车一样，大起大落太刺激了……

　　邹卓非常不甘心地啃了一口魔法面包：“所以，凭什么他们可以在战斗中复活，而且还不能打断……”

　　林雪补充了一句：“而且，还是满状态复活。”

　　邹卓：“让我想起了远在天国的重生十字章，我刚开始的时候一直以为这玩意跟信春哥是一个效果呢……”

　　林雪：“然而这两个BOSS复活都不需要任何材料的，也没有任何CD……”

　　老P沉默了一下：“可能……这就是狗吧……”

　　林雪：“……”

　　……

　　……

　　开服第四天，第一批玩家们基本上都已经到了40级以上，与此同时还有新玩家在源源不断地加入。

　　像邹卓他们所在的服务器“死亡之翼”，就是沾了名字的光，明显比其他的服务器都要热闹。

　　经过了三十多个小时的游戏，第一批进来的玩家对于《魔兽世界》的基础机制都已经了解了，不会再闹出那种盗贼穿布甲、猎人没抓宝宝的笑话。

　　随着第一批玩家口碑的爆棚，也有越来越多的人被吸引到了《魔兽世界》中，那些本来在观望的玩家们，也都纷纷下定决心。

　　《魔兽世界》有自己的官方论坛，不过大家还是更喜欢去艾泽拉斯宇宙的官方网站上讨论，尤其是艾泽拉斯国家地理。

　　因为这个世界中的NGA也是陈陌很久之前就做出来的，也可以看成是最早一批热爱艾泽拉斯大神的聚集地，这里有同人小说、画作、官方历史研究、周边游戏讨论等等。

　　因为NGA从《我叫MT》时代就开始了对艾泽拉斯宇宙的研究，所以这里的底蕴是最好的，整体的氛围也比较和谐，所以《魔兽世界》上线之初这里就涌入了大批玩家，把这当成是官方论坛一样的地方了。

　　玩家们都在发各种帖子，讨论自己在这几天的游戏中所遇到的事情。

　　“这几天刷血色刷上瘾了！然而我这个贱手啊，血色十字军套装就差个裤子，死活不出啊！我真是特么的要吐血了……”

　　“你们刷什么副本啊，40级的蓝装早晚也都是要扔商店的啊！现在还没满级，闷头做任务升级才是王道啊！”

　　“呵呵，等你做任务的时候被穿血色套拿旋风斧的战士追着砍的时候你就会后悔为什么没有好好刷副本了。”

　　“真别说，这副本真多啊，任务也真多啊，感觉规划一条合理的升级路线好难。”

　　“是啊，我现在40级刷完血色有点迷茫了，接下来我去哪升级啊？哪个大哥告诉我一声？”

　　“阿拉希高地啊，塔纳利斯啊，选择还是挺多的。”

　　“有没有部落少点的地方？现在见面就打，烦都烦死了……”

　　“毕竟是PVP游戏，都正常。如果嫌人多就去偏僻点的地方呗，比如凄凉之地、菲拉斯、辛特兰、悲伤沼泽这种地方，可能敌对玩家相对少一点，但是也少不到哪去。”

　　“你们的骑术都学了吗？马都买了吗？我特么最近刷怪都快刷吐了，感觉想攒这一百来金真是痛苦啊……”

　　“没有就先借啊，对了，学专业技能可以赚钱的。”

　　“最近沉迷战场无法自拔，做梦都是在抱着战歌的旗子往家跑……”

　　大部分玩家都是一样的感觉，虽然觉得自己升级已经挺快了，对游戏的机制也基本上都懂了，但还是感觉错过了好多内容，完全可以回过头来细细品味。

　　《魔兽世界》相比于其他的MMORPG有两个非常明显的优点，甚至在这方面的设计可以说是超前时代了十多年。

　　第一，《魔兽世界》对于世界观和任务线的营造是慷慨、不遗余力的。

　　简单来说，在《魔兽世界》中，你从40级升到50级，至少有三块以上的升级地图可以选，50级升60级更是如此。也就是说，你升级所需的任务数，要远远小于游戏中该等级实际存在的任务数。

　　也就是说，你做任务做到吐，也不见得能把这个等级段全部的任务做完。

　　说起来轻巧，可实际上在陈陌的前世，很多十余年后的MMORPG也都没有做到这一点。

　　反而这些MMORPG更喜欢用主线-支线-其他填充玩法的这种架构。比如说，玩家玩到20级，系统提示你30级开启下一个主线，20-30的这个阶段你就只能去做支线任务和其他给经验多的活动。

　　当然，这种做法一般会把经验算得非常准确，比如你20级完成主线之后，再去做三个支线+三个活动就够你升到32级，而实际上30级就可以去做主线任务了，只要玩家老老实实地按照这个路线玩，就绝对不会让你卡壳。

　　这种做法有好处吗？有，就是省事。就是因为主线剧情撑不起来玩家的游戏体验，所以才需要用做这种割裂式的主线剧情，强行延长玩家的升级剧情，同时塞入一些少营养的支线和完全没营养的经验活动，把这个球给硬塞起来，让玩家们一眼看过去感觉内容很多。

　　但实际上呢？这就是在偷懒啊。

　　《魔兽世界》的做法是什么呢？它为了营造一个庞大的世界，刻意地做出了远多于玩家真正需要的地图、任务和副本。

　　如果按照其他游戏的做法，那么40-60我只做三个地图就完事了，塔纳利斯-安戈洛环形山-希利苏斯，这三个图够玩家从40级升到60级了。

　　中间流程不够长怎么办，那就加日常活动，加一些没营养的支线，让玩家去环形山挖挖粪，在希利苏斯搬搬沙子，然后再反复刷几趟祖尔法拉克，这流程不就够了吗？

　　但是《魔兽世界》是怎么做的呢？40-60的地图不仅有这三个，还有东西瘟疫之地，费伍德森林，冬泉谷，诅咒之地，燃烧平原……

　　而且每个地图都做了大量的任务，以及很多个副本。

　　数倍的工作量，只是为了让这个世界更加丰富多彩。


第1097章 骑术

　　倒不是说良心不良心，《魔兽世界》的做法更多的是体现一种自信。

　　多做几块地图、多做几百个任务，很难吗？

　　当然，不容易，但可能在很多人看起来，这就是个堆量的问题。我做一块地图用十五天，做十块地图用一百五十天不就完了吗？

　　关键问题在于，其他游戏不这么做，恰恰是他们对于自己的设计不自信。

　　为什么做割裂式的主线剧情？还不是因为玩家们都不爱看，就只想着刷怪升级？

　　为什么玩家们不爱看？因为你做的不好呗。

　　对于很多其他MMORPG而言，正是因为觉得自己做不好剧情，做不好世界架构，所以才选择这种割裂式的主线剧情，用最稳妥的方式保证玩家的主线流程体验。

　　所以，这就更加凸显出《魔兽世界》的任务系统做得有多好。

　　这种感觉，倒不是说你第一眼看到《魔兽世界》的任务系统会多么惊艳，而是说你玩过了《魔兽世界》再去玩其他MMORPG的任务，会明显地感觉出二者的差距。

　　第二点，就是《魔兽世界》非常完善的商业系统。

　　在这个商业系统中，玩家可以选择某些专业作为自己商业技能，比如剥皮、采药、挖矿这种采集类技能，或者是锻造、制皮、缝纫、工程等制造类技能。

　　而这些商业技能形成了一个完整的闭环，必须有大量的玩家来支撑，才能保证整个商业体系的完整和均衡。

　　整个商业系统是处于一种动态平衡的状态，比如学挖矿的玩家太少，矿石卖高价，就会影响上游的锻造、工程制造出的成品价格，这时候就会有一批玩家转而去学挖矿，逐渐让整个服务器的矿石价格回落到正常水平。

　　而在这个动态循环的过程中，一些专门的“大地精”可以通过囤积居奇、倒卖等手段发家致富，获得大量的金币，当然，也有可能在贸易战中一招不慎满盘皆输，囤货积压赔得血本无归。

　　可以说，魔兽世界的商业系统是整个世界观的一部分，很多玩家闲的没事就去逛逛拍卖行、扫扫便宜的货已经成了上下线时候的一种习惯，而东西卖出去的时候，收到邮件的那一刻同样让人心情激动。

　　《魔兽世界》之所以能做出这样一个完善的商业系统，不全在于这个系统架构的完善，也在于《魔兽世界》“很舍得”。

　　它舍得把摩托车、玩家最需要的背包、高等级装备、特殊的伤害道具等等这些非常珍贵的东西给塞到各个商业技能中去，而这对于游戏本身的盈利几乎没有提升。

　　简单来说，如果在其他游戏中，这些东西会被怎么卖呢？

　　很简单。

　　包的空间是永远不够的，想要开新的空间？掏钱。

　　摩托车这种好看的坐骑怎么可能让你用游戏货币买？直接扔在商城里，掏钱。

　　很多游戏会选择把这些复杂的商业技能给砍掉，然后把这些珍贵的东西直接拿出来卖钱。

　　当然，这么做的话有个优点是简单、粗暴、无脑，玩家少动脑，开发商多挣钱，就算被玩家骂两句，也不会少块肉对不对。

　　但是仔细想想，游戏地图缩水了，任务割裂了，玩家与玩家共同构建的商业系统变成了玩家和开发商之间的强买强卖，那你这游戏号称是MMORPG，实际上还能剩下多少MMO？

　　MMORPG的含义是大型多人在线角色扮演游戏，强调的是玩家与玩家之间的交互。

　　如果什么都缩水了，多人在线一起刷刷副本就算是完成交互了吗？

　　所以，虽然平行世界中早就有各种各样的MMORPG游戏，《魔兽世界》一出世还是引发了一股热潮。

　　艾泽拉斯国家地理的各个板块在讨论着这款游戏的方方面面，也开始有越来越多的玩家发出各种攻略帖，包括任务升级、副本攻略、战场攻略、商业技能讲解等等。

　　《魔兽世界》的精彩之处绝不仅仅在于剧情，它的很多方面都值得后来的MMORPG学习，只不过大部分的游戏想要蹭《魔兽世界》的热度，却一点点精髓都学不到。

　　……

　　邹卓颤巍巍地伸出手，把100金交到了骑术训练师的手上。

　　肉疼啊！

　　这可不仅仅是小胖砸的全部积蓄，里头还有一部分钱是从公会里借来的。

　　不得不说同样都是玩游戏，有些人就生财有道，很早就在练着采药和采矿。邹卓之前光顾着升级了，虽然刷副本掉的钱也不少，但没有商业技能的支撑，终究还是穷。

　　骑术训练师喜笑颜开地从邹卓手里接过钱，然后一抬手，一道金光在邹卓身上闪过。

　　“恭喜你，年轻的科多兽骑手，接下来你可以去旁边挑选一匹自己喜欢的科多兽了。这个白色的你喜欢吗？或者是这个灰色的？不不不，这种带盔甲的需要高级骑术才能学，你现在还太嫩了，没办法驾驭它们。”

　　邹卓强忍着肉痛，观察坐骑商人背后的这些科多兽。

　　有三种颜色的科多兽，邹卓相对而言更喜欢白色的。他还想去摸那个穿盔甲的，结果商人告诉他，这种穿盔甲的速度更快，但需要高级骑术。

　　邹卓挑了个普通的白色科多兽，掏钱买了下来。

　　这样一来，原本带的100金也没剩多少了。好在他做任务做得多，雷霆崖的声望是崇敬状态，所以学骑术还有一定的折扣。

　　陈陌前世的《魔兽世界》，学骑术的钱一向是个槛。最初60阶段的初级骑术+马是100G，高级骑术+马是1000金，所以才会有“千金马”这个说法。

　　只不过后来随着版本更迭，各种飞行坐骑的出现都把移动速度顶到280%了，提高100%速度的千金马就显得性价比很低很低了，所以后来的骑术价格一降再降，所需要的等级也从40-60降到了20-40。

　　邹卓来到一处空旷的地方，使用手中的魔法缰绳。

　　一声低吼，强壮的科多兽直接出现在邹卓的身下，把他顶了起来。

　　“哇！”

　　邹卓吓了一跳，赶紧抓紧了手中的魔法缰绳。

　　轻轻挥动缰绳，科多兽就开始往前跑。

　　向左轻轻一拉缰绳，科多兽就往左拐。

　　轻轻一拉，科多兽就停下了。

　　“天呐！我……我变成骑兵了！！”邹卓开心地说道。


第1098章 为了紫装

　　邹卓骑着科多兽在大草原上跑得乐此不疲，还时不时的跳两下。

　　刚开始需要自己甩缰绳控制科多兽的感觉还是挺奇怪的，不过适应了之后就没问题了，真的是有一种风驰电掣的感觉。

　　其实严格来说，玩家们早都在GTA里面飙车飙了那么久了，区区提升60%速度的坐骑还能给玩家们带来什么感官刺激？

　　别说，还真能。

　　主要是因为玩家们在《魔兽世界》中受到的压抑太久了，从1级到40级，整整三四十个小时都在靠着两条腿跑路，然后终于能骑马了，简直是要感动哭了。

　　而且，这匹马还是省吃俭用、一个铜板一个铜板给攒出来的，凝聚了多少无差别的付出和劳动。

　　人都是这样，很多时候越是付出了时间和精力的东西，才越是珍惜。

　　反而如果你一上来就把马强塞给玩家，他们很可能骑个五分钟就习惯了，也不会觉得这个体验有多棒。

　　邹卓还在大草原上骑着科多兽放飞自我呢，就听到队伍频道里几个队友在催了。

　　“小胖砸你快点！能不能行了，怎么买个马去了这么久啊！”

　　“赶紧着，商量商量下一步咱们去哪升级。有些肝帝可是都已经快升50级了，这特么能忍？”

　　邹卓不以为然：“等级升那么快有啥用，满级不才60吗？咱们慢慢享受游戏，不跟他们这些升级狂人一般见识。”

　　“嗯……我们是去塔纳利斯呢，还是去菲拉斯呢，还是去荒芜之地呢？”

　　……

　　……

　　纠结了半天，还是决定去塔纳利斯，主要是这个地方的任务相对集中，而且还有个副本祖尔法拉克，可以多刷几遍。

　　练得慢有练得慢的好处，那些练级狂人们虽然还没办法规划出一个特别完美的练级路线，但至少他们可以分享一下哪个地图的价值更高。

　　显然同样都是升级的地图，它们的效率也是不一样的，有些任务集中、带副本、交通便捷的地图，就成了玩家们的首选。

　　当然，这种地方一般也是PVP活动的高发区域。

　　“啊，又是一个潜在的客户！”

　　“时间就是金钱，我的朋友！”

　　“嗯，真有趣！”

　　“嘿，你好吗？祝你好运。”

　　“我可是货真价实，童叟无欺。”

　　邹卓骑着科多兽在加基森转悠，耳边回荡着地精们尖锐而又沙哑的声线。

　　“我还是第一次见到这么多的地精……”邹卓碎碎念。

　　林雪一边接任务一边说道：“怎么可能，你之前没去过棘齿城和荆棘谷吗？”

　　邹卓摇头：“没去啊，我们不是30级直接去希尔斯布莱德丘陵了吗……然后是阿拉希高地……”

　　林雪想了一下：“哦……好像也是，那次是我自己闲的没事干旅游跑去荆棘谷的。现在回想起来……那边的任务都还没清呢。”

　　老P：“据说那边的任务还挺麻烦的，而且联盟也贼多。”

　　林雪点头：“是，听说有个叫‘荆棘谷的青山’的坑爹任务，简直就是特么的背包杀手……”

　　邹卓把城里的任务接的差不多了，出门一看，又缩回来了。

　　“外面真特么荒凉啊，而且……为什么这么多联盟？！”

　　老P看了看：“这不是很正常么，我们觉得这个地方很适合练级，联盟肯定也这么觉得啊。”

　　邹卓想了想：“……你说的简直是无懈可击。问题来了，我们怎么出去？而且……这些联盟怎么都这么安分，不动手打我们的？”

　　邹卓话音刚落，一根箭瞬间插到了他的脑门上。

　　“沃日！”邹卓往射箭的方向一看，发现一个矮人猎人正站在围墙外的山坡上，不怀好意地张弓搭箭。

　　这个地形还挺有意思的，整个加基森一圈都是被城墙给围起来的，但就是在西边有个山头，站在山头上就能越过围墙打到里面。

　　邹卓一看就傻眼了，这咋整？隔着一个围墙他也冲锋不过去。

　　跟猎人对射？那不是搞笑吗？

　　结果邹卓刚想让老P他们还手，就看到旁边的几个地精卫兵一溜烟地跑出城了。

　　五秒钟之后，几个卫兵已经爬到了那个山头上，一人一锤子直接把这个矮人猎人给敲死了。

　　老P：“……自作聪明。”

　　邹卓看了看整个加基森的构造，他大概有点明白为什么这里的卫兵都是清一色的57级了……

　　“好了，别想那么多了，咱们抓紧做任务去吧。反正五个人抱团，到了野外也不怕联盟。”

　　邹卓几个人往加基森外面走，结果这时候看到综合频道里有人在发信息。

　　“祖尔法拉克开组来人！掉紫色双手剑！紫色双手剑！紫色双手剑！重要的事情说三遍！”

　　邹卓当时就迈不动步了：“紫色双手剑？！诸位，我们改行程吧，直接刷祖尔法拉克升到50级怎么样！”

　　老P黑着脸：“想一出是一出啊你！听见紫色双手剑你就走不动道了，好好想想就你这人品能掉吗？”

　　邹卓查着网上流出来的资料：“据说这个副本还掉苏玛赞护手、能量法杖、大坏蛋面具……嗯，都是你能用的。”

　　老P：“祖尔法拉克……怎么走？”

　　林雪虚着眼看着这两位：“老P你还能再有点追求不？还真打算刷祖尔法拉克升到50级？！”

　　邹卓一拍胸脯：“你放心，我刚查了攻略，路线都规划好了。我们边做任务边刷祖尔法拉克，刷完了基本上到50级直接转战玛拉顿，听说玛拉顿的最后BOSS是个公主，据说可是美若天仙。”

　　老P：“真的假的，美若天仙？你从哪看到资料啊，有图吗？”

　　邹卓笑了笑：“从陈陌微博上看的啊！他说了玛拉顿的公主美若天仙、胸还特别大，看到了绝对是印象深刻。”

　　……

　　邹卓一听说有紫装，立刻就决定赶紧升级，然后投身到刷吐祖尔法拉克的事业中去了。

　　后来的玩家很难理解60年代的玩家对低等级紫装甚至是一些特殊蓝装的执念，因为后面的《魔兽世界》越来越快餐化，装备直接看装等，也没人在意这个装备具体叫什么名字了。

　　但是在60年代，每一件紫装对于玩家来说，都是印象深刻的。

　　比如：

　　乔丹法杖、炽炎战斧、炫光、断肠、夜刃、斩首者康恩、典狱官法杖、克罗之刃、飓风、冰鳞甲、牢狱肩甲、洞察法袍……


第1099章 神剑苏萨斯

　　这些低等级紫装的价值并不仅仅在于属性，也在于它的稀有性。

　　60年代的时候，很多战士玩家甚至卖点卡买炽炎战斧，一张大卡卖300金，拿出100金买炽炎战斧。

　　如果以后来的眼光来看简直是不可理喻的，因为按照之后《魔兽世界》的玩法，任何低等级紫装充其量也就是在外观上还有点价值，像流沙法袍这种，是拿来幻化用的。低等级紫装的属性再好，还能比得过满级的蓝装吗？

　　这个现象主要是源自于后来版本的快餐属性，随着版本的不断调整，带刷基本上已经成了一条龙服务，只要升到11级左右，就可以直接死亡矿井/影牙城堡-血色-祖尔法拉克-斯坦索姆-地狱火堡垒-盘牙水库等等一路直升满级，前后可能也就那么几天。

　　对于这些快餐党来说，一个低等级紫装确实没有任何意义。

　　但是在60年代的时候，玩家从20级升到60级需要的时间是很长很长的，而在这个过程中，一把好的紫装可以让你在接下来几十个小时获得非常舒适的打怪升级体验，在野外遇到敌对阵营的时候也完全不虚。

　　而且，60年代的装备属性并不像后来那么同质化严重，以武器为例，上限伤害、速度、属性、特殊效果，这些都会直接影响一把武器的好坏。

　　像盗贼51级可以买到的主手剑克罗之刃，就属于神器之一。它的速度是2.8，攻击上限149，唯一属性是“使你造成致命一击的几率提升1%”，属性是+7力量+5耐力，可以说所有方面都完美契合。当然，想要买到的话，就要和其他盗贼、战士、骑士来抢。

　　如果再附魔上十字军或者15敏的话，这把武器足够盗贼从51级一直带进熔火之心。

　　这是什么概念呢，60年代升级是很缓慢的，尤其是50级以后的升级更是慢上加慢，拿到这把武器至少代表着你在满级前做任务的时候基本横着走，任务随便刷，敌对阵营随便杀，甚至遇上满级但装备不好的大号你也有机会挣扎一下。

　　所以，很多人都说“《魔兽世界》满级才是开始”，这句话是有特定语境的，它的意思是《魔兽世界》满级后玩家才会真正接触到它的PVE和PVP的核心玩法，才会真正面对那些史诗级的团队副本。

　　很多人把它理解成《魔兽世界》满级之前的内容没意思、升级全靠带刷就行了，这是绝对的曲解。

　　事实上，《魔兽世界》在低等级任务和副本上同样下了很多的功夫，虽然出于难度上的考量，这些低等级副本没有那么困难，但它们的剧情架构和玩法完全不会比高等级副本要弱。

　　比如邹卓他们即将开荒的祖尔法拉克，它的渊源甚至要追溯到艾泽拉斯的上古时期。

　　在那个时代，巨魔是这片大陆上绝对的统治者，但一些巨魔祭祀总是怀着制造一个大新闻的想法使用通灵术召唤恶魔，他们反复地玩火，最终唤醒了沉睡在希利苏斯的虫族领袖基希克斯，这直接导致了阿泽拉斯的毒瘤虫族亚基帝国正式成立，并开始了绵延千年之久的战争。

　　最终，基希克斯把自己给玩死了，古拉巴什为了继续监视希利苏斯的虫族，就在塔纳利斯的沙漠中建造了一个属于他们自己的城市祖尔法拉克，由沙怒部族守护。然而，在漫长的历史之下，越来越多的种族出现，这些种族侵占着巨魔土地。

　　沙怒巨魔只能退守祖尔法拉克，他们希望在这里制造亡灵大军、甚至是制造各种邪恶生物来收服自己的领土。

　　在副本的BOSS战中，玩家们也开始遇到越来越多的困难挑战。像血色修道院中，狗男女令许多玩家当场吐血的复活给了他们狗男女的称号，而祖尔法拉克的BOSS则是更加强大，打法也更加多样化。

　　比如巫医祖穆拉恩，他的祭坛外面有着大量的坟包，坟里全都是各种巨魔的木乃伊。玩家们在第一次到这里的时候，可能会不明所以地直接去打BOSS，这时候坟地里的木乃伊就会直接跑出来，把玩家送回墓地。

　　想要干掉这个BOSS的话，就要先耐心地把祭坛外面的坟包全都开了，一批一批的木乃伊全都干掉才可以。

　　而在祖尔法拉克的巨大祭坛前方，玩家们将会遭遇一个少有的“守护”型BOSS战玩法。在这里，玩家们干掉刽子手之后就会发现一个被关在笼子里的探险小队，他们的长官布莱中士请求玩家解救他们。

　　此时，沙怒巨魔已经将祭坛重重包围，并发起进攻。出于无奈，玩家只能和布莱中士一起对抗围攻的巨魔大军。

　　这里之所以被称为百人斩，是因为下方的沙怒巨魔真的有将近一百只那么多。只不过这些怪物都是精英+普通怪的配置，很多法师在这里用魔爆术玩AOE玩得很爽。

　　这次战斗并不仅仅是单纯的刷怪那么简单，这里有五个不同的NPC，每个NPC都有不同的技能。比如兽人术士会施放法术，而地精工程师会往地上埋炸弹。这时候玩家需要往NPC头上打标记，时刻留意关键NPC的安危。

　　这其中地精工程师是绝对不能死的，因为它会帮玩家们炸开通往最终BOSS的门。至于其他人……BOSS战结束之后他们就会反水，玩家可以根据自己的需要来决定让不让他们活到最后。

　　而且，最令人啧啧称赞的，大概是祖尔法拉克掉落的双手剑：神剑苏萨斯。这把双手剑并不是直接掉落的，而是需要用两个BOSS掉落的两把蓝色单手剑来合成，而且这两把剑全都是拾取绑定的。把套装的对剑合成为一把剑，在《魔兽世界》中貌似是独一份。

　　当然，这把双手剑之所以稀有是因为它的掉落非常浮云，在最初版本，它的组件，两个蓝色剑的掉率都只有千分之五左右，可想而知把两把剑都刷到并且合成需要怎么样的人品才能做到。

　　但是，这把剑的剧情恰恰体现了《魔兽世界》对于低等级副本和世界观塑造的重视，可以说那时候的玩家拿到这把紫色双手剑的喜悦，绝对远超后来的绝大多数毕业紫装。


第1100章 瑟莱瑟斯公主

　　玛拉顿。

　　邹卓一边吃喝一边感慨：“这高等级副本真是一个比一个难啊，费了好大的劲，总算是快到最后BOSS了。”

　　老P点头：“是啊，刷玛拉顿还顺便被科普了一下半人马的历史，也是醉了。”

　　邹卓一边翻着任务列表一边感慨：“这个瑟莱德斯公主到底是长什么样子呢？真是令人好期待啊。”

　　林雪：“你怎么知道她一定长得很好看？”

　　邹卓把冒险手册挂回腰上，信心十足地说道：“一看你就不好好看剧情，这剧情里说得很清楚嘛。”

　　“首先，半人马这个种族的历史可以追溯到艾泽拉斯万神殿中的最后一位泰坦、至高神之一月亮女神艾露恩。艾露恩的颜值，那还用说吗？”

　　“艾露恩跟伟大的半神白鹿玛洛恩喜结连理，生下了半神塞纳留斯。”

　　林雪一抬手：“等等，你先打住，问题是塞纳留斯长得也不怎么好看啊。”

　　“哎，你拿男性生物跟女性生物比颜值这不是耍流氓吗。”邹卓不以为意地说道，“你看塞纳留斯又生下了树妖和丛林守护者。这树妖也就是小鹿，这颜值也不用多说了吧？”

　　老P一脸疑惑：“但是……这跟玛拉顿和半人马有什么关系？”

　　邹卓说道：“别急啊，这就讲到了。这个丛林守护者扎尔塔，就是我们在外面遇到的那个半人马的灵魂，他就是半神塞纳留斯之子，而且这个玛拉顿就是塞纳里奥议会给他建立的神庙，这妥妥的高贵血统啊。”

　　“上古之战以后呢，扎尔塔就跟德鲁伊们一起修复凄凉之地的森林，结果这时候，一个美丽的面孔深深地吸引了他，这就是元素领主石母瑟拉塞恩的女儿，瑟莱德斯公主。也就是我们马上就要打的这个BOSS了。”

　　林雪一脸懵逼：“啊？那这个公主后来怎么又进本了？”

　　邹卓解释道：“按照历史啊，扎尔塔和塞莱德斯公主相遇之后就干柴烈火一般地坠入爱河，他们的子嗣就是半人马。半人马呢保持了扎尔塔的外表，但是内在流淌着的是母亲的狂暴之血。所以之后发生了一系列的悲剧，玛拉顿也就被各种邪恶生物给腐化了。”

　　“哎，扯远了扯远了。我的重点是，你想啊，扎尔塔那是半神之子，严格来说身上有四分之一的月神艾露恩血脉，那他的基因和颜值能差吗？他看上的公主，那颜值能一般吗？”

　　林雪似懂非懂地点了点头：“嗯……好像你说的也挺有道理……”

　　老P挠了挠头：“等等，小胖砸，我有个疑问。按你的说法，月神艾露恩血统是在扎尔塔身上啊，跟这个瑟莱德斯公主根本没有一毛钱的关系好吗……唯一提到这个公主来历的地方就是她是石母的女儿，这石母……一听就不是什么好看的样子啊……”

　　邹卓反问道：“难道石母就不能是石头做成的美人？这个‘母’是表示她的身份和地位，又不一定代表她的相貌。”

　　老P：“但是啊，你想想半人马那个样子，你确定这个公主给它们遗传了什么好看的基因？”

　　邹卓说道：“你没在凄凉之地见过女性的半人马？虽然这些女性半人马都是拿白纱遮脸，但是那上半身，那胸还是挺好看的。你想啊，跟鹿都能生出这种颜值的后代，那瑟莱德斯公主肯定很好看啊。”

　　林雪站起来：“行了行了，别引经据典了，这公主具体长啥样，咱们进去看看不就知道了？”

　　通往公主的路上全都是巨大的石巨人在守门，这些巨人的身形非常高大，把后面的那座孤岛给挡得严严实实的，什么都看不见。

　　而且这些巨人打起来非常烦，全都是直接用脚踩人的，邹卓必须得小心翼翼地一边举盾一边躲，万一被踩到还是挺疼的。

　　好不容易清掉了石巨人，众人欣喜地越过石桥，来到瑟莱德斯公主所在的地方。

　　结果刚一过来，邹卓就傻眼了。

　　不只是他，整个小队的人都在原地当场石化。

　　“这特么……这货就是公主？！”

　　“我没看错吧？它头上写的名字确实是瑟莱德斯公主？！”

　　“等一下，小胖子你说的公主，就长这样？你不是还花式吹它的颜值？？”

　　邹卓也完全懵逼了，这特么什么情况？！

　　说好的美若天仙呢？！

　　这位瑟莱德斯公主从外观上来看简直跟憎恶差不了多少，肚皮上的肥肉就像是粘稠的油一样往下淌着，而且它还有四只手，两条腿，全都比邹卓这个牛头人的腰还要粗好几圈。

　　至于这个脸就更是一言难尽了，瑟莱德斯公主有三张脸，眼睛里面冒着绿光，青面獠牙，面相凶恶，这个脸型简直就跟《植物大战僵尸》里的矮冬瓜是一样一样的。

　　就这庞大的身躯走过的时候，邹卓甚至能感觉到大地都在轻微地震颤……

　　瑟莱德斯公主看到邹卓就冲过来了，吓得邹卓很想说一句“打扰了，告辞”然后转身就跑……

　　这特么比打石头巨人还要恐怖啊！

　　“小胖子你还等什么呢，快上啊！”其他人都在看热闹不嫌事大地喊着。

　　邹卓一咬牙：“陈陌我跟你不共戴天！！”

　　“日！！这货竟然还会放屁！！去死吧你个丑八怪！！”

　　……

　　……

　　奥特兰克山谷里。

　　陈陌碎碎念地说道：“怎么感觉好像有人在背后说我的坏话。”

　　李静思看着地图：“你还是先看一下战况吧，联盟都快被推到老家了这什么鬼……”

　　陈陌和李静思两个人练级练得有点烦了，就想打个战场换个心情。结果一排就排进了一个奥山战场的残局。陈陌一看可不是么，这联盟也太惨了，都已经被部落给推到大桥了。

　　显然联盟的40个人现在还分散在奥山的各处游荡着，大多数人都在死守大桥，但是至少有十多个人还在野外到处乱跑，要不就是在追羊杀狼，要不就是钻到矿洞里去迷路了……

　　团队里的战场领袖还在不停地刷屏大喊：“都回大桥！都回大桥！外面落单的赶紧回来！！！”


第1101章 奥特兰克山谷

　　最初版本的奥特兰克山谷，是没有援兵这一说的。

　　在那个版本里，决定胜负的通常不是战术，而是人数，因为没有援兵的概念，整个奥山战场很有可能从白天打到深夜，而且那个时候也没有跨服战场的概念，对于那些阵营不平衡的服务器来说，打到半夜一方的人数不够了，于是胜负就分出来了。

　　后来版本的奥特兰克山谷进行了一系列的改革，主要是两方面：

　　第一是里面的各种复杂机制进行了全面的削弱，包括大部分中立NPC被移除，卫兵的属性削弱，许多强大的可召唤NPC也不再出现。

　　第二是加入了援兵的概念，让每一局的奥山战斗时长得到了控制。

　　整体而言，这种改动倾向于加快战场的节奏，毕竟一场战场从白天打到晚上也打不出个结果来，这游戏体验很难说有多好。

　　而且战场的荣誉奖励主要来自于占据据点、获得胜利这些关键节点，联盟和部落在征战平原上无限僵持，双方都拿不到太多的荣誉点，对时间来说是一种严重的浪费。

　　在最初的设计中，奥山的设计思路是一个大型的互动式PVE游戏，其中的PVP内容只占了一部分，玩家要完成各种任务，通过很多关键NPC对战场产生关键影响。

　　比如玩家把空军指挥官解救出来后，再上缴各种物品，交到足够数量之后就会听到空军一声怒吼，飞到对方领空开启轰炸。

　　或者玩家在兽栏管理员捕获己方动物、杀死敌方动物（联盟是羊，部落是狼），之后就可以召唤己方的骑兵部队进行冲锋。

　　此外还可以召唤特种兵支援，升级军队防御，甚至是召唤终极单位统御战场。

　　上缴足够的联盟士兵的血或者风暴水晶之后，德鲁伊们就会来到征战平原，玩家们要协助他们进行召唤仪式，召唤森林之王伊弗斯或者冰雪之王洛克霍拉。

　　也就是说，那个版本的奥山战场不是简单的联盟和部落玩家之间的战斗，而是要靠众多手段为友军提升战力，才能赢得正常战争。

　　当然，听起来是挺好的，但是实际上随着版本的更迭，就出现了一些问题。

　　因为要完成这些任务需要很多的时间，就拿召唤骑兵的这个机制来说，玩家需要四散开去抓狼杀羊，收集各种物品之后还要跑回来交，这样就有了一个矛盾：

　　如果NPC的实力比较弱的话，对面的玩家直接集结拔你的哨塔了，然后你还在吭哧吭哧地收集东西，然后就被一波捅穿；如果NPC实力很强的话，双方都玩命收集资源，战场就变成了NPC之间的大战，而且这战场的时间也就成倍地延长，这又跟加快战场节奏的目标背道而驰。

　　所以到后来这些复杂的机制基本上都变得无人问津了，联盟和部落都倾向于快节奏的攻防战，每个玩家都特别重要，再分人手去收集这些东西就等于是在拖慢节奏了。

　　所以，陈陌制作的这一版的奥特兰克山谷还保留了NPC的机制，但加入了援兵的概念，毕竟真要是一场战斗打一晚上，那就没意义了。像联盟明显处于劣势，然后就死守大桥，结果双方谁都赢不了，听起来是挺激情的，但打起来也就不是那么回事了。

　　陈陌一看，这联盟的援兵就剩100左右了，部落还剩400多，这也太惨了点。

　　倒不是说联盟弱，前期部落在战场占优势是由多种原因的。因为考虑到部落的这个颜值，大部分在刚开始选择部落的玩家都是那种喜欢嗷嗷杀人的纯汉子，什么外观党、风景党一般不会选择部落。所以刚开始部落的凝聚力更高。

　　当然，后来的版本联盟占优，以至于征服之岛都变成了联盟之岛，就是另外的后话了。

　　显然这场战斗属于双方实力悬殊的战斗，联盟在刚开始非常懵懂地丢了很多的塔，以至于现在只能退守大桥。指挥官显然对这个战场也不了解，好在他还比较尽职尽责，一直刷屏希望大家赶紧回大桥防守。

　　大桥是很好守住的，因为联盟的地形是外松内紧，一塔二塔的防线可以说是千疮百孔，但大桥这里是绝对的易守难攻。反正各种暴风雪、火雨和远程技能往大桥上疯狂扔，别说是部落了，连只苍蝇都很难飞过来。

　　双方就这么僵持了，但是联盟虽然守住了大桥，因为援兵机制的存在，部落用三个头换联盟一个头，那都是部落赢。

　　陈陌在战场频道里发了一条信息：“把战场领袖给我。”

　　他怕现在的那个战场领袖没看见，又刷了两遍。

　　结果下一秒钟头衔就换到他头上了，显然之前的这个战场领袖也巴不得赶紧出来个人背锅。

　　陈陌很快地把现在的团队分好，盗贼和德鲁伊全都扔到了7、8小队，前面的小队也基本上是注重职业搭配，保证每个小队都有远程职业和一个治疗职业。

　　“所有人听我指挥，1234队继续守大桥，56队跟我往大桥那边冲，掩护78小队过去。78小队你们潜行给我摸过部落的防线，遇到人也不要打，一直给我潜行到最中间的征战平原，保持潜行状态等我的下一个指令。”

　　“还在外面的，如果你是潜行职业就直接去征战平原，如果不是就速度死回来。快点，动起来。”

　　陈陌一边说，一边把战术安排用文字的方式打在战场频道里。

　　不得不说，战场领袖这个头衔还是管用的。大部分联盟本来都已经在等输的阶段了，因为他们觉得这样打也打不赢，退又不能退（退了会有逃兵的Debuff），现在看到有一个这么强硬的指挥出现了，都开始自发地动了起来。

　　虽然很多人还是懒懒散散地不知道自己在干什么，但至少在大桥边上死守的那些联盟玩家，全都按照陈陌的要求集合了起来。

　　现在部落已经占领了大桥对面的雷矛墓地，双方的复活点距离非常近，也就隔着一座大桥。所以陈陌也不能冒险倾巢出动，万一第一波没冲下来，被部落一波端，那就算陈陌再会玩也回天乏术了。

　　78小队的潜行职业大部分都在家里，也有个别的几个偷偷摸出去了，分散在各地。其他人则是都在大桥后面等着陈陌的命令，就等着56小队往前一冲，他们就趁着部落防线被拉扯的间隙偷偷摸过去。

　　虽然不知道现在反抗还有没有用，但既然已经这样了，就尝试一下呗。


第1102章 暗渡陈仓

　　部落的玩家们都觉得胜券在握了，虽然联盟负隅顽抗死守大桥，但按照援兵掉的这个速度，就算部落拿人头往上硬堆，那也都是部落赢。

　　又一次集合强冲大桥，联盟的抵抗依旧很坚决，还是挡住了。不过这时候联盟的援兵数也已经掉下了100，形势越发严峻。

　　然而就在部落继续在大桥东侧墓地集合、准备发起下一次冲锋的时候，他们惊讶地发现，联盟竟然主动冲出来了？！

　　而且联盟这次冲出来显然是有组织、有预谋的，全都是骑着马快速冲过大桥，然后战士们第一时间冲锋+破胆怒吼，骑士、一部分猎人和治疗职业也紧随其后，为首的两个名字特别长的联盟尤其瞩目，一个法师一个猎人，身法都非常好，朝着这两个人甩过去的远程技能竟然被躲掉了大半。

　　部落一时间有些慌乱，因为他们在大桥这边一直处于守势，所以不像联盟那样严阵以待，法师、猎人和术士时刻盯着大桥上的来人，猝不及防之下，竟然被这些联盟冲到了阵型中。

　　不过再仔细一看，部落玩家们不由得笑了，因为从人数上来看，这才十来个人，也就是两支小队而已。

　　虽然战士们的冲锋和那两个操作很好的联盟给集结起来的部落玩家们造成了一定的困扰，但他们很快就被灭掉了。显然这支联盟小队也没打算回去，有两三个骑士甚至开着圣盾术直接往部落的人堆里跑，吸引了茫茫多的火力。

　　等这支联盟小队的最后一个玩家倒下，部落战场领袖长出一口气：“吓我一跳，还以为联盟突然要反扑了。大家集结，准备冲下一波！”

　　部落玩家们本以为联盟刚损失了一批人，防守肯定会空虚，结果冲到大桥上一看完全不是那么回事，各种冰霜陷阱、暴风雪、火雨之类的AOE技能还是疯狂招呼，这次有好几个部落玩家都成功冲过了大桥，然而还是很快死于集火。

　　部落的战场领袖这才意识到，之前的那两个小队虽然有十来个人，但基本上都是战士、骑士这种职业组成的，联盟至少留了三队以上的人手继续站在南北塔上守大桥，而且基本上是以法师、术士、猎人、牧师为主，防守力量根本没有削弱太多。

　　不过这两波战斗之后，联盟主动送了十多个人头，又硬扛了一波部落的冲击，人口已经再度下降，仅剩80左右。

　　部落的战场领袖信心十足：“再冲几波，这场战斗就结束了！”

　　……

　　陈陌这里眼看着联盟的援兵数一掉再掉，却是一点都不慌。

　　“78小队的潜行职业，现在从征战平原直接给我冲部落的冰雪墓地和一二塔，每个地方去一个盗贼就够了，开完旗之后就守着，有部落回来守旗就闷棍骚扰，保命为主，尽量不死。德鲁伊继续往里摸，直接到部落老家去，把部落的东西塔和急救站也都给开了。”

　　“你们也是一样，以保命为第一目标，在附近的位置苟好，发现落单的部落，能杀就杀，杀完就跑。如果打不过，就等他走了，再去开旗。另外谁离部落的矿比较近，去把矿给抢了。”

　　“其他人在大桥桥头集合，这次包括123456队的所有人，一会听我的命令，还是按照之前的打法，56队的战士先冲，这次1234队的法师、猎人也全都给我跟上。每个小队里至少都有一个治疗职业，缩在后面盯好你们小队成员的血量，一会团战打起来有什么大回血技能就给我使劲扔，尽量少死人。”

　　“好了，现在开旗。”

　　78小队的潜行职业趁着之前冲出来的时机越过了部落的防线，然后直接上马往部落的冰雪墓地和一二塔跑。因为部落已然大兵压境，绝大多数的玩家都集中在大桥这里，所以这些潜行职业在路上并没有遇到几个部落。

　　按照陈陌的要求，这些盗贼们一人占着一个塔和墓地，而德鲁伊们则是继续往里。

　　【冰雪哨塔遭到攻击！如果不赶快采取行动的话，联盟将会摧毁它！】

　　【冰雪墓地遭到攻击！如果不赶快采取行动的话，联盟将会占据它！】

　　【哨塔高地遭到攻击！如果不赶快采取行动的话，联盟将会摧毁它！】

　　三条醒目的信息瞬间刷屏，部落的战场领袖瞬间懵逼，什么情况？！

　　部落玩家本来已经把联盟玩家全都堵在家里了，而且在这种援兵差距悬殊的情况下，也没必要留大量人员守家。但是现在的情况，显然是联盟有一部分人混过去了，而且人还不少，否则不可能三个据点一起被开。

　　部落还没反应过来，霜狼墓地、东西塔和霜狼急救站也被开了，就连部落家里的冷齿矿洞也遭到了联盟的攻击。

　　部落战场领袖有点慌：“家里肯定是混进去联盟的盗贼了，而且数量还不少，可能得有一队以上，否则不可能六个据点几乎同时开。团队里的猎人们，回去几个守家，把家里的老鼠抓一抓，旗子一定要开回来！”

　　几个高等级的猎人立刻就骑上马往回赶了。

　　有些部落玩家还不乐意动，心想都打成这样了，联盟的垂死挣扎还有用？

　　当然有用。

　　烧掉一个哨塔就会扣80的援兵，联盟现在虽然上尉和一二塔都已经没了，但家里的南北塔还好好的。如果部落放任不管的话，四个塔被烧那瞬间就是320的援兵没了，到时候双方立刻就要回到同一起跑线，甚至联盟的处境还要更有优势一些。

　　毕竟部落就算再怎么冲，也很难冲下联盟重兵防守的大桥。

　　所以，部落领袖选择回防是非常正确的选择，如果被几个盗贼把家里偷了个干干净净，那这指挥做得可就太失败了。

　　这种心态蔓延的很快，对于部落来说，现在他们几乎立于不败之地，只要多回去几个人把家里的联盟盗贼都抓出来，把塔守住，扭头就可以继续快乐地堵大桥把联盟堵到死。所以为了稳妥起见，很多部落都纷纷上马，往家里赶去。

　　而陈陌则是盯着对面大桥部落的动向，等部落走得差不多了，一声令下：“所有人上马，准备冲大桥，跟部落短兵相接！”


第1103章 坑杀

　　大桥这边的联盟早都已经整装待发了，听到陈陌的命令之后，立刻集合，按照之前陈陌交代好的顺序直冲大桥对面部落的营地！

　　因为家里失火，部落在前线的很多高等级猎人、法师都忙不迭地往家跑，双方在前线的力量对比已经逐渐向联盟这边倾斜。而部落之前一直处于攻势，上一波联盟的自杀式袭击又被他们快速扑灭，所以大部分部落仍旧处于非常懒散的状态，根本就没有做好战斗准备，没能第一时间构建起大桥的防线。

　　冰霜陷阱没有放，照明弹没有扔，就连反应过来下暴风雪的法师都没有几个。

　　眼见联盟全都骑着马快速冲过来，部落的战场领袖忙不迭地大声指挥，但在这种一片混乱的情况下，如果不是事先安排好的话很难保证协作性，双方的战线刚接触的时候还看不出来，等过了几秒钟之后，部落这边瞬间出现颓势！

　　联盟显然是早有准备，也有一套非常完善的战术。战士和骑士冲在最前面打乱部落的阵型，法师和术士释放AOE技能，猎人和其他远程职业专挑陈陌标记的关键职业杀，玩家们的视野中很快就飘起了大量荣誉击杀，部落为数不多的治疗职业更是被重点照顾，死得很快。

　　联盟这边的治疗职业则是非常猥琐地躲在后面，各种治疗技能拼命往外扔，就跟不要钱一样地疯狂耗蓝，就看到联盟玩家的血线跟过山车一样的跌落谷底然后又被瞬间抬起来，看起来惊心动魄，实际上根本没死几个人。

　　双方的力量对比一旦失衡，就会如雪崩一般越滚越大。

　　联盟玩家们被部落一直堵在大桥门口，早就憋了一口恶气，这一波眼看就要打赢，个个都跟打了鸡血一样，就连那些之前在等死的玩家们，也都秀起操作来了。

　　这时候，陈陌开始在战场频道刷屏：“谁都别给我开雷矛墓地，不要靠近墓地的旗子，碰都别碰！！”

　　陈陌不仅是在频道里用文字疯狂刷屏，同时也在语音频道里反复喊，而且他还冲到了队伍最前头，一遍一遍地提醒联盟玩家们。

　　联盟玩家们都是疑惑不解，这是什么意思？

　　好不容易打赢了，现在正好是收复失地、把墓地都抢回来的好时机，怎么不让开旗子？？

　　不过大家虽然不懂，但毕竟陈陌在之前的指挥中也发挥了非常关键的作用，所有人对这位战场领袖都已经是非常信任，所以大家都非常识相地跟在陈陌身后，没有越过他的。

　　雷矛墓地那边已经有部落玩家在陆陆续续地复活，陈陌直接带着联盟的大部队冲到雷矛墓地，这些部落玩家根本没有跑出多远，就被再度击杀。

　　“猎人放冰霜陷阱、照明弹，其他人的AOE技能给我照着雷矛墓地砸！”

　　陈陌一声令下，联盟的玩家们立刻执行。

　　与此同时，部落的猎人和一些远程职业已经赶回一二塔，但是他们的分工并不明确，有三四个人直接冲到一塔，墓地也去了两个人，二塔只去了一个人，其他人则是直接往家里赶，想要去守东西塔了。

　　陈陌在战场频道里反复强调，所以一塔的那个盗贼看到一大群联盟来了直接就溜了，藏在一塔下面的角落等着；二塔的盗贼则是藏在一边，等猎人开旗子就闷棍，两个人缠斗起来。

　　“旗子守不住了，怎么办？”有联盟盗贼在战场频道里问。

　　陈陌：“不用管，你们就埋伏在周围，部落如果留猎人守旗你们又打不过的话，就去别的据点，哪个人少打哪个。前线的旗子就算全丢也没关系，你们的任务是骚扰。”

　　其实陈陌很清楚，就靠两个小队的潜行职业，是不可能把部落家里的旗子拿下来的。这两个小队的任务其实就是恶心部落玩家，真正的胜负手，还是正面战场。

　　这个时候，部落的战场频道里已经是哀嚎一片。

　　刚开始的时候，部落并没有把前线的失利放在心上。因为他们一直都跟联盟僵持在大桥，根本无法再进一步，这波团打输掉，无非就是丢掉雷矛墓地，从石炉墓地那边复活还是一样打。

　　但是，他们万万没想到联盟竟然根本没开雷矛墓地的旗子，而是直接堵在墓地开杀！

　　陈陌的分工很明确，带AOE的职业堵在墓地门口，有治疗职业给他们加血，分两个帮不上忙的战士去把联盟这边的矿洞给抢回来，主力部队就堵在雷矛墓地门口，坑杀部落。

　　部落的玩家们哪见过这种玩法？全都彻底懵逼了。

　　“什么玩意？？联盟竟然在堵我们墓地？”

　　“大家一起冲出去啊！我们这只少二十多人呢！”

　　“出来就死，怎么冲啊？！”

　　很多玩家不知道“坑杀”这个战术有多么恐怖，还以为战场就是完全拼人数。其实，只要“坑杀”这个操作完成了，那墓地里有再多的人，也全都会变成对方的移动荣誉。

　　对于被坑杀的一方来说，他们刚复活的时候没有Buff，也没有任何的目标，对面是占据了有利地形的敌人，而且他们复活的瞬间，就会被持续不断的暴风雪砸在头上、被满地的冰霜陷阱减速，在很多个AOE叠加的伤害之下，他们的血量就跟过山车一样快速降低，即使是有治疗职业，也根本不知道该把自己的治疗技能扔给谁。

　　而对于坑杀敌人的一方而言，他们满Buff、队伍配置合理、占据了有利地形和先手优势，只要等对方一复活，直接往人堆里疯狂砸伤害技能就完事了。即使有个别的敌人能暂时活下来并且冲入人群，也很快就会被集火干掉。

　　这根本不是操作和配合的问题，一旦遇到这个情况，被坑杀的一方就只有一个选择，那就是换墓地复活。

　　对此陈陌也早有准备，提前嘱咐：“战士们不用守在这里，你们去把石炉墓地给开了，然后守下来。一旦发现在雷矛墓地复活的人少到10人以下，就直接把这个旗子开了，所有人征战平原集合。”

　　在不断的坑杀之下，部落的援兵也是飞速下降，而且最关键的问题不是援兵，而是士气。

　　本来都堵着门口杀联盟了，结果不仅被一波打了回来，而且主力部队还被堵在墓地坑，这对于士气而言是一个毁灭性的打击。很多部落甚至瞬间丧失了战意，直接就退出了战场。


第1104章 集结

　　坑杀这个战术是跟“援兵”这个概念一起发扬光大的，其实严格来说，在“援兵”这个设定出现之前，坑杀战术同样是可以用的，只不过收益不像后来那么大，所以并不常见。

　　至于坑杀这个战术是不是降低了游戏乐趣，显然是降低了。毕竟对于被坑杀的一方来说，这是完全一边倒的战斗，个体在这种情况下根本毫无还手之力。

　　但关键在于，陈陌给这个版本的《魔兽世界》加了一个机制：战场领袖可以选择关闭某个墓地的复活机制。

　　在原版的《巫妖王之怒》版本中，奥特兰克山谷虽然有援兵机制，但阵亡的玩家会被自动分配到最近的己方墓地中复活。换墓地的唯一方式就是跑灵魂。

　　但是，指望着硬生生跑灵魂跑到另一个墓地，肯定要浪费大量的时间，而且大部分玩家懒，也不知道这种操作，所以很多玩家才对“坑杀”这个战术那么深恶痛绝。

　　再加入这个机制之后，“坑杀”就不再是那么无解的战术了，陈陌也不能指望着靠坑杀坑够援兵数。

　　所以，这个版本的奥山坑杀战术并没有很多人想象中的那么无敌，它仅仅可以用于双方实力差距悬殊的情况下。

　　也就是说，只有国家队打野队，才能打出坑杀这种操作。

　　要完成坑杀需要同时达成三个条件：

　　第一，己方在正面团战打出碾压，在推到敌方墓地的时候仍能保持悬殊的战力差距，才能将刚刚在墓地复活的乌合之众堵在复活点。

　　第二，己方没有小白玩家、二五仔为了做战场任务而开旗。

　　第三，敌方领袖不管被坑杀的人。

　　这三个条件有一个完不成，“坑杀”这个操作都是做不出来的。

　　很多玩家进奥山就被坑，那是因为这些玩家往往是单排的玩家，遇见国家队被坑确实会心态爆炸。然而这本身就不是公平、对等的战斗，其实并不能反映出奥山这个战场的真实玩法。

　　所以，“坑杀”这个战术其实是一个很好的战术，包括“援兵”这个概念，都突出了一个设计思维就是“杀伤敌人的有生力量”。

　　战争有一个决定因素就是双方的资源，这些资源包括战略物资、装备、士兵、补给线等等，有人说“打仗就是烧钱”，就是这个道理。而在奥山、征服之岛这种大战场中，也同样需要对双方的资源作出限制，否则就会出现无休无止的情况。

　　现实中的战斗打到一方弹尽粮绝，胜负就分出来了；而因为游戏中的特殊性，玩家死后会复活，所以一旦出现“大桥保卫战”这种情况，意味着双方的资源都是无限的，有一定优势的进攻方无法终结战斗，这对于游戏本身而言是一种不正常也不健康的玩法。

　　就好比MOBA游戏，如果进攻方已经把防守方三路全破结果双方还是无限僵持，甚至这战斗一打就是几个小时，那这显然是游戏设计上的失败。

　　而大战场的“援兵”概念，就相当于是双方的物资。联盟和部落的物资（援兵）都是有限的，谁先消耗完谁就输，所以，消灭敌人有生力量就成为了战术之一。

　　如果联盟部落双方势均力敌的话，那么奥山的战斗绝不仅有“坑杀”这一种玩法。假设联盟想要有坑杀战术，也绝不是往部落的墓地随便A过去就完事了，联盟的战场指挥官需要作出一系列的事先准备工作，而这些准备工作才是“坑杀”这个战术的精髓所在。

　　而“坑杀”本身，只不过是这一系列准备工作所导致的结果。

　　战场指挥官需要考虑：我应该选在哪个地方和部落主力决战？应该用怎样的阵型正面打？是否分兵骚扰？是否小部队迂回？应该选哪个墓地坑杀？部落的塔要不要拔掉？部落的上尉要不要组织人手去打？

　　显然，这一系列的操作需要非常严苛的条件，而陈陌之所以能带着这些联盟完成坑杀，关键是在于双方在指挥能力上的巨大差距。

　　两个矿洞为联盟源源不断地增加着援兵，而雷矛墓地部落的大部队被不断坑杀，双方的援兵差距正在不断地拉近。很多部落惊讶地发现，联盟的援兵数量竟然还在缓慢地增长之中。

　　但部落领袖很快就发现了己方的危险处境，在被坑杀了两三次之后，他立刻果断下令：“我把雷矛墓地的复活点关了，所有人立刻冰雪墓地集合！”

　　任何一种战术肯定都不是十全十美的，想要避免被坑杀其实很简单，换墓地就行了。

　　此时石炉墓地已经被联盟开了回来，部落选择关掉雷矛墓地，前线的人自动回冰雪墓地复活，但双方的差距依旧很大。关键是部落的哨塔一个都没掉，而联盟的这边已经掉了两个塔。

　　眼看着雷矛墓地复活的部落已经没了，陈陌在战场频道说道：“好了，全体上马，准备走了。”

　　部落家中的联盟盗贼们还在不断地试图骚扰、占塔，部落玩家在来回救火好几次之后，总算是冰雪墓地附近的塔都给守住了，但他们也不得不分兵占领，尤其是很多等级高、装备好的猎人、法师被迫守家。

　　因为有非常方便的小队语音存在，所以这些联盟的潜行队伍也都是尽量在语音中交流，再加上德鲁伊有一定的治疗能力，所以部落的人少了根本没法打。

　　虽然一塔、二塔、冰雪墓地都被部落抢了回来，但东西塔却始终没有夺回，摧毁东西塔的倒计时还在一分一秒地过去。

　　部落的战场频道里已经乱成一团，有几个部落的猎人一直在不断地打字：“家里快来人！这里至少有一队以上的潜行职业！好像是两队，我们几个根本搞不定！”

　　此时部落的大部队，一部分在冰雪墓地附近准备集合，一小部分还在雷矛墓地被坑，刚刚准备转移到冰雪墓地复活，还有很大一批人集中在冰雪哨塔、哨塔高地附近，生怕再有联盟过来偷旗。

　　然而，联盟的潜行队伍已经偷偷摸到部落的霜狼要塞，两个小队抱团在一起，铁了心的要拿东西霜狼哨塔。

　　盗贼的先手能力和单体战力可是不容小觑，尤其是在塔内这种狭窄地形，基本上不存在被风筝的可能性，几个盗贼一人一个背刺，就算是板甲职业也根本扛不了多久。

　　而且，就算猎人有照明弹可以把潜行的盗贼都照出来，盗贼们也完全可以直接冲上去群殴。

　　在这种情况下唯一的方法就是群殴，部落也找满编制的小队往里硬冲，但现在对于部落领袖来说，到底派多少人回去成了难题。

　　就在这时，有人往征战平原上一指：“联盟已经过来了！”

　　众人一看，发现联盟的主力部队确实已经在征战平原集结。之前被坑杀的部落纷纷换墓地之后，联盟们也就不再傻呵呵地守着了，直接把墓地开掉，然后往征战平原上赶。

　　部落领袖思索片刻：“回去两个小队，一定要把东西塔给拿回来！其他人，跟我在冰雪墓地外面防守。”


第1105章 奥特兰克山谷的地形

　　广阔的征战平原上，联盟玩家们纷纷集合，将近三十名玩家站在一起，人头攒动，看起来颇具声势。

　　但部落玩家也不遑多让，在冰雪哨塔旁边的窄路上，部落玩家同样是严阵以待，各种陷阱和照明弹把这个狭小的路口给堵得严严实实，同样是阵容整齐。

　　陈陌并没有在联盟的主力部队中，他此时正在和李静思站在雪落墓地附近的山头上，眺望着远处的部落防线。

　　征战平原是个大洼地，在那里视野严重受限，基本上看不清冰雪哨塔和冰雪要塞附近的部落布防情况。但在雪落墓地这里，包括征战平原在内的整个战场中部却是可以一览无余。

　　李静思看着远处的部落主力，眉头微皱：“部落好像打算死守？我还以为他们会再杀出来的。”

　　陈陌的脸上倒是没什么表情，但现在的情况是他并不想看到的。

　　虽说之前在大桥那里打了一次堪称完美的团战，不但击溃了部落主力还把他们都坑在了雷矛墓地，但那次的胜利有着很多的因素。部落的大意是一方面，特殊的地形也是一方面。

　　上次是部落根本没有任何准备，甚至连陷阱都没放几个，但是现在，已经吃过一次大亏的部落还会跟上次一样疏忽大意吗？

　　联盟的主力部队还在征战平原上集结，看着远处山峰上的法师和猎人。

　　虽然有些人无聊地在不停骑马转圈或者跳跃，恨不得现在就冲上去跟部落决一死战，但所有人还是非常安静地等待着，没有人冒进。

　　因为在之前的战斗中，所有人都已经被这位新的战场领袖所折服，发自内心地信任他的指挥。

　　陈陌观察了两分钟，看到战场频道里有个盗贼在打字：“东西塔来了大量部落，可能要守不住了！”

　　前方的潜行小队也是分工明确，留有专门的盗贼在监视外面的情况，看到有大批部落赶回来，这个盗贼第一时间在战场频道中通报。

　　陈陌立刻说道：“保命，东西塔还给他们，你们立刻往回走，准备偷袭哨塔高地。其他人，准备跟我冲！走吧。”

　　最后一句话显然是对李静思说的。

　　两个人骑着马从高耸的山峰上一跃而下，然后如同羽毛般轻飘飘地飞出很远，落到联盟的大部队中。

　　在他们两个落地的同时，联盟的玩家们向着冰雪要塞直冲而去！

　　……

　　关于奥特兰克山谷的地形到底是对联盟有利还是对部落有利，从这个战场诞生的第一天就存在着争议。

　　双方的关键元素（塔、墓地、NPC）虽然都相同，但具体的地形、布局却有所区别，这种争议也没少引起联盟和部落的撕逼，都认为自己吃亏了。

　　其实概括地说，双方的地形各有优势，联盟是外松内紧，而部落是外紧内松。

　　除开最中央广阔的征战平原和雪落墓地之外，双方的防线基本上可以看作是三条，分别是一二塔+上尉房，墓地+矿洞，内塔+急救站。

　　第二条防线上除了矿洞之外没有什么特殊的建筑，没什么防守的价值，所以关键看第一、三条防线。

　　联盟的第一条防线，也就是石炉碉堡、石炉哨站、石炉墓地、冰翼碉堡一线呈纵向分布，而且距离较远，石炉碉堡孤悬在外，很难获得支援。而且这里的道路错综复杂，部落至少有三条路线可以直冲墓地、二塔，也可以强攻上尉，所以联盟的第一条防线基本上形同虚设，防守难度极高。

　　联盟的第三条防线，也就是大桥，却是一个堪称完美的防线。联盟玩家们就算什么都不会，只要死守大桥就行了，部落很难攻得进去。

　　而部落的防线则是恰恰相反。

　　部落的第三条防线千疮百孔，虽然也同样具备一定的险峻地势，但冲斜坡比冲大桥要简单得多。甚至西塔旁边还有一条小路可以蹭进来，一不留神就要被盗贼们给潜入。

　　但是，部落的第一条防线却完爆联盟的石炉碉堡一线。

　　冰雪墓地和冰雪哨塔的距离非常近，它们和冰雪要塞在一条横线上，互为犄角之势，而且支援非常快捷。最为关键的是，想要冲到冰雪墓地，只有一条路可走，两侧都是高山，路中央还有路障，部落只要死守这个路口，几乎就可以利于不败之地。

　　联盟要打上尉、烧冰雪哨塔，部落的主力就立刻冲出来跟你打正面，死人也没关系，因为部落的墓地离得更近，而且近太多。在双方人数差不多的情况下，联盟几乎不可能拿下冰雪哨塔，更别说杀掉部落上尉了。

　　至于想冲散部落防线去开墓地，那更是痴人说梦。在这种狭窄的路口，再多人冲上去也只会变成送荣誉。

　　正是因为这种地形上的差异，所以在奥山战场的历史上，曾经诞生过叫做“部落龟队”的东西，而且一度让联盟的国家队都痛不欲生。

　　不得不说，玩家们的智慧是无穷的。

　　在陈陌前世有一段时间，随着血精灵的出现，部落的人数激增，战场排队时间也成倍地延长。许多联盟玩家开始组织YY队、国家队，利用自己排队比较快的优势进战场刷荣誉。

　　当然，部落这边也有YY队和国家队这种东西，但毕竟联盟玩家都是秒排，而部落需要等半小时以上，所以除了国家队碰国家队的情况之外，还有很多时候是部落的野队撞上联盟的国家队。

　　这种碰撞的后果是非常惨烈的，因为国家队意味着有许多专门刷战场的PVP玩家，他们的操作好、装备好，而且还都有专业的指挥用语音调度各个小队，所以往往打出非常碾压的结果。

　　联盟国家队在战场准备阶段直接在战场频道刷屏信息并且分队，1234队直冲冰雪要塞干掉部落上尉，56队防守石炉哨塔和墓地，78队直接潜行到部落家里开东西塔，等1234队杀掉部落上尉之后就开冰雪哨塔和哨塔高地。

　　部落玩家就算抵抗，基本上也会被联盟的队伍给直接冲散，甚至还有可能会在霜狼墓地被反复坑杀，毕竟野队的玩家们各自为战，跟国家队比正面团战很难比得过。

　　所以那段时间很多部落玩家的奥山体验是非常不爽的，尤其是自己单排、不愿意跟部落国家队的玩家，毫无游戏体验可言。

　　但是随着“龟队”的出现，这一切都发生了变化。


第1106章 剥洋葱

　　所谓“龟队”，其实源自于联盟对这种打法的蔑称，也就是“乌龟队”，嘲讽部落玩家像是缩头乌龟。

　　至于为什么嘲讽呢……当然是因为联盟国家队在部落龟队身上疯狂吃瘪，气得不行。

　　因为部落的野队排队时间特别长，往往是排队三四十分钟好不容易进了奥山大战场，结果被联盟国家队一路平推顺便在墓地坑一把，光速输掉之后还根本拿不到多少荣誉，这对于很多部落玩家实在是血亏。

　　所以，这些玩家们就开始绞尽脑汁地想，作为野队，没有语音指挥的情况下，到底该如何顶住联盟国家队的攻势。

　　我玩得舒服不舒服没关系，但一定不能让你舒服。

　　而部落玩家们在充分发挥聪明才智之后，就研究出来了这种专门针对联盟国家队的打法，而且真的有了奇效。

　　所谓的“乌龟队”，就是当缩头乌龟。

　　既然部落的战场地形是外紧内松，那么就在冰雪路口这里做文章。部落的主力部队集结在冰雪路口，占据有利位置，然后用照明弹、陷阱和暴风雪把这条路完全封死，一个联盟的潜行职业也不能放过去。

　　如果联盟玩家硬冲，那就是送荣誉，如果联盟去打冰雪哨塔、上尉，那就等联盟冲进哨塔或者上尉房间阵型散乱的时候，主力部队直接压上，保持阵型的同时集火打掉落单的联盟，从而形成人数上的碾压。

　　一旦上尉和哨塔的危机解除，就再度退回路口，继续死守。

　　当然，这样打也就意味着完全放弃了冲出去烧联盟塔的机会，但那又如何？对于部落的野队玩家们来说他们根本不在乎啊。

　　联盟排奥山都是秒进，部落可是要等三四十分钟，对于部落玩家来说，快速输了之后出去继续排三四十分钟等下一场也根本拿不到多少荣誉，反而是用这种方法把战斗多拖个二三十分钟获得胜利之后拿到的荣誉还更多。

　　对于联盟玩家来说，就算速度输了，出去排战场还是秒进，下一把十几分钟解决战斗，这荣誉还是能赚回来。要是在这里拖了半个多小时，最后还输了，那可真是血亏了。

　　部落玩家耗得起，联盟玩家可耗不起。

　　所以在僵持十几分钟之后，联盟的国家队往往会非常焦躁，要么就是急哄哄地不断冲路口送人头，要么就是站在征战平原上，跟部落干瞪眼。

　　但是部落不怕啊，反正我就在这守着，最后肯定是我赢，因为你援兵掉得比我快。

　　这种战术在部落野队中快速流传开了，甚至到后来连部落国家队也都采取了这样的打法，反正不管对面的联盟战力如何，我先堵十分钟的冰雪路口，先龟为敬，对面的联盟你们识相一点赶紧退了就完事了。

　　于是到后来，联盟也不冲了，就等部落出来，部落也不出来，就等联盟冲，这样恶性循环之下，大家都别刷荣誉了，谁排奥山战场谁煞笔……

　　于是后来又出现了联盟走左边、部落走右边的竞速打法，两边都不防守就看谁比较快，当然这就是后话了。

　　……

　　现在陈陌面临的基本上就是跟部落龟队差不多的情况，对方已经退守冰雪路口，显然是打算这样不断地耗下去。

　　打团是不可能打团的，上次打团那一波直接血崩，虽然部落这边也不清楚为什么之前还被压着打的联盟为什么突然像换了人一样变得这么猛，但他们也知道再刚正面自己就是煞笔了。

　　只够苟在路口这里防守才能维持得了生活这样子。

　　而陈陌显然也不打算站在征战平原上跟部落大眼瞪小眼，而是选择了直冲冰雪要塞，去杀部落的上尉。

　　奥特兰克山谷的经典打法就是“剥洋葱”，游戏里还专门有一本书用于介绍。

　　想要在战场中获胜，最终的目标是击败对方的将军，但将军的各项属性会跟现存的几个哨塔有关。

　　也就是说，如果一个塔都不烧，直接去打将军的话，40个人也是会团灭的。

　　所以，“剥洋葱战术”的意思就是玩家需要从最外围的防御塔开始往里打，摧毁对方的哨塔，抢占墓地，步步推进，最终杀死对方阵营的将军。

　　这种玩法跟MOBA游戏推一二塔、推高地水晶的玩法有异曲同工之妙。

　　而这也是在当前的游戏机制下唯一正确的打法，像什么靠着坑人头坑完对方的援兵，这种情况本来就是设计上的漏洞。

　　所以，这次部落误打误撞怂出来的战术，还真的成了他们在这种情况下的最优解。

　　如果是其他人当联盟领袖的话，这仗可能真的没必要打了。

　　而在此时，陈陌已经带着联盟的玩家冲到了冰雪要塞的门口，而部落也反应了过来，从冰雪路口冲了出来。

　　“联盟肯定是要杀上尉，快去防守！”

　　陈陌带着联盟的主力部队直接准备冲到冰雪要塞打部落上尉，部落虽然没有立刻冲过来，但也有不少人蠢蠢欲动。

　　眼看着后方的东西塔已经全都重新占了回来，部落领袖也安心了不少，准备带着主力部队等联盟那边打上尉打到一半的时候直接冲进去一锅端。

　　但就在这时，哨塔高地的旗子竟然被烧了！

　　部落领袖也蒙了，哨塔高地不是刚刚占回来，还安排了猎人防守吗？

　　猎人这时候才在战场频道里打字：“哨塔高地这里来了整整一个多小队的联盟！”

　　这支不停打游击的潜行小队显然给部落造成了极大的麻烦，去防守的人少了，旗子就要被偷，去的人多了，前线又会空虚，根本挡不住联盟的攻势。

　　部落的主力部队显然是犹豫了，哨塔高地其实距离冰雪墓地不远，很多靠后一点的玩家下意识地就想支援；与此同时联盟又在打上尉，另一部分部落玩家则是希望先不管哨塔高地，跟联盟刚正面。

　　想去，但又犹豫，部落的阵型就被拉开了，有几个好奇宝宝非常作死地来到冰雪要塞门口想要看一眼，结果竟然瞬间淹没在联盟的洪流之中。

　　联盟只是假装打了一下部落上尉，在看到部落的阵型出现散乱的情况之后，直接冲了出来，要冲散冰雪路口的部落！


第1107章 瘟疫之地的弗丁老爷

　　部落的玩家们根本没想到联盟竟然竟然突然从冰雪要塞冲出来了，猝不及防之间阵型大乱，前面落单的几个玩家被很快点掉，整个阵型一触即溃。

　　又是跟之前一样的剧本，这一波定胜负的关键团战打完之后，冰雪墓地被联盟占了下来，而冰雪要塞的上尉和部落的一二塔也是岌岌可危。

　　最终，联盟以十几个援兵的微弱差距，获得了这场奥特兰克山谷的胜利。

　　在获得胜利的瞬间，联盟的战场频道一片欢腾。

　　“牛逼啊，竟然真的赢了！！”

　　“没想到开局打成那个样子竟然都能赢！太不可思议了！”

　　“这游戏这么真实的吗？刚开始完全被部落压着打没有还手之力，换了个指挥就能反过来压着部落打了？”

　　“我觉得指挥是一方面，你们不觉得我也很Carry吗？”

　　“联盟万岁！再排一场，我发现自己爱上这个战场了！！”

　　很多联盟玩家本来被虐得都不想再打奥山了，结果在打完这场惊天翻盘之后，大家重新燃起了对奥山的激情。

　　其实在之前大家已经接触过战歌峡谷和阿拉希盆地，玩法不同，人数不同，但总体来说，战场的玩法是越来越激情了。但是要说激情和指挥的艺术，还是要看大战场。

　　像奥山这种40VS40的大战场，个体和团队的作用都被发挥到了极致。

　　虽说在大规模团战中，单个玩家的技术再好被集火也会被秒，但一些强大的个体仍旧能发挥关键作用。比如会玩的盗贼可以反复偷旗、击杀落单的敌方玩家，而高等级猎人守旗可以保证自己的后方安全；法师、术士这种带AOE的职业在攻坚战中可以发挥巨大的作用，治疗职业的一口关键奶也可能会产生蝴蝶效应……

　　所以，不论是小规模战斗还是大规模团战，只要是会玩的选手，不论用什么职业都能对战局起到很关键的影响。

　　而在大规模团战中，各种法术齐飞，敌人一茬一茬地倒下，满屏的荣誉击杀飘出来，那种爽快感和成就感是小战场中很难体会到的。

　　所以，联盟玩家们感觉到热血沸腾，立刻开始了下一场奥特兰克山谷的战斗。

　　十分钟后，这些联盟玩家们在大桥后面看着差距很大的援兵数，有点怀疑人生。

　　这特么的……那个名字很长的人类法师怎么不排了？？？

　　……

　　……

　　此时，邹卓和老P等人来到了西瘟疫之地，开始准备向60级发起冲击。

　　这几个选手其实已经算是练级很快的了，毕竟睡眠模式打完了之后还可以白天用普通模式继续玩，这几个人的游戏时间那是杠杠的，一般的上班族还真的跟他们没法比……

　　说白了，《魔兽世界》想要冲级的话，手法是一方面，最关键的还是时间，毕竟这游戏是时间收费的游戏。

　　邹卓看着地图：“所以……这条河叫索多里尔河，我怎么隐约看到北边很远的地方有个小农场。”

　　老P也看了看远处：“好像确实是有小农场，应该会有任务。”

　　“走，去看看。”几个人一边骑马往北边赶一边聊着，“老P，你们家这个瘟疫之地真的太丧心病狂了，在这种地方练级简直就是特么的一种折磨……”

　　老P表示日了狗：“这特么怎么叫我们家的瘟疫之地，那是我们家的吗，那是巫妖王的……我跟你们科普多少次你们才能分清楚我们跟天灾军团的区别。再说了，虽然我选了个亡灵，在这种地方我也很压抑的好吗？”

　　众人在索多里尔河东岸往北走，还真在非常隐蔽的地方发现了一个小屋。

　　屋子非常破败，跟瘟疫之地的其他房子一个样子，门口有个其貌不扬的老头子，正坐在门槛上修理自己的锤头。

　　邹卓大老远地在科多兽上面瞟了一眼：“那好像是个人类？”

　　老P：“但是他名字是绿色的，友善NPC。”

　　邹卓看着NPC手里的锤子口水直流：“你们看他手上的锤头，散发着冰蓝色的光，一看这特效就不是什么普通的武器，你说我们把他干掉会不会掉……”

　　林雪满脸黑线：“会不会掉我不知道，我只知道我们几个都会被他给锤死……睁开你的牛眼看看，61级精英……”

　　老P默默地说道：“虽然我没玩过太多《黑暗之魂》，但我知道乱杀NPC一般都不会有什么好结果……”

　　邹卓一边眼馋着这位NPC的锤子，来到了他的面前。

　　“提里奥·弗丁？我怎么感觉这名字有点耳熟，好像在哪听过？”邹卓挠了挠自己的牛头。

　　老P：“没印象了，感觉这老爷子看起来挺普通的，其貌不扬的一把白胡须，总之我们先接任务吧。”

　　看到众人来了，弗丁老爷非常热情地跟他们打招呼。

　　“种族并不代表荣誉，只要诸位呆在我的农场，就请你记住并尊重这个信条。我曾经见过一些兽人，他们向最高贵的骑士那样可敬；我也见过某些人类，他们像最残忍的亡灵天灾那样邪恶。”

　　“啊，我不该拿我年轻时的故事来烦你的。要做的事情还很多，如果你愿意留在这里的话，我希望你可以做一些事情来证明自己的价值，比如……先从瘟疫犬开始，我没法提供很多的报酬，但是如果你成功的话，回来跟我聊聊天，然后饱餐一顿也是不错的嘛。”

　　邹卓一扯老P的法师袍：“你看着老爷子还是挺和蔼可亲的嘛，还请我们一起吃饭呢。”

　　老P点点头，小声说道：“嗯，请客吃饭的NPC还是很少见的。我们问问他这里都有什么任务。”

　　老弗丁继续说道：“即使是普通的野生动物也已经变成了凶残的食人猛兽，我请求你去杀掉那些从空中袭击无辜者的生物，瘟疫蝙蝠。”

　　“哦，对了，我的食品储备已经很少了，我不得不承认，现在我已经没有可以和你们分享的食物了。能不能帮我这个老人一个小忙？这附近唯一没有被瘟疫感染的生物是食腐虫，虽然它们的味道并不好，但它们的肉可以储存好几个月，我要为即将来临的冬天存储数百磅的肉！”

　　“你们的脸色不太好，是有什么问题吗？”

　　老弗丁非常关切地看着面前石化的众人。


第1108章 东瘟疫之地的任务

　　“没问题没问题，完全没问题！”

　　邹卓满口答应，然后拉着其他人走了。

　　翻了一下这三个任务，邹卓的嘴角微微抽动。

　　“这特么的……我还说怎么会有这么好心的NPC要请客吃饭，原来是请我们吃蛆……我想知道是不是鸡肉味，嘎嘣脆？”

　　这三个任务，一个是杀天灾犬，一个是杀天灾蝙蝠，还有一个是收集食腐虫的肉块。至于食腐虫是什么？大家在过来的路上已经看过很多了，就是一只黄色的大肉蛆，头部就是跟菊花一样的嘴，在地上不断地蠕动，要多恶心就有多恶心……

　　另外两个任务还好，无非就是杀怪，然而食腐虫这个任务真是超出众人的接受极限了……

　　脑补一下要跟这种动物战斗，身上要溅好多恶心的汁液，还特么要伸手从尸体里翻找肉块……

　　“好吧，等交任务的时候他如果留我们吃饭的话，我们还是告辞吧……”邹卓碎碎念着。

　　老P看着行囊里的魔法面包：“你说……我现在把魔法面包拿过去给他吃，我们这个任务算完成吗……”

　　林雪表示应该不行：“人家蛆肉再难吃也是肉，你直接拿面包糊弄人家哪能行……”

　　几个人一边扯皮一边做任务，做的还挺痛苦的。不过好在人多力量大，也就是找蛆肉比较麻烦，前前后后花了将近半个小时才做完。

　　当邹卓把食腐虫的肉块交到弗丁手上的时候，弗丁面带微笑地看着他：“你慢慢就会习惯它的味道的，对我弹琴。”

　　邹卓：“……我不知道该怎么跟你解释，我只是一只小牛犊。”

　　老弗丁呵呵笑着，也不强迫邹卓和他一起吃，只是把大家上缴的肉全都放到了屋子里，然后说道：“干得好，朋友。休息一下，如果你们不介意的话，可以坐下，听听我的自我介绍。”

　　邹卓跟老P他们进入弗丁的房子，私下大量周围的陈设。

　　窗子破破烂烂的，壁炉里烧的不全是木柴，也有一些亡灵的尸骨。屋子里有张破破烂烂的桌子和三把椅子。大家在椅子上坐下，邹卓体型最大，干脆席地而坐。

　　老弗丁向众人说起了他的身份，说起他因叛国罪被放逐离开联盟，来到这里隐居，看到自己的儿子泰兰长大，然而他却加入了血色十字军，成为了一名高级统领……

　　他希望众人可以帮助自己的儿子泰兰记起高贵和荣耀，重新唤起心中的信念。

　　……

　　邹卓一边看着任务文本的描述，一边在地图上寻找那做墓地的位置。

　　“看来这个白胡子老头过去还是个有故事的人啊，竟然因为叛国罪被联盟被赶了出来？而且他儿子以为他已经死了，还把自己最心爱的玩具埋在了自己父亲的墓前。”

　　邹卓他们在瘟疫之地的南方找到了那个墓地，这里已经被各种亡灵怪物给占据了。而后他们墓地深处的一个墓碑旁边找到了泰兰的锤子，这是个小巧的玩具，做工很精致，而且上面还刻着一行小字：“给我最亲爱的儿子泰兰”。

　　在拿到泰兰的锤子之后，老弗丁显得很是感动，然后向众人发布了下一个任务：去瘟疫之地的东北边，找到代表失落荣耀的战旗。

　　北谷同样充斥着各种邪恶生物，这里的女妖会释放恐惧和诅咒，河里也有大量被污染的水元素。众人几乎把整个北谷给翻了个底朝天，这才好不容易从河底找到了那面已经完全褪色的战旗——它属于曾经的白银之手骑士团。

　　把战旗交给弗丁之后，邹卓他们接受到了新的任务。

　　弗丁曾经带着还是孩子的泰兰去凯尔达隆度假，有一位叫做瑞弗雷的艺术家为他们画了一张在湖边漫步的画。弗丁希望他们可以去凯尔达隆岛，找到那幅画的线索。

　　邹卓等人只好一路南下，沿着河岸来到达隆米尔湖，然后来到了中央的岛上。曾经的度假胜地已经变成了一片废墟，画家瑞弗雷的灵魂就在其中的一座房子里，她受到了诅咒，只能变成无意识的亡魂不断地游荡。

　　从画家口中得知，那幅画现在被挂在她工作室的墙上，就在斯坦索姆，在现在被血色十字军当作基地的区域。找到一幅绘有两个月亮的画，把上面的油漆铲掉，就可以找到那幅画：爱与家庭。

　　“……斯坦索姆？？”邹卓看着任务描述，一脸的懵逼。

　　老P非常尴尬地说道：“打扰了。”

　　本来大家做任务做得挺开心的，然后一看要去斯坦索姆，大家纷纷表示告辞。

　　斯坦索姆是60级的副本，而且就算60级去都会被虐成狗的，里面的怪物密度非常大，一不留神就要被骷髅海给围殴，所以到目前为止，这个任务只能挂在大家的冒险手册上，要等很久之后，等大家都有能力去打斯坦索姆之后，才能完成了。

　　“所以……我们接下来去哪？”邹卓翻着冒险手册。

　　林雪看了看自己的任务列表：“正好有个任务要在这里交啊好像。小妹妹帕米拉？你们有这个任务吗？”

　　邹卓：“还真有，这是什么时候接的来着……”

　　老P回想了一下：“可能是之前去冬泉谷的时候？记不清了。”

　　林雪骑上科多兽：“那正好，我们顺便把这个任务做了吧。”

　　按照任务描述，达隆郡就在东瘟疫之地的南边，距离众人所在的位置不远，往东走就到了。

　　这是一座小镇，然而已经破败不堪，完全没有任何活人的气息。按照那位NPC的描述，她在亡灵天灾来袭的时候逃离了洛丹伦，但是她很担心自己的家人都已经在达隆郡的战役中死去了。所以这位NPC希望邹卓他们可以去达隆郡找找她的家人，尤其是她的妹妹帕米拉。

　　然而来到达隆郡之后，众人却感觉到一阵脊背发凉。

　　这里倒是没有多少亡灵怪物，然而小镇的入口处就有两面残破的天灾军团旗帜在飘扬着。

　　荒芜的农田中有着不知道是什么动物的尸骨，远处的山脚下还能看到已经废弃的绞肉车。房屋全都破败不堪，有些甚至已经只剩残骸。达隆郡中央的水井处，一具骷髅孤独地抱着陶罐躺在那里，像是在无声地诉说着达隆郡曾经发生过的惨烈战斗。


第1109章 达隆郡的历史

　　邹卓他们想要进入达隆郡探索，很快就遇到了抵抗。

　　许多的幽灵开始向他们发起攻击，这些幽灵全都有着人类的外观，但是很显然他们已经完全丧失了理智。

　　最终，邹卓他们在一座房屋的废墟中找到了帕米拉·雷德帕斯，她梳着好看的双马尾，穿着连衣裙，正在蹦蹦跳跳地玩耍着。只不过，她身边弥漫着淡蓝色的光芒，身体也呈现半透明的状态，显然她已经死了，变成了一个幽灵。

　　“我的姐姐杰西卡在哪？在我还是很小很小的小女孩的时候她就离开了，我不知道她走的时候为什么要哭呢。我们经常一起玩游戏，一起跳舞，一起在屋子周围采花，我们还经常藏起来，吓爸爸一跳！好希望杰西卡能快点回来，如果她回来的话，爸爸应该也会回来，我们就能像以前一样一起玩了……”

　　“姑妈让我留在家里，因为爸爸出去作战了，爸爸是最勇敢的战士！天黑了以后，我只能和自己的洋娃娃玩，但是我好像把它丢在镇子里面了。你能不能帮我把洋娃娃给找回来呢？”

　　邹卓尝试着跟小女孩对话，然而小女孩好像根本不知道自己已经死了、变成幽灵的事实，她还在快乐地回忆着曾经那些美好的点点滴滴。

　　显然，小女孩帕米拉已经完全不记得发生的事情，她现在只是一个幽灵，活在过去的记忆中。

　　翻遍了整个达隆郡，总算是帮小女孩找到了洋娃娃的部件。把洋娃娃的头、右身、左身组合在一起之后，邹卓把洋娃娃交到了帕米拉的手上。

　　帕米拉很高兴，然后希望邹卓他们去帮她找到自己的姑妈和卡林叔叔。

　　帕米拉的姑妈在西瘟疫之地的安多哈尔一个叫做悔恨岭的地方，在一座孤零零的屋子中，邹卓找到了已经变成幽灵的玛莱恩·雷德帕斯。

　　玛莱恩姑妈很担心帕米拉，但是又不敢告诉她关于她父亲约瑟夫的真相。原来，帕米拉的父亲约瑟夫在与亡灵天灾的战斗中已经战死，已经变成了一个怪物。但是，玛莱恩姑妈希望可以改变他的命运，只要找到约瑟夫的墓碑，找到埋在碑下的戒指并交给注入法师克罗米，说不定就能改变这一切。

　　在屋外的墓地找到戒指之后，众人一路杀出重围，来到安多哈尔的西北方，在一个废弃的旅馆二层找到了这个古怪的侏儒法师克罗米。克罗米告诉众人，事态已经无法挽回，但也许可以回到过去拯救这位战士的灵魂。

　　首先，需要前往安多哈尔的城镇中心，找到一本叫做《达隆郡的历史》的书籍。

　　安多哈尔废弃的市政中心里到处都是发霉的书籍，几个人坐在满地的尸骨和被砸烂的桌椅中间，开始一本本地翻找。

　　“这本不是。”

　　“这本……卧槽，怎么还会有食尸鬼被召唤出来！”

　　“卧槽，我好像找到了，快帮我把这个怪物给干掉！”

　　“好了，解决了。快看看这本书里面说了些什么。”

　　众人在城镇中心里席地而坐，林雪开始给大家念这本书的内容。

　　书中详细介绍了达隆郡名字的由来和历史，这里曾经诞生过很多的英雄人物。在第二次恶魔战争的中期，达隆郡与联盟主力的联系被切断，镇中的驻军有一队白银之手的圣骑士，还有约瑟夫·雷德帕斯所领导的民兵。

　　他们英勇奋战，粉碎了天灾军团的一次又一次进攻，但约瑟夫被黑暗骑士马杜克的黑暗魔法所控制，堕落的约瑟夫队长将这种邪恶力量传播给了达隆郡的守军，被感染的士兵倒戈，并最终把屠刀伸向那些躲在达隆郡里的民众。

　　最终，达隆郡覆灭，而亡灵军团和约瑟夫队长离开了这处废墟，投入了洛丹伦的战场。

　　克罗米补全了这本书，并希望邹卓他们可以把这本书带去圣光之愿礼拜堂，交到约瑟夫的弟弟，也就是帕米拉的叔叔卡林手上。

　　邹卓等人来到了圣光之愿礼拜堂，并在这里找到了已经成为银色黎明的卡林·雷德帕斯。卡林希望邹卓他们可以去猎杀那些食尸鬼，去释放达隆郡居民的灵魂。

　　在邹卓把克罗米补全的《达隆郡历史》拿给他看之后，卡林感到非常震惊，因为这里面讲述了几个天灾军团头目的下落。食尸鬼之王掠夺者霍古斯、死亡骑士马杜克，他们曾经被击败，现在下落不明。卡林希望众人可以找回霍古斯的徽记以及马杜克的剑，以此证明克罗米所写出的历史是真的。

　　此外，卡林还希望邹卓等人去找到达隆郡的圣骑士达维的圣契，以及约瑟夫队长的盾牌。

　　众人跑遍了整个瘟疫之地，总算是把这些东西给收集齐了。达隆郡的英雄、达隆郡的保卫者、达隆郡的恶魔，所有跟那次事件有关的道具，都被收集完成，交到了卡林的手上。

　　其中最难拿的道具应该是圣骑士达维的圣契，它在壁炉谷，也就是血色十字军的大本营里面，邹卓他们跟其他的小队一路杀了进去，才好不容易拿到了这本圣契。

　　按照克罗米的说法，这些遗物时施放一个强大法术所必须的材料，但除此之外还需要参加达隆郡战役的天灾军团徽记。

　　收集好这些东西之后，众人再度回到安多哈尔废墟找到侏儒法师克罗米。

　　克罗米告诉邹卓，只要将这个遗物包放到达隆郡的广场中，就可以唤醒达隆郡居民们的灵魂。他们将再度参与达隆郡的战斗。

　　但在这个过程中必须保证两件事：

　　在霍古斯死后，圣骑士达维必须存活。

　　而且，约瑟夫·雷德帕斯队长也必须存活，直到他被腐化而堕落，此时再将他击败，他的灵魂就可以得到救赎。

　　当净化完成之后，约瑟夫·雷德帕斯队长的灵魂会出现在广场中，这时候与他的灵魂交谈，再去找到小女孩帕米拉，就可以让达隆郡的亡魂重新获得安宁。


第1110章 达隆郡的战役

　　霍古斯的颅骨。

　　黑衣马杜克的破碎之剑。

　　雷德帕斯的盾牌。

　　圣骑士达维的圣契。

　　这些完成仪式所需要的关键道具，全都被无数的亡魂萦绕着，在触碰它们的时候，甚至可以感觉到嘈杂的灵魂之音直刺脑海，视野周围也会出现惨烈的战斗场景。

　　无数亡魂的低语，有些属于战死的英灵，有些则属于亡灵天灾。

　　“如果我们失败的话，达隆郡就完了！”

　　“为巫妖王欢呼！”

　　“白银之手在哪？我们需要他们的帮助！”

　　“我们的主人想要你的灵魂！”

　　“雷德帕斯队长！你怎么能抛弃我们？”

　　“达隆郡必将陷落！”

　　这些战死的英灵们，即使战争已经结束了很多年，他们的灵魂却还在一直与亡灵天灾、与背叛者进行无休止的厮杀，即使死去也要用灵魂嘶吼着：为了达隆郡！为了身后的人们！为了洛丹伦！我们必须胜利！

　　邹卓和林雪的部落小队再度回到达隆郡，但和刚开始来的时候不同，这次他们肩负着一个非常沉重的使命。

　　通过克罗米的法术穿梭时间，唤醒英灵们的灵魂，并拯救他们。

　　那些战场中的遗物上依附着无数战死的英灵，冤屈的鬼魂，甚至是食尸鬼之王霍古斯和黑衣马杜克的灵魂残片，依靠这些重现当年的达隆郡战场，让这些灵魂重回他们至死不忘的那一刻，打败天灾军团的入侵，才能真正放下心中的执念，得到彻底的解脱。

　　几个人来到那口水井旁，检查了自己身上的装备，补满状态，然后郑重地取出包裹中的遗物，放在水井旁。

　　似乎是感受到了这里的环境，包裹发出了幽幽的紫光，灵魂们躁动着，重新开始经历他们永远无法忘记的那场战役……

　　达隆郡的天灾军团，再度来袭！

　　铛……铛……铛……

　　小镇的警钟声急促地响起，天灾军团的亡灵们如同潮水般从四面八方向小镇围拢了过来，而镇中民兵防御者的灵魂，也纷纷拿起武器，呐喊着迎了上去。

　　“坚守达隆郡！对抗天灾军团！！”

　　肆虐的骷髅，肆虐的尸体，亡灵天灾如同潮水一般涌来，民兵的防线显得脆弱不堪。虽然邹卓和林雪他们是整整一支五人小队，却还是感觉到了自己的渺小。在铺天盖地的亡灵天灾面前，即使利斧可以轻易劈开那些丧尸和骷髅的身躯，但更多的亡灵，却依旧将达隆郡的民兵防御者们给吞没。

　　亡灵们的脚步仍在一步步地向前推进，眼看着亡灵越来越多，民兵们的血量在疯狂地下降，一个嘹亮的声音在达隆郡上空响起。

　　“达隆郡！别放弃希望，我们不会失败的！”

　　那是白银之手骑士团，是圣骑士达维·法莱尔。一簇簇圣光在小镇的防御线上亮起，它如壁垒般隔断了天灾军团的脚步，给每个人的心中都注入了希望和活力。

　　掠夺者霍古斯喊道：“达维！圣光照亮你的内心，我要把它挖出来！”

　　随着食尸鬼之王加入战局，天灾军团的攻势也顿时加紧了，圣光的防御圈也隐隐有崩溃的迹象。

　　达维毫不犹豫地带着几个圣骑士向着霍古斯杀了过去，邹卓他们也想过去帮忙，但周围的亡灵天灾就像是疯了一样向他们围了过来，普通小怪中夹杂着大量的精英怪，如果不顾一切地冲过去，恐怕即使是有治疗职业也很难奶得起来。

　　“杀怪，快杀怪！”

　　邹卓看着圣骑士达维的血量快速地下降，也不由得有些慌了。五个人终于咬着牙杀出一条血路，全身弥漫着黑气的食尸鬼之王霍古斯展露着它的利齿和獠牙，但在圣光与剑刃的围攻之下，它狰狞的头颅还是被斩下，无头的尸体倒在地上。

　　达隆郡防御者喊道：“霍古斯被杀了！振作起来，达隆郡的守卫者们！”

　　达维用战锤支撑着地面，食尸鬼之王的毒已经渗入了他的身躯，将他的灵魂也腐蚀殆尽，即使是圣光之力也难以挽救他被腐蚀的身躯。

　　达维·法莱尔喊道：“我的伤太重了……勇士们，我不在你们要继续战斗！”

　　随着霍古斯的死去，天灾军团出现了明显的混乱，而达隆郡这边，也因为达维的死而士气低落。

　　邹卓等人还在机械地挥舞着手中的武器，不知不觉间，那些孱弱的亡灵已经变成了高等级的精英怪放血者，邹卓还记得这些就是徘徊在破碎之剑附近的那些精英亡灵，这些就是覆灭达隆郡的主要力量。

　　看来，这场战斗终于要接近尾声了……

　　雷德帕斯队长喊道：“达隆郡的守护者们，振作起来！我们必须战胜他们！”

　　终于，约瑟夫·雷德帕斯出现了，所有幸存者的精神都被鼓舞，他们激发出最后的潜力，拼命维持着战圈。而约瑟夫本人则是不断地支援各个防御薄弱的地区，击败了一个又一个的亡灵。

　　在所有的幸存者眼中，仿佛光明即将出现，再坚持一会儿，达隆郡就可以守住了！

　　但就在这时，一匹骷髅战马出现在战场上。身穿黑色盔甲的死亡骑士马杜克，狞笑着向约瑟夫·雷德帕斯队长伸出长剑。

　　约瑟夫·雷德帕斯瞬间被一股黑气笼罩，他在不断地挣扎，但没有用，他还是倒下了，随后站起来的，是被亡灵天灾控制的堕落的雷德帕斯队长。

　　邪恶的魔法在达隆郡的上空蔓延，不只是雷德帕斯队长，许多意志薄弱的士兵也被魔法侵蚀了灵魂，成为了背叛者，和堕落的队长一起，将武器挥向身边的队友，斩向达隆郡无辜的居民。

　　一时间，惨叫声，哭喊声响成一片，达隆郡陷入了恐怖的地狱之中。

　　是的，历史上的达隆郡在这之后的几分钟内就覆灭了，但现在，历史不会重演。

　　克罗米的法术释放在邹卓这支小队的身上，他们之前因为战斗而留下的伤痕全部复原，疲惫的身躯也充盈着力量。

　　牛头人战士怒吼着冲向堕落的雷德帕斯队长，寒冰箭、闪电箭、震荡射击……

　　终于，最后的一斧将雷德帕斯队长的血量清零，周围的一切突然安静了下来。

　　所有的灵魂都停止了战斗，静静地看着倒在地上的堕落的雷德帕斯。不知道是谁狂喜地喊着：“亡灵天灾被打败了！达隆郡得救了！”

　　欢乐像水波一般散开，所有的灵魂都扔掉了武器，他们的脸上都带着喜悦和解脱，执念飘然而散。

　　他们念念不忘保卫着的达隆郡终于安全了，他们的灵魂也终于可以放下怨念，重归天国。

　　周围的灵魂一个一个地向邹卓等人鞠躬致敬，圣骑士达维和罗德帕斯的灵魂则是站在达隆郡中，向他们微笑。

　　达维：“战争结束了，达隆郡的人民得救了！这都要感谢你，对我弹琴，还有你的朋友们，你们是达隆郡的英雄！”


第1111章 任务线与瘟疫之地的历史

　　奋战了许久的邹卓等人向着达维行了军礼，虽然分属不同的阵营，但对于美好事物的向往、对于天灾军团的憎恶却是相同的。

　　邹卓来到帕米拉的面前，这个小姑娘非常开心地蹦蹦跳跳：“战斗结束了！我听到爸爸在跟我说话，他吓跑了所有的幽灵，而且他还说他在回家的途中！我太高兴了！所以我沏好了茶，希望你喜欢加好多糖的茶水。”

　　帕米拉把加了好多糖的茶交到众人的手上。

　　林雪看着手上的茶杯，有种想哭的冲动。

　　可怜的小姑娘，大概她觉得，加了糖的茶水就是世界上最好喝的东西了吧？

　　大家都没有喝，而是把这杯茶水放到了自己的魔法行囊里，准备永久地珍藏。

　　帕米拉又交给所有人一把钥匙，这把钥匙可以打开房间后面的宝箱。

　　邹卓打开一看：“我的天，三件蓝装！一个项链，一个戒指，一个副手物品！啊，可惜只有这个戒指适合我。”

　　林雪气得一敲邹卓的头：“小胖砸你真是个气氛毁灭者！小姑娘的灵魂获得自由了才是正事，现在还惦记着装备，你个渣渣！”

　　老P看着手里的副手物品：“真是哎，这几件装备品质都很好啊，尤其是这个项链。”

　　“是吗？我也看看。”林雪美滋滋地把项链和戒指给戴上了。

　　就在这时，一个身影向这边走来。

　　“爸爸？”帕米拉一愣，然后欢快地冲了出去。

　　约瑟夫·雷德帕斯：“帕米拉？亲爱的，你在那吗？”

　　帕米拉·雷德帕斯：“爸爸！你回来了！”

　　“爸爸，我们去玩吧！我给讲个故事！不，我们去摘花，然后喝茶，我找到我的玩具娃娃了……”

　　“我真想你……爸爸……”

　　约瑟夫·雷德帕斯：“我也想你，亲爱的，我终于回家了……”

　　父女两人紧紧地抱在一起，灵魂渐渐消失。

　　林雪感觉自己的鼻子酸酸的，如果这不是在游戏世界中而是在现实世界，她大概已经哭得一塌糊涂了。

　　“所以，父亲不再背负罪业，女儿也不再孤单了……真好。希望他们在天堂里，能过得快乐吧……”

　　林雪看了看自己的冒险手册：“所以，我们快点去升级吧！还得去斯坦索姆帮弗丁老爷子拿回那幅画呢！”

　　……

　　……

　　很多玩家对东西瘟疫之地的第一反应是，讨厌。

　　确实，这两个地图确实很难让玩家喜欢起来。这里比提瑞斯法林地更加让人生厌，到处都是被亡灵天灾腐蚀过的焦土，残破的城镇，遍地都是的亡灵生物，农场上架着瘟疫大锅，除了亡灵之外就是地狱犬、蝙蝠和令人讨厌的蛆虫。

　　而且，这里的怪物扎堆出现，攻击欲望极强，西瘟疫之地的安多哈尔有很多任务，但这里被一个叫做阿拉基的巫妖占据着，路过的玩家也会被无差别攻击，一个不小心就要死在这里。

　　东瘟疫之地的考林路口时很多人前往银色黎明的必经之路，但这里同样布满着各种亡灵怪物，过去的时候都要战战兢兢的，一个不小心被打下马就要跑尸体，而且复活在一群怪中间也是非常蛋疼的事情，拖尸复活是常有的事。

　　可以说，东瘟疫之地这张图把对玩家的不友善做到了极致，在这张图上，玩家要面对强大的亡灵天灾，要强忍着不适去完成各种各样的任务，还经常遇到不怀好意的敌对阵营，游戏体验极差。

　　不过，这也正像是对玩家的一个提醒：你已经55级了，你快要成为一个大人了，你要试着坚强起来。

　　这种“成长”更多的是一种心态上的转变，毫无压力地做任务、升级，这种经历只是童年，到了瘟疫之地和希利苏斯，玩家才是真正地成长了。

　　但是深入体验之后，绝大多数玩家都会对瘟疫之地的任务记忆犹新。

　　因为瘟疫之地和洛丹伦王国的剧情，可以说是贯穿了巫妖王故事的始终，这里绝不仅仅是一张可以用来升级的地图。

　　在东西瘟疫之地，玩家们可以看到很多与剧情有关的元素，整个地方都和艾泽拉斯的历史息息相关。

　　在西瘟疫之地的南方，达隆米尔湖的西侧，是著名的城镇安多哈尔。它是洛丹伦王国中最早感染亡灵瘟疫的人类定居点之一，它曾经是谷物交易中心，但现在已经沦为了亡灵天灾的聚集地。

　　在第三次战争中，阿尔萨斯拼死奋战，将这个小镇从亡灵的威胁下拯救了出来，但后来阿尔萨斯成为一名死亡骑士之后，他又亲自毁灭了这里。乌瑟尔·光明使者就是在这里被阿尔萨斯杀死的，阿尔萨斯夺走了泰瑞纳斯国王的骨灰盒，并用它复生了巫妖克尔苏加德。

　　61级的精英怪：巫妖阿拉基就盘踞在这座城镇中，玩家们会接到一个名为“啊，安多哈尔”的任务，任务目标就击败阿拉基，夺取他的护符匣。

　　而在西瘟疫之地的北方则是壁炉谷，现在成为了西部血色十字军的军事总部，他们疯狂地攻击任何被认为携带了瘟疫的人，老弗丁的儿子泰兰·弗丁在名义上控制着这里，但大检察官伊森里恩却是血色十字军实际的掌控者。

　　而在凯尔达隆，这个老弗丁经常带孩子过来的度假胜地，巴罗夫家族为了保护自己的财宝，和克尔苏加德签订了契约，于是他们的豪宅变成了通灵学院，肮脏的怪物在庄园里漫游，黑暗信徒日夜不停地进行着仪式，黑暗院长加丁会让它的毕业生前往斯坦索姆，去为亡灵天灾效力。

　　而在悔恨岭的南方，有一座被圣光保佑着的地方，乌瑟尔之墓，第一圣骑士、白银之手骑士团的奠基人乌瑟尔在此长眠，还有一位高阶牧师塞尔丹尼斯在日夜守护着他，一旦遇到部落成员靠近，就会不顾一切地发动攻击。

　　东瘟疫之地上的地点更是让人耳熟能详，这里有大名鼎鼎的斯坦索姆，阿尔萨斯就是在这里向他的子民举起了屠刀，并决定远征诺森德，并最终一步步地踏上了不归路。

　　在斯坦索姆的周围，林立着各种通灵塔，这里的树木都被严重侵蚀，所以被称为病木林。达隆郡、无名墓室、魔刃之痕、考林路口、提尔之手、圣光之愿礼拜堂……每个地方都有独特的历史，都可以追溯到亡灵天灾肆虐洛丹伦的那个时期。


第1112章 满级才是开始

　　东西瘟疫之地这两块地图之所以如此的深入人心，归根到底还是因为它凝结了太多的艾泽拉斯的历史与情怀。

　　很多玩家看到乌瑟尔之墓的时候都会有这种感慨：“啊，乌瑟尔！我知道他，这不就是《魔兽争霸》里的那个圣骑士么！听说他被阿尔萨斯杀了，安葬在安多哈尔附近，原来是在这里！”

　　这种感觉，就是《魔兽世界》的独特魔力。

　　……

　　经过了漫长的奋战，终于，第一批肝帝们达到了60级。

　　再回首看看自己花在这款游戏上的时间，真的是一言难尽。

　　很多人想起来刚开始自己竟然还想着买点卡？！真特么是石乐志啊……

　　而且，你们以为满级了这游戏就差不多玩到头了？呵呵，简直是太连清了。

　　玩家们练到60级才发现，怎么要做的事情这么多……

　　虽然大家都满级了，但是任务还完全没有要清完的样子，东西瘟疫之地、冬泉谷、希利苏斯这些地方还有很多的任务等着大家去完成，里面还不乏各种给好奖励的经典任务。

　　而且，为了提升自己的装备，还要去刷各种60级的副本，像什么斯坦索姆、通灵学院、黑石深渊等等，很多玩家为了凑齐一身蓝装的T0，组了固定团去刷副本，都快刷吐了。

　　钱也是个大问题，很多玩家要攒钱买千金马，这也是一笔不小的开支。

　　主要是游戏本身还没开服太久，第一批人才刚刚升到60级，大家都等着攒钱买马，现在想拿钱买金基本上是有价无市，没人真的肯大额地卖。所以这些玩家就开始各种琢磨着赚钱，比如苦练专业技能，卖矿卖草药，做包包做装备等等。

　　术士和圣骑士倒是很开心，因为他们不需要买马，可以直接通过任务获得自己专属的千金马。但是这个过程同样痛苦，就拿术士来说，要去燃烧平原接任务，然后去费伍德森林和冬泉谷杀怪，最后去通灵学院和莱斯·霜语谈谈心，最后再去厄运之槌，这一系列复杂的操作下来，才能获得自己的专属坐骑。

　　这个时候大家打斯坦索姆和通灵学院还都处于特别吃力的状态，最顶尖的那批玩家能刷是能刷，但是非常费劲，很多BOSS能不能过都要看运气的，可能这次过了，下次就团灭了。

　　而且通灵学院还不是想去就去的，需要钥匙。这个钥匙就更是一言难尽了，需要从瘟疫之地跑到加基森，再去安戈洛环形山，最后到安多哈尔废墟干掉阿拉基，才能拿到骷髅钥匙。

　　不做任务也行，但是队伍里得有一个开锁300的盗贼……

　　嗯，很多玩家想了想，我还是做任务吧……

　　盗贼的开锁技能也非常难练了，因为刚开始练级的时候基本不会有盗贼特意留心地去练习开锁，都忙着冲级呢。等反应过来需要开锁技能再去练，那就得整个艾泽拉斯到处跑了。

　　从湖畔镇跑到西部荒野，再到阿塔哈卡神庙，再到祖尔法拉克，再到黑石塔……

　　有些盗贼嫌麻烦，就从学工程的玩家手里买箱子，这又是一笔不菲的支出。就算是特别会玩的玩家，光是练开锁技能也得练五六个小时。

　　不过，真的把开锁技能练到300的盗贼，走到哪都是香饽饽，因为在60年代的时候，绝大多数的高级副本都要钥匙才能进去，不管是前期的斯坦索姆、通灵学院、厄运，还是后期的黑龙公主、黑翼之巢，考虑到通灵学院做任务的那个复杂程度，大部分玩家是懒得到处跑的。

　　这时候只要有一个开锁300的盗贼在，就可以基本上畅通无阻地进入绝大多数锁着门的副本，这方便程度一下子提升了好几个档次，而且对于盗贼玩家们来说，他们辛辛苦苦练开锁技能也有了回报，这种感觉是很棒的。

　　而这也是《魔兽世界》60年代做得最好的元素之一，就是职业的差异化。

　　这种差异化不仅仅是体现在职业的技能上面，也体现在一些职业的不可替代性。

　　比如盗贼的开锁，猎人的史诗弓任务，牧师的史诗法杖任务，术士和圣骑士的千金马任务等等。

　　甚至那时候的萨满学地风水火图腾还需要做任务，水图腾的任务需要横跨三个地图，还要下海，简直是苦不堪言。当然，这一趟任务下来，玩家对自己职业的认同感也是直线上升，他们会觉得我的职业就是独一无二的，其他的职业不可取代。

　　……

　　而此时，钱鲲正在黑石深渊里疯狂刷小怪。

　　“我就说，这任务怎么会莫名其妙地断了呢，要不是偷偷看了郑弘曦的任务表，这任务可能还真要被错过去了……”

　　其实钱鲲已经刷过好几次黑石深渊了，需求的装备都已经不多了，但是为什么又跑回来了呢……

　　这事说起来就话长了。

　　虽然钱鲲负责游戏的战斗和关卡部分，但是对于剧情和任务可是一无所知。因为整个任务系统都是郑弘曦负责的，而且还严格保密，所以钱鲲自己也不知道各条任务线具体是怎么发展、给什么奖励。

　　他在燃烧平原练级的时候，偶然间接到一个任务让他杀黑龙，完成之后这NPC就开始让他疯狂跑腿。从湖畔镇跑到暴风城，在从暴风城跑回湖畔镇，又跑回燃烧平原……

　　钱鲲差点给跑吐了，要不是这任务看起来挺复杂的，可能会有好的奖励，他也不会这么费事地跑来跑去了。

　　简单说，就是燃烧平原这里受到龙人和黑铁矮人的威胁，可能会危及赤脊山的安全，于是湖畔镇的镇长就让他去暴风城送信求援。结果暴风城的女伯爵给他卷了一顿轰出来了，公爵就表示既然女伯爵不乐意那你就自己解决吧。

　　费尽周折，钱鲲腿都跑断了，总算是锁定了一个关键人物，就是温德索尔元帅。结果费老大劲在黑石深渊的监牢里找到他之后，却发现他好像已经疯了，任务也就断了。

　　钱鲲懵逼了，这特么就没了？

　　钱鲲表示这不能接受啊，我特么腿都跑断了，你什么任务都没给我，然后任务线就断了？？

　　他不信邪，偷偷地去翻了一下郑弘曦的任务表，然后发现后边还是有后续任务的，只不过需要在黑石深渊杀小怪随机掉落……

　　钱鲲表示MMP，只好从会里又喊了一队人，再次进入黑石深渊。


第1113章 与黑石深渊产生了化学反应

　　说起黑石深渊，这也是个让人觉得日了狗的副本，就光是找副本入口都让人找到怀疑人生。

　　也就是钱鲲看过这个副本的设计图，否则打死他也绝对想不到要踩着那么粗的大铁链子七拐八绕最后找到副本入口。

　　第一次走大铁链子的时候，钱鲲Jio都快软了，只能是强迫自己不往下看，每次走都得备两颗速效救心丸。

　　至于副本的暗炉钥匙就更是日了狗了，必须是灵魂状态跟NPC对话才能接到任务，之后就需要进行打怪、跑路的一条龙服务，几乎是把黑石深渊外围的部分刷一个遍，才能最终拿到钥匙。

　　当然，相比于后面的钥匙任务来说，这已经是很仁慈了。

　　可能唯一比较困难的地方就是，黑石深渊实在太大了，大部分人不是死于BOSS，而是死于迷路……

　　……

　　众人看着高台下的岩浆，有些疑惑地问道：“队长，你确定我们要从这往下跳？？”

　　钱鲲强行压抑着自己想要翻白眼的冲动，每次带队走黑石深渊，都要跟这些小白们解释一下什么才是正确的路线。

　　“没错，我确定一定以及肯定，跳吧。”

　　钱鲲又指了指下面翻滚着的岩浆，远处的岩浆中有一座浮岛：“跳到岩浆里去之后拼命往前游，游到那个浮岛上就安全了。”

　　几个队友生怕自己看得不够真切，还特意趴下好好看了看路线。确实，岩浆底下每隔一段距离就有一座浮岛，但是……这些浮岛上全都是火元素，而且还都是精英怪。

　　钱鲲直接一迈步，一马当先跳了下去。

　　其他队员看样子也只能跟上了，队里的牧师胆子最小，几乎是咬着牙闭着眼往下跳的。

　　“噗通！”

　　跳进滚烫的岩浆之后，众人的第一反应就是烫！

　　虽然矩阵游戏舱对玩家们的感觉进行了严格的限制，但只是幅度减小了，感觉没变化。虽然岩浆给大家带来的体感温度不高，最多就像是泡澡，但这种灼痛感还是隐约存在的。

　　钱鲲的几个队友都被烫得哇哇大叫，一个劲地往浮岛上面游。

　　钱鲲倒是很淡定了，他已经不是第一次跳了，之前他就很想吐槽，故意设计一条游岩浆才能过去的路，这特么肯定是陈陌的恶趣味……

　　“我感觉我要被烤熟了，就是不知道烤矮人好不好吃……”队伍里的矮人牧师一边游一边还给所有队员挨个套盾。

　　“我感觉我眼睛要瞎了，太晃眼了，到处都是红色的岩浆，卧槽，刚才好像不小心溅到嘴里一点……”队伍里的战士话说到一半赶紧闭上了嘴。

　　精灵德鲁伊切换了水栖形态游得很舒服：“战士你至于吗，蛙泳就算了，头还一直露出水面那么多，你不嫌游得慢啊？早点游过去就少挨烫好吗……你看看队长，还自由泳，都不知道喝了几口岩浆了……”

　　矮人牧师有挨个往队友身上套恢复：“要不怎么说总裁淡定呢，你看我都只敢仰泳，他竟然在岩浆里自由泳，也不知道岩浆喝到嘴里是什么味……噗，呸呸呸，好吧，我现在知道了……”

　　几个人一路游一路清怪，虽然这段路上每隔一段距离就有一座浮岛，但还是很难搞。因为在岩浆里是会持续掉血的，一上岸就要直接打怪，一旦坦克拉不好或者治疗奶不好，死了人可就麻烦了。好在队伍里的治疗是个牧师，有盾和恢复这两个技能，所以众人还是有惊无险地游上了岸。

　　嗯，除了喝了好几口岩浆之外，一切都很顺利。

　　清完了岸上的怪，战士非常好奇地看着右边的副本入口：“熔火之桥？这又是个什么地方啊？”

　　钱鲲一边吃喝一边说道：“是我们现在不能去的地方。”

　　“真的吗？那我肯定要进去看一下了！”

　　战士一听说现在不能进更来劲了，屁颠屁颠地跑了进去。

　　30秒之后，战士出来了。

　　矮人牧师好奇地问：“怎么样？”

　　战士：“呵呵，两个看门的小怪，129000的血量……”

　　钱鲲表示这种情况已经习以为常了，反正每次带着一群新人进这个副本，都得各种讲解一些注意事项。

　　比如讲学厅的怪是杀不完的，必须一路清过去拿到影铸火炬点燃两个火盆大门才会开；钢铁大厅喷火的机关要躲开，否则会死的很难看；帝王之座里的小怪一定要不厌其烦地一组一组全都清掉，否则开BOSS的时候会瞬间教你做人……

　　对，就像血色修道院那样。

　　好不容易吭哧吭哧地打死了索瑞森大帝，几个队友全都开开心心地跑到王座上，轮流合影留念。

　　“哇，快看我帅不帅！可惜就是旁边站着的这个铁炉堡公主不太好看。”

　　“这个王座能不能搬回家啊？”

　　几个队友都在轮流坐宝座拍照，矮人牧师表示终于刷完了我要退队了，只有钱鲲感觉好像哪里不对。

　　自己……是干啥来了？

　　对啊，是为了做任务的……

　　但是怎么打死了索瑞森大帝，却没有任务道具啊？

　　钱鲲掏出冒险手册仔细看了看任务说明。

　　“杀死……安格弗将军和傀儡统帅阿格曼奇？？？”

　　钱鲲一口老血当场喷出来了，这两个BOSS也是在前半段啊！

　　这个任务上只是写了让找回温德索尔元帅的情报，钱鲲也没细看这情报到底在谁身上，下意识地就按照速刷的路线来走了，结果现在才发现喝了那么多的岩浆，然而从一开始就走错路了……

　　要刷这两个BOSS的话，要走另一个路线啊！

　　钱鲲：“各位……”

　　他话还没说完，队员们已经纷纷退出了队伍，炉石了。

　　钱鲲：“……MMP。”

　　……

　　又刷了一趟黑石深渊，总算是把任务物品的情报给拿到了。

　　钱鲲感觉现在自己对黑石深渊产生了某种特殊的化学反应，具体来说就是……

　　一看到黑铁和岩浆，就想吐……

　　拿到情报之后，钱鲲再度回到温德索尔元帅这里，全身只穿一条内裤的元帅请求钱鲲护送他去帮忙夺回自己的装备，然后离开这里。

　　别看元帅都光着身子了，他竟然还挥舞着拳头试图帮忙，也是让钱鲲非常感动了。

　　“好了，雷霆互娱总裁，感谢你的帮助！回去找到麦克斯韦元帅，把这里的情况告诉他，然后我们就在暴风城大门口集合，一起揭露黑龙的阴谋！”

　　温德索尔元帅说完，转身走出了副本。


第1114章 奥妮克希亚

　　来到暴风城门口，温德索尔元帅已经在等着了。

　　“就像你已经确认的那样，女伯爵卡特拉娜就是奥妮克希亚，死亡之翼家族中的一员，黑石塔内的那个奈法利安的姐妹。”

　　“他长期以来一直在操控我们的王国，连伯瓦尔·弗塔根公爵都被她耍得团团转。今天这一切都将结束了，她的魔法将被破除。”

　　“不要怕，我们会取得胜利的！”

　　钱鲲越听越是心惊，几个意思？暴风城的那位女伯爵，竟然是条黑龙？果然是二五仔啊！

　　因为这位女伯爵可是从一开始就站在小国王安度因身边的，刚开始的时候大家都觉得这个女伯爵跟摄政王一样，是个牛逼哄哄的正面角色，甚至很多人怀疑摄政王图谋不轨都没怀疑到女伯爵头上。

　　说来说去，还是因为人家颜值高呗……

　　结果这么个大BOSS，就隐藏在小国王身边？！

　　钱鲲瞬间有一种发现了一个大新闻的冲动，赶紧在公会频道和暴风城的综合频道里喊：“快来暴风城门口，有好戏看啊！！”

　　温德索尔元帅义无反顾地向暴风城走去，大声喊道：“就像很久以前在卡拉赞注定的那样，怪物，我来了，带着公正的裁决而来！！”

　　女伯爵大声喊着，让卫兵拦下他，然而温德索尔元帅的一席话，却让守卫马库斯·乔纳斯将军心悦诚服，遣退了所有的卫兵。

　　玩家越来越多，全都簇拥在温德索尔元帅周围，跟着他向着暴风要塞一路走去。

　　沿途的卫兵纷纷敬礼，向这位联盟英雄致以最崇高的敬意。

　　“你对我们所有人都是一种激励，阁下。”

　　“一个活着的传说……”

　　“愿圣光与您同在，长官！”

　　在通过暴风要塞长长的通道时，两旁的暴风城卫兵纷纷敬礼，跟着钱鲲的玩家们全都非常好奇地四下张望。

　　“什么情况？这位大哥NPC是谁，这么有牌面的……”

　　“谁接的任务啊？这一看就是史诗任务！在哪接的？？”

　　来到暴风要塞，温德索尔元帅和女伯爵卡特拉娜当面对峙，拿出密文石板开始念诵咒语，女伯爵发出痛苦的喘息声，而后一阵烟雾飘过，巨大的黑龙出现在暴风要塞的大厅！

　　“我去，什么情况？！！”

　　联盟的玩家们全都懵逼了，这是一条真正的巨龙啊！

　　之前大家都没有看到过这种巨龙，虽然之前在神庙和燃烧平原见过不少的龙类，但那都是小体型和中等体型的龙，像这么大的巨龙还是第一次见到。

　　这只巨龙的一只利爪就比人还要大，让周围的卫兵全都陷入了混乱状态。

　　“吼！！”

　　奥妮克希亚发出一声怒吼，显然她处于极端愤怒的状态，她的利爪猛地抓向温德索尔元帅，然后拍打翅膀，从众人头上飞掠而过。

　　玩家们都发出一阵惊呼，他们能够感受到那个遮天蔽日的阴影从自己的头上飞掠而去，甚至有个玩家看到奥妮克希亚的利爪从自己的面前擦身而过，吓出了一身冷汗。

　　伯瓦尔公爵大喊：“龙！卫兵，抓住这个怪物，别让她跑了！！”

　　然而原本在女伯爵身边的那几个卫兵全都变成了龙人开始向着伯瓦尔公爵冲了过去，玩家们也赶紧纷纷伸出援手，跟这些精英龙人战斗。

　　一个40级的小法师正好路过，看到这一幕都吓傻了：“什么情况？？暴风城遭贼了？”

　　他试着扔了个暴风雪，结果一个龙人一扭头，一爪给他拍地上了。

　　小法师表示MMP，然后释放灵魂跑尸体去了。

　　这几个龙人的战斗力非常强悍，暴风城的玩家们全都赶过来了，聚集在暴风要塞的玩家越来越多，终于，龙人纷纷倒地。

　　玩家们都在忙着摸尸体、剥皮，钱鲲却注意到温德索尔元帅已经倒在地上，他胸口的护甲被奥妮克希亚抓碎，鲜血染红了战袍。

　　伯瓦尔·弗塔根公爵跪在温德索尔元帅身边，眼中噙着泪：“雷吉纳德……我……很抱歉。”

　　温德索尔元帅的脸上却带着笑容：“我已经在卡拉赞看见过自己的命运……伯瓦尔，这块勋章，用它……”

　　温德索尔元帅倒在伯瓦尔公爵的怀里，死去了。周围所有的暴风城卫兵全都跪在地上，向这位联盟的英雄行礼。

　　钱鲲早就有预感，也许这次来暴风城对于温德索尔元帅来说就是一次不归路，他面对的是已经掌控了大半个暴风城势力的女伯爵，面对的是一条真正的巨龙奥妮克希亚，他多年的努力被人误解，在燃烧平原苦苦支撑却等不来援兵，他被黑铁矮人关押身陷囹圄，但这一切都没有改变他的勇气和信念。

　　他早就知道自己会死于龙爪之下，但他还是义无反顾地来到暴风城，在所有人面前揭穿了奥妮克希亚的阴谋。

　　所有的玩家都围在钱鲲的周围。

　　“卧槽，这个任务太牛逼了！还有后续吗？”

　　“不愧是雷霆互娱魔兽世界研发组的会长啊，这任务肯定有什么牛逼的后续吧？”

　　钱鲲翻了翻任务日志，上面说，用温德索尔元帅的奖章，找到一个化为人形生物的龙类，就可以铸造钥匙，从而在巨龙沼泽找到奥妮克希亚的巢穴。

　　但是到底要去哪找，却没有明说。

　　“这特么的……要满地图的找？连一点提示都没有？！好吧，稍等我一下。”

　　钱鲲麻溜地退出游戏舱，然后偷偷翻了翻任务表。

　　“嗯，在冬泉谷。”

　　钱鲲毫无头绪，只好又祭出了后台数据大法，结果查到一半感觉好像哪里不对。

　　“等等，奥妮克希亚……按照现在的装备根本打不过去啊……”

　　钱鲲当时就想打退堂鼓了，虽然他不知道这个任务线到底后边还有什么变态的要求，但他知道的是，就算真的做出来了钥匙，这奥妮克希亚也打不过啊……

　　这货可是掉T2的，现在大家装备最好的那批人才穿了一身T0，紫装都不多，打奥妮克希亚这不是闹呢吗？


第1115章 开荒！

　　钱鲲虽然不想做这个任务了，但是架不住公会其他人兴致很高啊。

　　现在大家还处于好奇宝宝的状态，一看这可是妥妥的史诗任务啊，这怎么可能中途放弃？

　　钱鲲很想告诉大家别浪费这个无用功，但是怎么解释呢？

　　“你们现在的装备打不了这个BOSS，至少得熔火之心毕业了才能打。”

　　但问题是，且不说别人信不信，自己这个消息来源从哪来的……

　　总不能告诉大家，其实我设计的《魔兽世界》的数值，我知道奥妮克希亚的属性吧……

　　而且看着大家兴高采烈的样子，钱鲲也根本不好意思扫大家的兴，转念一想反正奥妮克希亚的门任务迟早都要做，既然如此，那就做吧……

　　不只是“雷霆互娱魔兽世界研发组”公会的玩家们在做奥妮克希亚门任务，其他的联盟玩家们也都传开了，都在做。

　　钱鲲很想大声疾呼：你们先去刷T0，刷完了T0开荒熔火之心，打完了熔火之心才能打奥妮克希亚的！

　　但是转念一想，自己作为一个设计师不应该干预大家的选择，既然大家想现在打奥妮克希亚，那就打吧……

　　反正……大家也总要经历团队本灭成狗的这个过程。

　　于是钱鲲在公会频道中表示：“咳咳，愿意组织去讨伐奥妮克希亚的选手自发组队吧，我就不参与了，我会在副本外面给大家加油鼓劲的！”

　　公会成员十分感动然后表示：“没事，反正会长你是个骑士，除了加个Buff也没什么卵用了，你就安心在门口等着吧。”

　　钱鲲：“……突然很想骂人是怎么回事。”

　　钱鲲之所以选了骑士这个职业，当然是有原因的。

　　原因就是……作为直接设计《魔兽世界》数值系统的人，他非常清楚圣骑士在开放70版本之后将会成为横着走的存在，所以才义无反顾地选择了这个职业。

　　然而骑士这个职业在60年代有个问题，就是……比较弱势。

　　这个阶段的圣骑士当T也不好使，当奶也不好使，只能当DPS划划水才能维持得了生活这样子。

　　然而当DPS还是个近战的DPS，属于爹不疼妈不爱的情况。

　　公会里这群人也是非常活跃了，一大群人热火朝天地一起做奥妮克希亚门任务，一晚上就做完了。

　　钱鲲建的这个公会里头，其实有不少雷霆互娱的员工，但也没打算带着这个公会去冲首杀之类的，那些荣誉都是留给玩家们的。

　　很多内部员工都分散到了各个区服，去以玩家的身份体验游戏去了。

　　毕竟《魔兽世界》又不像某些页游，还得安排专门的托。

　　说到底还是起了个好名字，这个公会名字虽然有一点恶搞，但很多联盟玩家一看到这个名字就会心一笑然后加入了，结果就导致这个公会越来越大，都快成死亡之翼服务器第一大的联盟公会了。

　　人一多了，各种人才就自发涌现出来，都不用钱鲲组织，玩家们自己就开始琢磨着开荒多人的团队本了。

　　不仅是钱鲲的这个公会，其他联盟公会也都在铆足了劲地做各种门任务，准备挑战奥妮克希亚。

　　不得不说这都是被钱鲲给带跑偏了……

　　不过这种弯路也是不可避免的，大家都是刚到60级，对于副本的事情谁能说得那么清楚啊？开荒这种事情，就是不断试错的过程……

　　很快，“雷霆互娱魔兽世界研发组”的奥妮克希亚讨伐团成立了，公会成员们报名非常踊跃，很快就凑齐了40个人，还有一堆人在外面替补。

　　好在经过这么多五人副本的磨练，大家对于各个职业的区别和分工也都很了解了，团队里的坦克、治疗职业和近战、远程DPS一应俱全，看起来还挺像那么回事的。

　　临时选出来的团长ID是有点嘲讽，叫“傲视全区”，是个人类战士，就因为这个ID，没少被部落给守尸……

　　不过仔细想想，这个ID也确实比较符合战士这个职业的尿性，就这个ID往那一站，都不用释放群嘲技能，本身就够群嘲了……

　　“周四晚上1点，参加活动的成员准时上线！自己准备好绷带、药水，进副本之前法师发吃的，不准迟到！”

　　公会信息也是如此的简洁，毕竟大家刚开始开荒副本，对副本难度都完全没有概念，按傲视全区的想法来说，让大家自带绷带和药水，这已经整得挺正式了吧？

　　周四晚上，讨伐团的成员们全都准时上线。

　　VR模式的《魔兽世界》基本上不存在什么缺席的情况了，毕竟大家晚上都是要睡觉的，加班到晚上1点钟的苦逼孩子还是极少数。

　　傲视全区毕竟也是肝帝之一，否则也不会被推举为团队领袖。他穿着半身勇气套装，肩膀是牢狱肩铠，先不说帅不帅，反正就是突出一个财大气粗。

　　奥妮克希亚巢穴的门口挤满了联盟，傲视全区开始挨个点名。

　　还不错，不仅主力成员们都到齐了，就连替补也都来了。

　　唯一让傲视全区觉得有点可惜的是，公会里那几个特别能打的人都在刷战场，而且表示对这次的开荒活动没什么兴趣，比如那两个名字特别长的法师和猎人。

　　不过也不影响，反正会玩的人多的是，我大联盟人才济济，还能怕一只黑龙不成？

　　其实现在大部分人对于“难”的概念仅仅停留在斯坦索姆、黑石塔这种级别，至于团队本到底是什么难度？没概念啊。

　　以前都是五人小队打一群怪，现在人数直接来到了40人，这一人一下，不都直接平趟过去了？

　　“好了，出发！”

　　傲视全区长剑向前一指，众人浩浩荡荡地杀向奥妮克希亚的巢穴。

　　进门是几个游荡的龙人，傲视全区一马当先，虽然感觉扛得挺疼，但问题不大。

　　傲视全区对自己的操作也是挺自信的，不仅仅是用盾牌防御，还经常闪转腾挪地躲开怪物的攻击，而且即使受伤了问题不大，那么多的治疗职业，瞬间就把血给抬起来了。

　　中间唯一的一点小插曲就是有两三个盗贼站在龙人正面结果被波及到了，当场暴毙。傲视全区把他们骂了一顿，都特么打了这么多副本了还不知道要在BOSS菊花后面输出？！

　　终于，众人来到了奥妮克希亚的面前。

　　在熔岩弥漫的巢穴中，奥妮克希亚就趴在地上打盹，远远望去她就像是一座小山一样。

　　“团长，我们真的要跟这种怪物打吗？”有人咽了口吐沫，显然是已经有点在打退堂鼓了。

　　傲视全区充满鄙视地看了他一眼：“看你那点出息，勇士当然是要屠龙了！来，大家把Buff刷满，血蓝回满，准备干她！”


第1116章 灭到怀疑人生

　　“真是幸运，通常为了寻找食物我需要走出洞穴！”

　　傲视全区踏足奥妮克希亚巢穴的瞬间，这只巨大的黑龙也苏醒了，她的喉间发出低沉的吼声，让所有人都感觉到自己的耳膜在嗡鸣。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　巨大的龙爪踩在地面上，众人仿佛能够感觉到大地都在微微震颤，那些地面的缝隙里，甚至被踩出了些许的岩浆。

　　“我上了，奶好我！”

　　傲视全区一马当先，毕竟作为主坦克他需要第一时间建立起BOSS的仇恨。后面的人群一拥而上，跟在傲视全区的后面，各种寒冰箭、暗影箭、火球术朝着奥妮克希亚的脸上就呼过去了。

　　结果傲视全区才刚砍了BOSS两刀，就看到BOSS一甩头，“咚咚咚”地朝着屁股后面的人群过去了。

　　“沃日！”傲视全区还没来得及把奥妮克希亚给拉回来，就看到人群里瞬间死了一片。

　　五分钟后，众人再度来到奥妮克希亚的面前。

　　“好了，上次好几个DPS都提前出手我就不追究了，这也怪我没事先说好。这次记住，等我先打一分钟建立好仇恨你们再开打。Buff都刷齐了吧？OK，我上了！”

　　傲视全区再次一马当先，向BOSS冲了过去。

　　这次大家倒是学乖了，静静地等着主坦克拉了一会儿才动手。

　　奥妮克希亚本身的普通攻击伤害并不算太高，攻击频率也不算快，所以即使让主坦克多扛一会儿也没关系。有那么多治疗都盯着他的血线呢，被普通攻击秒了那是不太可能的。

　　结果大家还傻呆呆地站着呢，就看到奥妮克希亚微微一仰头。

　　“呼！！”

　　炽烈的锥形火焰从她嘴里喷吐而出，瞬间扫过人群。

　　人群里一片惨叫，这些远程职业根本没有任何的心理准备，就看到铺天盖地的火焰扑面而来，全身上下正面180度无死角的火焰洗礼，就跟洗了个热水澡一样，很多人还没搞懂发生了什么事情，人已经躺在地上了……

　　“沃日，什么情况？？”

　　“这龙会喷火啊！”

　　“龙会喷火不是很合理吗……”

　　五分钟后，众人又来了。

　　傲视全区一边吃面包一边琢磨：“这样，这次远程输出职业都不要站在旁边，你们就站在……嗯，就站在两边这个洞口你们觉得怎么样！”

　　“正好，我在正面拉着龙头，你们在两侧输出，正好就在这两个小洞口附近，也好辨认。好了，大家准备上吧！”

　　……

　　钱鲲正在观战公会团的进度，简直是不忍看了。

　　在VR版《魔兽世界》里，陈陌特意在公会这个模块里做了个新的功能，就是可以观战。当然，不是所有成员都有观战的权限，什么级别的成员可以观战是由会长决定的，可以在一定程度上避免其他竞争公会的小号间谍来偷窥。

　　这个观战功能非常简单，就是公会里的团队组织开荒活动的时候，有权限的成员都可以穿成上帝视角去看开荒的进展，还能听到团长的实时语音指挥。

　　这个功能主要是希望可以让大部分玩家都体会到团队本的玩法。

　　60年代的团队本打起来是非常苛刻的，除了替补人员之外，还有很多玩家因为等级不够、装备不行根本连替补的资格都没有。对于这些人来说，他们可能玩好几个月都没机会进一些高级团队本，那些牛逼哄哄的BOSS别说挑战了，连见一面都很困难。

　　事实上，60年代的团队本体验只有极少数硬核玩家才能获得，绝大多数玩家都体验不到这些东西。

　　所以在陈陌的前世，暴雪在后续的版本才考虑把40人团改成10人、25人团，并且区分普通难度和英雄难度，尽可能地让大部分玩家都能获得团队本的游戏体验。

　　毕竟对于《魔兽世界》这款游戏来说，团队副本才是真正的精髓所在，对于设计人员来说也是花费了最多时间、精力的部分，如果总是只有一小部分人能体验的话，那未免太浪费了。

　　所以，现在不只是团队成员在面临着奥妮克希亚火焰的洗礼，公会里的很多人也都在关注着这次开荒。

　　“嘶……这尾巴一抽直接就被抽晕了，看着都疼……”

　　“这喷火瞬间烧死一片啊！还好这个龙的智商看起来不算很高，否则真是没法打了……”

　　“站在这两个洞口？团长真特么是个天才啊，被奥妮克希亚击飞之后踩到龙蛋瞬间出来一堆小龙然后团灭了……心疼。”

　　“感觉完全看不到任何的希望啊，这是要打几个小时？”

　　众人眼睁睁地看着这支开荒团被奥妮克希亚给虐得死去活来，别说击杀了，连特么二阶段都打不进去……

　　因为这个时候大家都没有BOSS的攻略，都是真正的从零开始，像MT直接靠墙拉BOSS、其他输出职业分队左右两边输出这种最基础的站位都要自己摸索，奥妮克希亚随口一个吐息就是团灭。

　　像“奥妮克希亚深深地吸了一口气”这种，都特么打不进二阶段，根本看不到啊。

　　而且最尴尬的是，根本看不到任何打赢的希望。刚开始大家基本上都不会控蓝，BOSS血量还有七八成的时候已经有治疗职业把自己蓝给奶空了，只能很尴尬地站在原地扔魔杖，活生生地玩成了一个FPS游戏。

　　严格来说其实奥妮克希亚的第一阶段不算太难，关键是现在这批玩家的装备根本就不行，治疗也奶不上，输出也都不够，现在大家误以为是自己不熟悉技能所以打不过，等大家熟悉技能之后就会发现，嗯……还是打不过。

　　不过大家都还是热火朝天，虽然平均下来几分钟就要跑一次尸体，各种物资也是消耗得飞起，但所有人都没有怨言，反而每次多打下BOSS5%的血量都觉得非常兴奋。

　　钱鲲非常尴尬地退出了观战，心想，到底要不要告诉他们先去刷熔火之心呢……

　　……

　　部落那边的玩家们，则是已经在准备开荒熔火之心了。

　　这几天最肝的那一批人基本上都是泡在斯坦索姆、通灵学院和黑石塔，争取把T0给刷齐。各大公会基本上进度差不多，都在筹备着开荒团队本了。

　　不得不说，平行世界中的玩家们经历过那么多游戏的洗礼，游戏智商都挺高的，上手很快。

　　不过，很多公会在熔火之心门口的熔岩巨人那里灭了七八个小时之后，都对自己产生了深深的怀疑。

　　尤其是坦克们，本来觉得自己挺硬了，结果这巨人一脚踩下来，感觉自己的板甲就跟纸糊的一样……

　　这特么的……这游戏能玩？？


第1117章 风靡全球

　　有些玩家可能会非常好奇，60年代的团队本真的有那么难吗？

　　这不是废话吗……

　　当然，平心而论，原版《魔兽世界》中60年代的团队本的难，是多种因素造成的。

　　首先是当时的插件非常之少，很多玩家做任务的时候都是无插件做上来的，官方任务也没有任何的地点或区域提示，全靠有限的任务文本肉眼搜寻，对于很多实在藏得太深的任务，玩家们干脆就自行放弃了。

　　一个团40人，有插件的没几个，甚至最早的时候开荒还有团队没有语音软件，全靠指挥打字，这效率真是可想而知了。到后来参与开荒的玩家几乎每人都有团队插件，还带着洗脑效果的语音提示“火墙火墙火墙”，这效率提升的可不是一点半点。

　　其次就是人多，40个人非常难指挥。到了80年代开荒巫妖王的时候，25个人都能让指挥头大，躲个黑水都得拿出吃奶的劲来，更何况60年代的时候开荒克苏恩这种谜之BOSS。

　　而且玩家们的战术素养、对职业的理解也不高，因为没有插件很多玩家不懂如何打输出循环，也不知道怎么点天赋、配装能让自己的输出最大化，很多团长不开伤害统计也不知道谁在划水，这开荒效率很难保证。

　　当然还有一个比较重要的原因就是网络不太行，打本掉线很正常，特别是60级纳克萨玛斯开荒电男的时候，很多团都是等凌晨2点以后网络稳定了才开始打。

　　为了让新玩家们能体会到60年代团队本的经典体验，暴雪特意在《魔兽世界》十周年的时候安排了100级40人熔火之心，唤起大家的旧日回忆……

　　很多玩家为了能拿到熔火恶犬坐骑点进了随机团队本，结果进去一看，这特么还原的也太原汁原味了。

　　当初门神小怪灭一晚上，现在还特么是灭一晚上……

　　很多玩家发现自己用DPS排本竟然是秒进，感觉非常的不可思议，因为其他的团队本都是坦克和治疗秒进，DPS职业都要等5到10分钟才能排进去，毕竟前两个角色更加稀缺。

　　结果刚一进去就明白是怎么回事了，熔火之心的门神不在了，但是半个团的人是刚复活……

　　也就是说，这个随机团队用了灭团的代价才把门神给摆平，很多玩家都被坑得受不了了直接退队，跑的人实在太多了，所以才出现了DPS能够秒进的奇景。

　　然后打到BOSS的时候，悲剧就来了。

　　老玩家都知道，熔火之心的五狗有个特殊的机制，就是BOSS带着一大堆的随从来回巡逻，然而这些熔火犬是必须在限定时间内一起死的，否则他们就会一直复活，然而很多新人根本没经历过熔火之心，当然也就完全不知道这个机制。

　　于是就可以看到整个团队不断地有人进进出出，一批人受不了这个委屈退团了，一批新人进来继续挑着血少的熔火犬打，然后就看着熔火犬一遍一遍地复活，玩家们一茬一茬地进进出出……

　　就这样，一个熔火之心的五狗硬是打了五六个小时，换了不知道多少拨的人，都没能打下来。

　　那时候随机团的成员虽然也菜，但总比60年代刚刚迈进团队本的玩家们要会玩多了，尚且灭成那个样子，那么60年代大家刚开荒熔火之心时候的惨状，就可以想见了。

　　不过那个时候的玩家有一点好，就是非常能坚持。

　　不论是5人副本还是团队本，从最低级的哀嚎洞穴到高级的熔火之心、黑翼之巢，大家都是以坚持战斗为荣、以中途溜号为耻。很多看起来挺简单的小副本一直灭，大家也不会互相埋怨，都是努力做好自己的事情，互相鼓励，坚持好几个小时直到打通为止。

　　40人的熔火之心、黑翼之巢有时候开荒小怪都要灭一晚上，灭到主坦克修很多次装备都把自己修穷了，但那时候大家也都丝毫没有怨言。很多替补的玩家跟主力团玩家一起准时上线，就在副本门口待命，每天待命好几个小时，待命个一两周或者是遇到个别成员有事，才能获得进副本的机会。

　　到后来快餐的玩法越来越多，玩家的耐心也越来越差，很多5人副本灭一次就能跑两三个人，玩家们的心态也越来越浮躁。所以很多老玩家才会特别怀念那个大家不离不弃、共同努力通关副本的日子。

　　……

　　各大区服的联盟和部落都开始进入了紧张刺激的开荒阶段，因为在这个时间点，第一批玩家基本上已经冲到满级了，5人副本刷得也差不多了，零散的时间拿来做任务、刷小副本、赚钱，大块的时间就拿来打团队本、组织公会活动。

　　不过，大批新入坑的小号，也在源源不断地为《魔兽世界》补充着新鲜血液。

　　很多人都以为，《魔兽世界》的铺垫对于矩阵游戏舱的销量而言将会是一次高峰，然而他们很快就发现自己搞错了，这根本不是高峰，只是一个开始。

　　《魔兽世界》这个游戏对于矩阵游戏舱销量的推进，甚至远比之前的任何手段都要来得更加给力。

　　归根结底，还是网络游戏跟单机游戏的区别。

　　人，归根到底还是社交动物。

　　当《魔兽世界》风靡全球，成为一股风潮的时候，人们真的很难拒绝这种诱惑。

　　网络上，不论是各大论坛还是网站，全都充斥着对于《魔兽世界》的讨论和评价，而所有人对于这款划时代的游戏作品都是不吝溢美之词，甚至很多人都用了“不朽的神作”来形容。

　　是的《魔兽世界》中的几乎所有元素，都值得称道。

　　精良的CG。

　　宏大的世界观架构。

　　多样化、各具特色的职业。

　　复杂且故事性极强的任务线规划。

　　多变的副本玩法设计。

　　阵营对立玩法。

　　丰富的战场和PVP玩法。

　　如果用一句话来概括的话，《魔兽世界》打造了一个全新的世界，让所有玩家都沉浸其中，欲罢不能。

　　更何况，这款游戏是绝对公平的时间收费游戏，睡眠模式让大部分玩家都可以获得充足的游戏时间，所以对于所有玩家来说，它都相当于是第二次人生，而且大家全都站在同一起跑线上。

　　在这样一款神作的面前，那些犹豫不定的玩家们，终于再也无法抗拒矩阵游戏舱的诱惑。


第1118章 美味风蛇食谱

　　贫瘠之地，两个部落的小号正在练级。

　　一个亡灵法师正在对着草原狮搓寒冰箭：“这游戏真好玩啊！早知道就该早买矩阵游戏舱的！”

　　在远处，兽人战士正在挥舞着战斧跟一只陆行鸟搏斗：“我早就让你买，你非要等，你当时如果跟我一起玩的话，现在也都满级了。结果搞得我现在还得陪你练小号……”

　　亡灵法师在队伍频道里说道：“话说回来，你大号不是满级了吗？带我升级啊！”

　　兽人战士猛地摇头：“我特么大号是个牧师怎么带你……不过话说回来，带也不好使，经验扣的太多了。我顶多是带你刷一下副本拿几件装备，完成几个比较困难的副本任务，要指望着带你升级那是不可能的。”

　　亡灵法师撇了撇嘴：“这游戏太不人性化了，真不方便。搞个大号带我直升60级多好。”

　　兽人战士语重心长地说道：“这就是你不懂了吧，《魔兽世界》不是一款快餐的游戏，要用心去感受的。你现在觉得升级很无聊，做任务很无聊，刷副本没意思，等以后这些都会变成回忆的。你看我虽然已经做过一遍这些任务，现在练小号还是觉得很怀念。而且，这游戏是绝对公平的游戏，当然是要求大家都一样练级才对。如果直接花钱买等级，那跟很多坑钱网游不就一样了吗？”

　　亡灵法师似懂非懂：“绝对公平？”

　　“对啊。”兽人战士说道，“之前就跟你说了，这游戏是纯时间收费模式，游戏里是绝对平等的，都是靠自己的双手奋斗得来装备啊金币啊这些东西。不过金币这个是可以换钱的，但金币对你自己的提升微乎其微。”

　　“哦……”

　　亡灵法师不明觉厉，他又打了两个怪，问道：“哎？这是个什么？”

　　兽人战士一看系统信息当时眼睛就直了：“卧槽！！美味风蛇食谱！！”

　　亡灵法师一脸懵懂：“这东西很好吗？我不太懂。”

　　兽人战士简直是捶胸顿足，因为之前他为了图省事把队伍的分配模式改成了自由拾取，如果是队伍分配的话，他还能Roll一手……

　　“何止是好啊，简直就是太好了！这东西扔拍卖行至少卖个500金啊！差不多都能换一张点卡了！”

　　兽人战士眼巴巴地看着系统信息里的美味风蛇食谱，口水都快流下来了。

　　嫉妒使我质壁分离，嫉妒使我有丝分裂……

　　想想自己的大号牧师直到现在还没攒齐1000金币买千金马呢，如果有这个图纸的话，瞬间可就是500金到账啊……

　　VR版《魔兽世界》的大卡价格是200块，换算成金币的话，每个服的情况不一样，整体来说，越是老服，大家刷出来的金币越多，金价就越便宜。

　　如果是个不相干的小号，兽人战士肯定要千方百计地忽悠他把美味风蛇食谱低价卖给自己了，比如出50或者100金币的价格从小号手里买来再转手，小号又不会去看拍卖行、不知道这东西的真实价格，多半就卖了。

　　但是这个亡灵法师是兽人战士现实中的朋友，要真把这食谱给骗了，回头亡灵法师在拍卖行了解到这东西的价值，说不定现实中就要提刀上门了……

　　所以，有什么办法呢？兽人战士只能心中留着血，默默地祝福自己的好基友了。

　　亡灵法师还不依不饶地问：“是吗？这图纸到底哪好啊？不就是做个吃的吗？”

　　兽人战士现在一句话都不想说，但看到亡灵法师如此诚心诚意地发问，还是强忍着质壁分离的痛苦耐心地解释：

　　“这个美味风蛇主要是可以改变自己的外形，变成人类的忍者或者贵族。部落这边很多兽人啊、巨魔啊、牛头人啊，对自己的外形不满意，就吃美味风蛇。你想，你拿到这个食谱，基本上就相当于是拿到了一颗摇钱树，做个几组美味风蛇摆到拍卖行上面，很快就卖完了。”

　　“关键是这东西的爆率低啊，很多人推测这东西的掉率可能就只有千分之一上下，我大号牧师上次特意在贫瘠之地刷了三个小时，也根本没看见一张……”

　　亡灵法师似懂非懂地说道：“喔。”

　　兽人战士继续解释：“而且这个东西还可以挂到中立拍卖行，卖给联盟玩家，价格也特别高！因为联盟那边很少有小号在贫瘠之地做任务，如果有矮人或者侏儒玩家想拿到这个食谱的话，比部落这边要困难多了。”

　　亡灵法师乐呵呵地说道：“所以，我现在拿到这个食谱，40级的马钱就有了，对吧？”

　　兽人战士叹了口气：“何止是40级的马钱，你还能买一些紫装呢，像乔丹法杖之类的……”

　　亡灵法师本来觉得没什么，听兽人战士这么一解释，也削微有那么一点点小开心了。

　　“是吗，那太好了。嗯？怎么又掉了一个。”

　　兽人战士眼珠子都快掉出来了，他一翻系统信息，可不是么，这亡灵法师的话还没说完呢，又特么掉了一个……

　　亡灵法师美滋滋地把这张图纸也捡起来：“这下千金马有了！可惜我现在才16级，哎，什么时候才能升到60级呢，好期待啊……哎？你怎么退队了？你不陪我练小号升级了？”

　　兽人战士：“嗯……公会叫我打活动，我上大号去了。”

　　亡灵法师看了看时间：“不对啊，这都快凌晨4点了，哪有现在打活动的啊，哎，你别走啊！”

　　兽人战士简直是内牛满面，恨不得狠狠地抽自己几个嘴巴。

　　自己之前还说这游戏是绝对公平的游戏？！

　　公平个锤子！

　　平等个锤子！

　　我特么大号牧师肝了那么久肝到60级，自己刷布做包包卖钱，自己分解附魔材料卖钱，辛辛苦苦肝副本，抱公会的法师大腿刷怪攒金币，结果直到现在别说千金马了，连个马屁股都买不起。

　　结果这哥们玩个小号咔咔就掉了两个美味风蛇的食谱？！

　　转手一卖就是一千金入账？！

　　这特么的游戏还能玩？？

　　辣鸡游戏！！

　　兽人战士默默地改了自己的签名：“杀不尽的欧洲狗！！”


第1119章 为什么没掉装备啊！

　　越来越多的新手玩家进入《魔兽世界》，开始体会到艾泽拉斯的独特魅力。

　　其实说到《魔兽世界》中最珍贵的回忆，每个人都会有不同的答案。

　　也许是在新手区，和自己一起并肩战斗的那个好友；

　　也许是在副本中，微笑着递过来一块面包的队友；

　　也许是在自己被敌对阵营守尸的时候，拔刀相助的路人；

　　也许这个路人也被守尸了，你们两个一边谈笑风生地聊天，一边和好几个敌对阵营的玩家斗智斗勇；

　　也许你会始终记得那个路过解决掉红字怪物就你一命，又塞给你几个包包的大号法师；

　　会记得那个路过随手给你拍个Buff的牧师；

　　还记得攒了很久终于买到马的时候，骑着它快乐地在主城里东跑西颠，还很纠结它为什么不会游泳；

　　又或者是数着铜板过日子，明明包裹没几个格子，却舍不得扔掉任何一件垃圾，一定要回城卖给商人；

　　第一次误入暮色森林时的惶恐；

　　第一次踏足哀嚎洞穴时的激动；

　　无数PVP狂人们在战场中奋斗，为了高阶督军/大元帅的称号而不眠不休地彻夜奋战；

　　为了争夺野外BOSS，联盟和部落聚集了好几个团，在野外地图打到尸骨遍野，从地图的这一头铺到那一头；

　　为了完成职业任务拿到史诗武器，猎人和牧师们拼命地磨练着自己的技术，失败再多次也不愿放弃；

　　第一把橙色武器“弗拉格斯，拉格纳罗斯之手”现身，还有传闻中的“雷霆之怒，逐风者的祝福之剑”，让无数战士和骑士为止热血沸腾；

　　在开荒黑翼之巢的时候，流传着“兄弟剑一出，再无兄弟”的说法；

　　全服的所有玩家共同爆肝努力，只为了打开安其拉的大门，也让这个开门事件成为《魔兽世界》史上最难忘的世界事件；

　　纳克萨玛斯上线，天灾军团的大墓地遍布艾泽拉斯上空，天灾军团的阴影来到了每一个玩家的面前；

　　之后，还有燃烧的远征，巫妖王之怒……

　　那时候，法师的面包和水还需要一组一组地搓；

　　乌龟书可以卖出天价；

　　盗贼消失、致盲都需要材料；

　　猎人能硬生生把魔暴龙风筝到奥格瑞玛；

　　术士的包里有一大堆的灵魂碎片；

　　骑士和萨满不可能在同一个团队里出现；

　　联盟和部落一见面必打架，唯一不打架的时候是安其拉开门；

　　荆棘谷、南海镇经常发生大规模战役；

　　黑石山被戏称为PVP的巅峰之作；

　　无数人在希利苏斯背沙子，就像是矿工一样兢兢业业；

　　……

　　《魔兽世界》也曾出现过很多感人至深的真实故事。

　　最后的国王护卫者；

　　song ni de，yu bie diu；

　　英雄，愿你有一份不悔的爱情；

　　魔兽世界并没有把人变成魔兽；

　　最珍贵的装备“血色十字军套装”；

　　老大，以前没机会给你加血，现在让我给你加一加吧；

　　在汶川地震中，我们失去了多少个WOWER？一个都没有，他们只是掉线了。

　　……

　　一款游戏之所以不朽，是因为它承载了无数玩家美好的回忆。

　　对于平行世界的玩家们来说，他们是无比幸运的。

　　因为他们可以穿越到一个更加完美的《魔兽世界》中去体验次世代VR打造的艾泽拉斯世界，并在这个世界中续写属于他们自己的传奇。

　　他们可以和野外的NPC随意地聊天，或者去主城中瞻仰那些传说中的英雄人物，也能够以穿越的方式，身临其境地体会每个地下城、每次冒险。

　　在广袤的艾泽拉斯大陆上，无数小号在东奔西跑，他们从十字路口跑到棘齿城，又从灰谷跑到湿地；大号们骑着千金马行色匆匆，在燃烧平原、希利苏斯和尘泥沼泽集合，像英雄一样对巨龙和古神发起挑战；战场中，联盟和部落的勇士们在不知疲倦地厮杀，义无反顾地冲向茫茫多的敌人。

　　也许每个玩家，对于魔兽都有不同的理解，就像一千个读者有一千个哈姆雷特。

　　不过，大家更怀念的，大概是那种特殊的感觉。

　　虽然时移势易，一切都已经回不到那个美好的时候，至少玩家们还有最美好的记忆，不是吗？

　　……

　　随着《魔兽世界》的火爆，矩阵游戏舱的销量也再度攀升。

　　网络游戏和单机游戏最大的不同，就在于游戏本身的寿命极长。

　　在陈陌的前世，有无数的MMORPG游戏在上线之初以“超越魔兽”为噱头，然而一款款游戏出现又消失，在MMORPG这个领域，却再也没有任何一款游戏能达到《魔兽世界》的高度。

　　其实从经典旧世到巫妖王之怒，《魔兽世界》现有的内容足够运营2~3年，在这段时间内，《魔兽世界》就像是一颗摇钱树，可以不断地为陈陌贡献点卡的收入。

　　一旦有大量玩家涌入这款游戏之后，它就像拥有了自己的生命，设计师只要在背后轻轻一推，它就会像永动机一样源源不断地一直运转下去。

　　不过，对于平行世界的玩家们来说，他们还要经历很多的东西，才能真正完成击败巫妖王的夙愿。

　　不过陈陌不着急，让玩家们慢慢体会就好。

　　……

　　……

　　熔火之心，某部落团队。

　　两个门神轰然倒地，庞大的身躯让众人感觉脚下的地面都震了起来，还有好几个玩家躲闪不及被当头砸到，直接躺尸。

　　“靠！怎么还能被尸体砸死？你们眼睛都长哪去了？赶紧给救起来。”

　　“特娘的，真是噩梦啊，这两个BOSS我们都开荒一周多了，终于特么的打掉了，太不容易了。这团队本的BOSS就是不一样啊。”

　　团长是个粗人，一边骂骂咧咧地说着，一边去摸尸体。

　　其他的团员们则是原地坐下吃吃喝喝，开荒一周终于打赢了这两个门神，大家也都是如释重负，心情非常愉悦。

　　“这两个大东西终于打掉了！团长牛逼！”

　　“哎，就是不知道会掉什么东西呢，好期待啊。”

　　“但愿能掉个紫装吧？我们可是辛辛苦苦打了一周啊！”

　　团员们还在讨论着，就看到团长的表情有点不对。

　　一向大大咧咧的团长竟然变得非常文静了，摸着两个熔岩巨人的尸体，一言不发，就保持蹲在那里的姿势。

　　团员们突然紧张了起来，私下里议论纷纷。

　　“什么意思？难道是掉了好装备，团长要黑掉？”

　　“不可能，团长怎么会是那样的人呢？”

　　“那团长怎么还不站起身来啊？”

　　就看到团长在熔岩巨人的尸体里面左摸摸右摸摸，摸了好几遍才终于破口大骂：“草他娘的，为什么没掉装备？？怎么回事啊！！”


第1120章 电影化游戏还能挣扎一下吗

　　《魔兽世界》风靡全球的同时，也给整个游戏行业带来了非常广泛的影响。

　　其实早在《魔兽世界》上线之前，已经有很多游戏商的VR游戏陆续登陆了矩阵游戏舱，而且销量非常不错。

　　然而在《魔兽世界》上线之后，同期发售的游戏销量却都表现不佳。

　　因为《魔兽世界》作为一款时间收费游戏，每月都有固定投入，除了月卡之外，很多玩家还要买金应付游戏中的各种开销，买紫装、买马、买材料……到处都需要用钱。

　　更重要的是，《魔兽世界》对于玩家时间的挤占非常严重。

　　虽然官方推荐大家在晚上用睡眠模式来玩，但肯定会有一些硬核玩家把白天的时间也拿来玩《魔兽世界》了。

　　毕竟这款游戏的内容太过丰富，就算一天上线24小时，你也总会有事情做的。

　　所以，在受到时间和金钱的双重占用之后，很多玩家都分不出精力去玩其他游戏，同期发售的游戏遇冷也就不足为奇了。

　　而且这跟陈陌之前研发的那些游戏性质还不太一样。

　　以前的《美国末日》、《塞尔达传说》、GTA这些游戏，虽然同样非常优秀，但毕竟是单机游戏，大家的热度基本上维持在两三个月，等这段时间过去了，玩家们都打通了一遍剧情之后，就转而去关注其他游戏了。

　　其他游戏商只要错开陈陌新游戏发售的时间段，在玩家们的空档期发布游戏，也能取得不错的销量。

　　然而《魔兽世界》的热度可不止持续两三个月，两三年都不在话下……

　　这就让其他的游戏商非常纠结，之前没人看好的MMORPG不仅火了，而且火的一塌糊涂。

　　最重要的是，这让很多设计师的观念被颠覆了。

　　陈陌以往的那些3A大作虽然对于“电影化游戏”、“开放世界”等概念有革命性的提升，但终究还是在一定的框架内，但这次《魔兽世界》对VR行业的冲击，更像是之前《英雄联盟》和《绝地求生》的感觉。

　　这甚至引起了很多设计师们的大讨论，次世代VR未来发展的主流，到底是什么？

　　“从矩阵购物中心到《魔兽世界》，陈陌的思路显然是集中在虚拟世界这一块的。”

　　“不得不承认，玩家们对于社交的需求永远都占据着非常重要的位置。之前3A大作占据统治地位，可能仅仅是因为我们的技术水平达不到，所以在特殊的历史阶段呈现出一种特殊的状态。但随着睡眠模式的出现，玩家们的游戏时间的到大幅延长，次世代VR+虚拟世界的概念，将越来越成为主流。”

　　“而且现在的单机游戏有一个非常致命的缺点，就是游戏内容有限，很难在一段时间内产生持续的收益，大部分玩家在体验过一次剧情之后，都不会再考虑体验第二次。《魔兽世界》的风靡，极有可能代表着MMORPG的回归。”

　　“这种回归绝不是简单的回光返照，它更像是文艺复兴，是旧的内容在获得新的平台之后焕发出了勃勃生机。”

　　不过，也有很多设计师持反对意见。

　　“《魔兽世界》的火爆就像《英雄联盟》和《绝地求生》一样。在《英雄联盟》出现的时候，有多少设计师误以为MOBA游戏是未来？”

　　“然而直到现在，世界范围内真正成功的MOBA游戏也只有一款，那就是《英雄联盟》那些跟风制作的MOBA游戏甚至连水花都没溅起来。类似《绝地求生》的游戏处境稍好一些，但也好不到哪去。”

　　“事实证明，类似的爆款游戏出现是多种因素综合的结果，不说别的，各位谁有信心做出下一个《魔兽世界》？都没信心吧？但是我相信大家通过努力，可以做出下一款《神秘海域》或者《黑暗之魂》，当然，就算品质达不到，做出类似的作品也是可能的。”

　　“所以，过于纠结目前《魔兽世界》取得的辉煌是无意义的，就算未来属于MMORPG，我们大部分的设计师也没办法成为引领潮流的人。”

　　争论很激烈。

　　其实这种争论不全是集中在游戏发展方向上，更多的是对于传统单机游戏模式的一种失望和失落。

　　虽然很多人觉得，这种争论是无意义的，但对于游戏业界来说，“未来游戏将会如何发展”，这永远是一个让人津津乐道的话题。

　　当设计师们看到同期发售的3A游戏热度被《魔兽世界》完全碾压的时候，很难不产生这种失落的情绪，甚至有些设计师觉得，自己那么多年的努力和积累，好像都白费了一样，这是让很多人难以接受的。

　　很多设计师都在纠结，曾经红极一时的“电影化游戏”，在次世代VR这个平台上真的没办法延续自己的辉煌了吗？

　　毕竟矩阵游戏舱出现这么长时间了，就连陈陌自己也都没有制作类似电影化游戏的打算。

　　……

　　……

　　《魔兽世界》的数据节节攀升，活跃人数和累计注册人数一直在不断地刷新纪录。

　　不过对于《魔兽世界》的研发已经算是告一段落了，虽然还有一些后续工作要做，但工作量已经很少了。

　　陈陌则是在考虑着在《魔兽世界》的空档期，研发一款新游戏。

　　其实，很多设计师现在考虑的事情，陈陌一直都在考虑。

　　对于电影化游戏这个类型，陈陌一直非常偏爱。就像《美国末日》一样，电影化游戏有其他游戏类型所不具备的核心优点，就是无与伦比的沉浸感和代入感。

　　但是在次世代VR这个平台上，电影化游戏却遇到了一个问题。

　　就是它的核心优势反而成为了劣势。

　　次世代VR允许玩家魂穿到角色身上，不论是动作、行为或是感受，都能获得“穿越”的感觉。

　　而电影化游戏往往对玩家的行为作出严格的限制，玩家的格斗动作、行为都是规划好的，以自由度降低的代价让玩家获得无与伦比的视觉体验，而且最重要的是，用第三人称跟随视角让玩家始终可以看到角色帅气的背影和动作。

　　但是次世代VR的魂穿体验，和电影化游戏的经典玩法存在着很多的相悖之处。


第1121章 战神

　　陈陌正在体验一种……非常特殊的感觉。

　　现实生活中如果有人不小心走路撞了人，都会被骂：“你看哪呢？眼睛是长在后脑勺上的吗？！”

　　现在，陈陌感觉自己的眼睛真的是长在后脑勺上了。

　　在他眼前的，是一个锃光瓦亮的光头，后脑勺上还有一抹鲜红的纹身。

　　虬结的肌肉，魁梧的身材，还有一把锋利的斧头。

　　这是个非常经典的游戏形象，《战神》中的奎爷。

　　陈陌试着抬了抬手，面前的肌肉壮汉也作出了和他一样的动作。

　　转身握住斧柄，随意地挥砍两下，手上传来斧柄的质感和重量，跟拿在自己手中完全一样。

　　模式是次世代VR，玩家完全与游戏角色共享动作、感受，唯一不同的是，视角变成了过肩视角。

　　陈陌沉吟片刻：“嗯……比想象中的要好多了。”

　　其实，在传统VR游戏上陈陌用过很多次第三人称跟随视角，比如《美国末日》，但在矩阵游戏舱这种次世代VR上，还从未试过。

　　因为传统VR游戏舱是读取玩家意识讯号完成某些特定操作，比如玩家想的是“攻击”，而游戏角色会自行完成攻击动作。但矩阵游戏舱中玩家对角色的控制会更加精确，甚至可以让自己的角色动某一根特定的手指。

　　所以，这种过肩视角到底是否适用于次世代VR，一直都是存疑的。

　　陈陌在实验之后发现，在矩阵游戏舱中用这种视角，比自己想象中的要好很多。

　　怎么形容这种感觉呢……严格来说像是在摆弄牵线木偶。

　　也就是说，面前站着一个木偶（游戏角色），你做什么动作，他就做什么动作，而他受到的一切感觉反馈都会同步出现在你自己的身上。

　　又或者可以想象，你的后脑勺上面多了一对眼珠子，你可以随意地用这对眼珠子来观察整个世界。

　　刚开始的时候陈陌还觉得非常不适应，因为这个视角比较违背人类的生物本能习惯，但适应了一下之后就觉得非常爽，因为视野变得开阔了很多。

　　为什么陈陌一定要用过肩视角来做这款游戏呢……

　　因为如果抛弃了镜头运用和主角的动作，这款游戏的观赏性将会大打折扣。

　　设想一下，如果玩家正在操控一个在设定上人挡杀人、佛挡杀佛的狠角色，拥有精湛的战斗技巧，拥有无与伦比的强大力量，精通各种武器，战胜过各种敌人……

　　结果打起架来的时候，像个妹子一样一边大喊着一边夏姬八挥斧头，打斗动作完全是个没受过任何动作训练的普通人，那应该很难产生“我是个战神”的代入感。

　　所以，怎么让玩家感受到“我是个战神”，对于这款游戏来说是最急需解决的问题。

　　意识植入是个办法，就像之前教玩家如何射击那样：在玩家瞄准、开枪的时候通过意识植入潜移默化地纠正他的持枪动作，从而慢慢地让他的动作趋向于标准。

　　动作的问题解决了之后，还有个观赏性的问题。奎爷的很多动作是美如画的，但在第一人称视角下，玩家可以感觉到“我的动作很帅”，但却看不到“我的动作到底怎么帅”。

　　而且很多特定的BOSS战中，酷炫的处决动作必须用特定的镜头语言来展现，才能最大限度地体现这个动作的美感。

　　所以，陈陌研发的《战神》希望能够最大限度地保留原作在镜头语言上的精髓之处，同时延续电影化游戏的一贯优势。

　　当然，游戏中会支持双视角模式的切换，如果有些玩家接受不了这种过肩视角的话，也可以完全按照第一人称视角来体验游戏。

　　……

　　其实陈陌也在关注其他设计师们对于游戏行业未来发展趋势的讨论，只不过他作为一个万年潜水党，已经基本上不会再参与这种讨论了。

　　主要是因为以他现在的影响力，说的每一句话可能都要被其他设计师和玩家们反复解读，甚至可能会被严重曲解，所以陈陌也就懒得再说那么多话，甚至连各种采访也基本上不接了。

　　在遥远的未来，游戏的终极形态会是什么样子的？

　　没人知道，但那必然是个无限丰富多彩的时代，随着技术不断革新、人类的想象力不断发展，各种游戏类型很有可能呈现出异彩纷呈的局面，就像《魔兽世界》这种看起来已经快被淘汰的MMORPG，也会在很多年后，借着次世代VR的东风，再度成为统治级别的游戏类型。

　　显然，现在断言某个游戏类型被淘汰，言之过早了。

　　就像很多设计师怀疑，电影化游戏可能已经不再适应次世代VR，然而陈陌即将用这样一款特殊的作品向所有人证明这种观点的错误。

　　“游戏的未来是什么样子的？”

　　“也许，游戏就是未来本身。”

　　陈陌看着虚拟手环的科技树，若有所思地说道。

　　……

　　……

　　林雪从矩阵游戏舱钻出来，打了个哈欠。

　　这里是海滨豪宅，虽然林雪每天登陆《魔兽世界》的时候都要先来这里一次，但也仅限于从卧室到《魔兽世界》的入口了，其他的那些好玩的东西都已经很久没碰过了。

　　不得不说《魔兽世界》真的玩进去了是确实有毒，现在林雪也成了公会里一呼百应的领袖人物，每天都定时定点地上线组织活动，简直比她直播还准时。

　　三天两鸽的小胖子也是往公会主坦克那个方向发展，很多观众吐槽游戏网瘾可以有效治疗主播的咸鱼症状……

　　虽然白天已经挺困了，但进入睡眠模式后会感觉精神状态有明显好转。林雪伸了个懒腰，如果不是她的记忆中还刚刚躺进矩阵游戏舱的话，可能会以为这是一个很正常的早晨。

　　“今天先清几个任务，刷点钱，然后就该准备公会活动了……”

　　林雪一边盘算着一边往《魔兽世界》的入口黑暗之门走去，然而就在她毫无心理准备的时候，一根粗大的石柱突然猛地砸在林雪面前！

　　“轰！！”

　　这跟粗大的石柱就像是一座小山一样轰然砸落，甚至让林雪感觉地面都震动了起来。

　　林雪惊慌地抬起头，发现一只将近八九米高的食人魔，正张开血盆大口，向她展露自己的獠牙。


第1122章 跳下奥林匹斯山

　　“什么情况？？救命啊！”

　　我叫林雪，我现在慌得一比。

　　这只巨大的食人魔光是一条小腿都比林雪自己要粗壮，战斗力完全就不是一个级别的。

　　林雪现在低头看了看自己的衣服，还是刚从海滨豪宅里出来穿的那一身休闲装，她现在真的很怀念《黑暗之魂》里面的哈维尔战甲，或者哪怕只是来一把流放者大刀，她都会感觉心里踏实很多。

　　在林雪玩过的游戏里有很多很多种方法可以干掉这个巨大的食人魔，然而现在她只是个手无缚鸡之力的普通人。

　　在海滨豪宅这里，玩家的感知能力、力量、速度等各项数据都和普通人没什么区别，所以林雪现在除了转身跑路之外没有其他任何的选择。

　　“我现在就是想传火，你也得先给我个元素瓶啊对不对！”

　　林雪撒腿就跑，但是她这小短腿怎么可能跑得过食人魔呢，这只巨大的生物一步就追上了她，然后大手一挥将她握在掌心里举了起来。

　　林雪吓坏了，她努力地捶打着食人魔的大手，然而敲在食人魔皮肤上就像是在敲击大理石。

　　林雪丝毫不怀疑，现在就算给她一把刀，也很难在食人魔的皮肤上划出一道伤口。

　　食人魔发出略带着些讥讽的笑声，它并没有把林雪给捏死，而是随手一甩。

　　“啊！！”

　　林雪发出一声尖叫，她的耳边是呼啸的风声，呈现出一道抛物线，向着很远很远的地方飞了出去。

　　自由落体并不是最大的恐惧，林雪眼睁睁地看着自己周围的世界正在飞速地变化着。

　　原本是海岛、沙滩、海滨豪宅，却在剧烈地变动着，岛屿周围的海面迅速塌陷，原本是一座岛屿，却变成了一座山峰。

　　林雪向下方看去，那里缭绕着云雾，映衬着满天的红霞。

　　她回头望去，自己坠落的地方已经变成了一座高耸入云的山峰，壁立千仞，直入云端。

　　强烈的失重感让林雪感觉血液往头部涌来，她想要尖叫，张开嘴却发不出声音，就在她像个将要溺死之人手足无措地挣扎时，却突然发现在她旁边还有个人在下落。

　　跟林雪不同的是，这个上身赤裸的光头肌肉男是头朝下坠落，而且他完全没有任何的惊慌，反而充满了平静，就像是慨然赴死。

　　就在这时，林雪发现自己的身形正在渐渐淡去，视角逐渐拉近那个光头肌肉男，甚至连他身上的纹身和脸上的伤疤也都能看得清清楚楚。

　　一个女声的旁白响起：“奎托斯从希腊最高的山峰纵身坠落，十年来的磨难，十年来挥之不去的噩梦，终于要结束了。”

　　“死亡，将是他逃避这一切的最后的解脱。”

　　虽然下坠的速度越来越快，林雪却感觉不到害怕了，反而有一种莫名的平静，好像自己的精神状态也被这位壮汉给感染了一样。

　　“大兄弟，就算昨晚买了克罗地亚，也不用从这么高的地方跳崖吧，在自家天台跳不就行了……”

　　林雪还没来得及吐槽完，这位肌肉壮汉已经一头坠入了山脚下的海面，视野瞬间黑了。

　　视野中出现了一行字：“三周之前，爱琴海。”

　　旁白仍旧在继续讲述着：“但，过去的他并非如此。”

　　“奎托斯曾是一位辅佐众神的战士……”

　　一道惊雷在空中轰然炸裂，林雪的视野恢复了，她发现自己仍旧没有实体，但视野的前方就是那名身上有红色纹身的肌肉壮汉。

　　他双持着两把燃烧着火焰的链刃，虬结的肌肉几乎要完全鼓了出来：“一群杂种，看我把你们送回冥界的深渊！”

　　嗯，纯爷们的声音，中气十足。

　　此时奎托斯站在一艘破旧的海船上，船的另一边，手持长刀的怪物正在源源不断地浮现。它们发出令人牙酸的低吼声，显然只是一群没有神志、想要择人而噬的游魂。

　　林雪长出了一口气：“吓死我了，原来是一款新游戏啊！话说陈陌也真是的，新游戏不能用缓和一点的方式吗，非得这么吓人……还以为我海滨豪宅炸了呢……”

　　显然，刚开始那惊悚的一幕并不是什么“食人魔入侵”的玩法，而是一个新游戏的开场。

　　但是因为陈陌之前完全没有放出任何的风声，沉迷魔兽世界的众人也并没有做好迎接一款新游戏的准备，所以这只巨大的食人魔出现的瞬间，包括林雪在内的绝大多数玩家都收到了大大的惊喜。

　　或者说是……惊吓。

　　茫茫多的怪物开始向着奎托斯冲来，而奎托斯直接挥舞着手中的链刃迎了上去。

　　奎托斯低吼着，链刃飞舞，无情地收割着这些怪物的生命。一只只怪物被砍断、被手撕、被砸碎、被扔进海里，片片红魂从怪物身上爆出，汇聚到奎托斯的身体里。

　　这种战斗的感觉，让林雪不由自主地联想到了斯巴达勇士。

　　林雪并没有操控奎托斯，但此时她能够清楚地感受到奎托斯的每一个动作。

　　这种感觉，就像奎托斯是林雪的牵线木偶，但现在的情况并不是人在控制牵线木偶，而是牵线木偶在自己动，反过来控制人。

　　“这种模式好奇怪，次世代VR的过肩视角？？哦，还好有第一人称模式。”

　　林雪尝试着更换到第一人称视角模式，这次她相当于是附身到了奎托斯身上，看着他大杀四方。

　　第一人称视角的沉浸感确实更强，林雪甚至能感受到奎托斯内心中的暴躁和愤怒，现在的他就像是一台永无休止的杀戮机器，冷酷而又高效。

　　但是切换到第一人称视角的林雪又感觉到不太舒服，因为之前的过肩视角她能够看到奎托斯的身体，而且还可以看到奎托斯周围的怪物。切换到第一人称之后，林雪相当于是变成了光头大汉本人，而且看不到背后的感觉有点不舒服。

　　“矩阵游戏舱新的视角模式吗？嗯……好像也还不错。”林雪再度切换回过肩视角，尝试着习惯这种“提线木偶”模式。

　　奎托斯仍在大杀四方，他还在不断地使用各种不同的战斗方式。

　　轻挥、重砸、挑空、用链刃拉、抓取手撕、倒地补刀……

　　奎托斯在表演花式虐怪，而这些动作的感觉，也在林雪的脑海中不断强化着。

　　“这是……操作教学？”林雪开始专心体会着奎托斯的战斗方式，体会着这种割草的快感。


第1123章 竟然是QTE？

　　虽说陈陌开发过很多的“割草游戏”，但其中的真·割草游戏却是少之又少，大部分都是怪物把玩家当草来割。

　　但是《战神》，还真是一款纯割草游戏。

　　此时林雪正在体验的是《战神1》中的开场，而《战神1》到《战神3》的玩法是一脉相承的，整体还是以爽为主。反正不管是神是鬼还是妖，奎爷全都二话不说杀给你看。

　　在最初的教程完成之后，林雪就获得了奎爷的控制权，开始按照自己想要的方式来战斗。

　　在之前，林雪已经反复熟悉了奎托斯的战斗方式，主要是两把链刃所衍生的攻击招式，横挥、竖劈、挑飞、空中攻击、重砸等等，林雪在感受战斗的同时，意识植入技术也在不断地在她的脑海中强化这种战斗的感觉，现在上手，只需要复现之前的战斗方式就可以了。

　　当然，玩家可以完全自由地做自己想做的事情，比如用链刃修脚也是没问题的，但为了清理掉茫茫多的怪物，奎托斯的那些标准的战斗方式显然才是效率最高的选择。

　　所以，林雪很快就熟悉了这种大开大阖的战斗方式，挥舞链刃无情收割这些怪物的生命。

　　林雪感觉到自己的全身都充满了力量，她的速度、反应、弹跳力等等全都有了超级大福的提升，甚至可以在空中二段跳、短暂滞空，简直是名副其实的超人。

　　“我的天……如果我没记错的话，陈陌还是第一次这么慷慨吧……嗯，钢铁侠那次不算。”

　　也难怪林雪这么激动，陈陌这么大方的时候可不多……

　　已经习惯了“塞伦特的阴谋”的玩家们，早就对这货的节操和慈悲完全不抱有任何信心了。

　　其实以矩阵游戏舱的技术水平，完全可以把一个普通人打造成游戏世界的超人，甚至是神。因为在矩阵游戏舱中不仅可以改变各项物理属性，甚至还可以改变时间的流速。

　　早在睡眠模式出来之后就有很多业内人士讨论过，这个模式甚至可以在玩家和玩家之间做出不同的时间流速。

　　玩家和NPC之间的时间流速差很好做，只要把周围的流速调慢就行了，就像很多游戏中都存在的“子弹时间”一样。当NPC的子弹朝玩家射过来的时候，开启子弹时间，整个游戏的流速变慢，玩家的反应速度保持不变，就可以让玩家从容闪身躲开子弹。

　　就像陈陌前世《黑客帝国》中的那样。

　　但是，玩家和玩家之间的流速差在之前是做不出来的，因为游戏中的时间也是现实中的时间，两个玩家PK，谁的反应慢0.1秒，就可能直接输掉。

　　但有了睡眠模式之后，系统可以控制不同玩家的时间流速，比如整个游戏世界包括其他玩家的流速都变成标准的时间流速，只有某一个玩家的时间流速变成睡眠模式的时间流速，也就是1:2，那么就相当于是系统给这名玩家专门开启了子弹时间。

　　当然，只是说目前的矩阵游戏舱支持这种模式，但陈陌还并没有真的这么做，毕竟这对于玩家们来说非常不公平，相当于是某种“官方变速齿轮”。

　　举这个例子只是说，以目前矩阵游戏舱的机制而言，完全可以让普通人在游戏中成为神，甚至可以言出法随、随手崩星，这些都不在话下。

　　当然，前提是作为设计师的陈陌得给玩家设计好这种游戏内容才能体验。

　　但陈陌在游戏制作上一直是非常审慎的，出的几款次世代VR作品，玩家们体验的基本上都是普通人。

　　GTA、血源诅咒、钢铁侠、魔兽世界，主角最多也就是获得了一些特异功能的人类，没有特别变态的存在。可能最爽的也就是《钢铁侠》了，然而钢铁侠主要牛逼在那身战衣上面，脱了战衣依旧是个普通人。

　　空有这么牛逼的物理系统和次世代VR技术，却拿来让玩家们受苦，也是非常的棒了。

　　不过，这次林雪和其他玩家们终于等到了一款真正让人成为神的游戏，这也是陈陌第一次如此慷慨地让玩家们真的在游戏中体会无所不能的快感。

　　清完了甲板上的小怪，林雪刚想喘口气，就看到一只硕大的头颅猛地顶穿了海船的甲板，奎托斯也被直接震得倒飞了出去，摔在一旁。

　　“这是我要杀的BOSS？？”

　　虽说林雪也已经见过很多大型的BOSS，但很显然在《战神》中，怪物的体型只有更大没有最大。

　　这个巨大的头颅就是九头蛇海德拉的其中一个头，它的身上覆盖着层层叠叠的鳞片，两腮还有鱼鳍，猛地张开大口，向着奎托斯一口咬下！

　　大蛇咬下的瞬间，林雪周围的时间流速瞬间减缓，触发了子弹时间。林雪完全可以依靠这段时间翻滚躲开BOSS的攻击，但怪物的血盆大口和匕首般锋利的牙齿让她慌了神，一时之间竟然没有躲开。

　　子弹时间很快过去。

　　九头蛇嘶吼着，猛地将奎托斯顶到天上，然后张开血盆大口，将他一口吞下！

　　“完蛋，凉了凉了。”

　　林雪都已经准备好要重新开始了，却发现游戏还没有结束。

　　被九头蛇吞入口中的奎托斯不仅没有被咬碎、吞下，反而是双手死死地托着九头蛇的上颚，硬生生地顶住了！

　　林雪感到自己的双手、双脚乃至全身都在被一股强大的力量挤压着，九头蛇海德拉作为传说中的海怪之一，一口把坚硬的海船咬个窟窿都毫无问题，可见它的咬合力有多么惊人，然而此时它却奈何不了一个小小的人类。

　　不仅如此，林雪还感觉到自己的力量越来越强，她一咬牙，竟然直接掰开九头蛇的巨口，跳了出来！

　　奎托斯身在半空中的时候，竟然又再度触发了子弹时间。

　　林雪清楚地看到一条动作轨迹，一个奎托斯的虚影将链刃狠狠地刺入九头蛇的右眼，然后狠狠地挥舞360度，再从右侧直接砸到九头蛇的左眼。

　　这次子弹时间大概有2~3秒钟，林雪几乎是下意识地按照动作轨迹进行操作。

　　“这……难道是……QTE？？”


第1124章 爽到！

　　链刃从巨蛇的右眼刺入，然后随着林雪的一挥，在空中划出一道带着烈焰的圆弧之后，又狠狠地砸在了巨蛇的左眼下方。

　　林雪清楚地看到自己的实际动作跟虚影有着比较严重的跑偏，按照标准动作，链刃应该正好击中巨蛇的左眼，但林雪打歪了。

　　不过这样的影响也不大，动作算是完成了，这个巨大的蛇头也被这一下狠狠地砸到了甲板上，暂时失去了知觉；只是九头蛇掉血掉得比较少，也没能让它变成睁眼瞎。

　　这一下重击让巨蛇的血量直接掉下去三分之一左右，而且打出了一个持续时间很长的昏迷效果。

　　林雪一边对着倒地昏迷的蛇头疯狂输出，一边回忆着刚才的那一幕帅气的重击——那显然不存在于任何已知的招式之中。

　　“这难道是……QTE？！”

　　林雪回忆着之前的那一幕，这不就是很久之前曾经出现过的玩法：QTE么？

　　所谓的QTE是一种比较原始的战斗模式，它的全称是“快速反应事件”，也就是考验玩家即时反应的系统。在游戏过程中，玩家要对游戏画面上的按键迅速作出反应，并按下相应按键，角色就会用出华丽的终结技。

　　比如在很多传统游戏的BOSS战中，当BOSS处于某些特定状态时，屏幕上会出现非常短暂的子弹时间和一些特定按键的提示，这时候只要玩家准确按下相应按键，游戏角色就会用一套特殊的连招把BOSS打得满地找牙，如果按错或者按慢了，那么就会错失这次特殊攻击的机会，甚至被BOSS反过来爆揍。

　　QTE在平行世界中，在PC的动作类游戏上也曾是一个广泛运用的战斗模式。它最大的优势就是可以用来表现一些特制的战斗动作，让战斗更加紧张刺激、富于视觉冲击力。

　　而林雪刚才遇到的，可以看成是变种的QTE玩法，同样是子弹时间，同样是视野中出现动作指导，不同的是玩家不再是按键，而是按照动作轨迹自己去执行要做的操作。

　　如果按照常规的打法，玩家不可能想到在浮空的瞬间360度挥舞链刃猛敲大蛇的头把它打晕这种骚操作，但在这种新的QTE玩法之下，玩家们只要按照虚影的轨迹执行同样的操作，就可以结结实实地帅一把。

　　按照这种套路打下来，林雪发现这游戏对于玩家而言确实太友好了。

　　大蛇的攻击方式有好几种，它可以张嘴咬，可以用头甩，可以猛地砸地，而奎托斯的应对方式却是更多，可以快速闪身躲开，可以举起双手的链刃挡住，即使被大蛇顶到天上咬到嘴里，也可以通过QTE的一波操作反而打出爆炸伤害。

　　可以说，只要玩家不是被吞进去之后什么都不做、束手待毙，就有一万种方式可以干掉这条九头蛇。

　　不仅如此，林雪在过肩视角下还可以看到奎爷战斗的英姿，在打出QTE的时候，奎爷的肌肉猛地膨胀起来，在空中华丽转体，姿势美如画。

　　“太帅了，真是个纯爷们的游戏啊，可惜我不是纯爷们……”

　　林雪干掉了九头蛇，只感觉酣畅淋漓，她已经很久没有遇到过这么爽的战斗了。

　　畅快的操作、华丽的特殊动作、完美的打击感，再加上混杂着战鼓声、号角声的背景音乐，让这款游戏的战斗体验变得无与伦比。

　　继续前进，等待着林雪的是更多的大场面。

　　奎托斯爬上海船的桅杆，巨大的海船上布满了各种敌人，九头蛇的其他几个头颅还在不断地袭击海船上的船员们，巨大的蛇头甚至比船的桅杆还要更高，巨大的海船被九头蛇给牢牢缠住，动弹不得。

　　奎托斯不断地前进，终于来到九头蛇最大的头颅前。

　　这次的BOSS战跟之前打掉的头颅类似，但不同的是这次要三只头颅一起打，一大两小。大的蛇头会不断复活两个小蛇头，所以每打死一只就要使用上方的锚把它钉在甲板上。

　　在干掉两个小蛇头之后，奎托斯爬到桅杆的最高处，直面庞大的海怪九头蛇。

　　林雪感到自己是如此的渺小，相比庞大的九头蛇，奎托斯的身高甚至不及它的一颗牙齿。

　　好在有奎托斯已经拿到了波塞冬之怒的魔法，在一阵激烈的鏖战之后，九头蛇巨大的头颅重重地摔在奎托斯的面前，再度进入子弹时间，迎来本场BOSS战的特定QTE。

　　奎托斯将两把链刃直接甩了出去，深深地刺入九头蛇的左脸，然后他开始拼命地向后拉，猛地撞向旁边的桅杆！

　　九头蛇不断地挣扎着，向反方向用力，但奎托斯的力量完全碾压了它，巨大的蛇头还是猛地撞上了桅杆，在九头蛇的左脸飙出大量鲜血的同时，坚硬的桅杆也发出一声震耳欲聋的爆响，一根木刺伸了出来，竟然有了损坏的迹象。

　　第二次QTE是从另一个方向撞上桅杆，经过这两次撞击之后，桅杆已经完全变形，再撞一下就会立刻折断！

　　第三次撞击，桅杆直接折断，这次的QTE不同于之前，奎托斯直接趁着九头蛇陷入昏迷的时间跳到了它的头上，把链刃狠狠地刺入了它的左眼！

　　刺骨的剧痛让九头蛇开始剧烈地挣扎，奎托斯被直接抛了下来，但下落的瞬间奎托斯直接甩出链刃勾住了九头蛇的下巴，而后他的双脚死死地抵住桅杆高台的下边缘，开始把这个巨大的蛇头拼命地向下拉！

　　“轰！！”

　　尖利的桅杆直接从蛇头的下颚刺入，从它的左眼直穿了出来，这只巨大的九头蛇就这样直接被折断的桅杆钉穿！

　　九头蛇的污血如同喷泉一样涌了出来，它还在垂死挣扎着，喉咙中发出刺耳的尖利叫声，但这已经没有任何意义，很快它就这样屈辱地死去了。

　　在最大的蛇头死掉的瞬间，另外两个被钉在甲板上的小蛇头也很快爆裂而死。

　　镜头拉远，给到了一个极为帅气的远景，奎托斯站在甲板上，他的前方就是被钉死的九头蛇，那张开的血盆大口甚至能吞下一艘小型的海船。

　　“救命！救命！”

　　九头蛇的喉咙中，隐约传来了呼救声。


第1125章 又断章了

　　奎托斯钻进九头蛇的咽喉，找到了那个被吞下来的船长。然而他只是把船长脖子上的钥匙抢了过来，然后一脚把船长踢进了九头蛇的肚子。

　　奎托斯杀入船舱，看到了被屠杀的普通人，他回忆起了那些他一直想要忘记的过去……

　　他漂泊在海洋上，从一个港湾驶向另一个港湾，为奥林匹斯众神服务，他所有的希望都在于众神的宽恕。

　　然而，无论他喝多少酒，和多少女人上床，都无法赶走一直在折磨他的可怕噩梦……

　　“雅典娜！！”

　　“十年了，雅典娜！我已经为神服务了十年！你们何时才愿意解除我的梦魇！”

　　奎托斯愤怒地质问雅典娜的雕像。

　　“我们需要你完成最后一项任务，奎托斯。你最大的挑战，在雅典等着你。我的兄弟战神阿瑞斯正在袭击雅典，就在我们说话之时，雅典已经濒临毁灭……”

　　在雅典娜的神力之下，奎托斯看到了遥远的雅典正在发生的事情，在那里，战火烧遍了整个城市，到处都是兵刃的交碰声和惨叫声，建筑在燃烧中崩溃，所有的一切都在战火中覆灭。

　　“宙斯禁止众神互相争斗，这就是为什么我选中了你，因为只有一个凡人，才有机会打败阿瑞斯。”

　　“完成这个最后的任务，你过去所犯下的罪行，都将被原谅！”

　　“怀有信念，奎托斯。众神不会忘记那些帮助过他们的凡人……”

　　镜头渐渐拉远，在巨大海船的前方，出现了燃烧着熊熊烈火的雅典城邦，奎托斯再度踏上了他的征途。

　　而后，周围的幻境渐渐消失了，林雪发现自己再度回到了《绿洲》的海滨豪宅。

　　“没了？？”

　　林雪完全懵逼，刚开始她被巨大的食人魔抓起来、扔到一个新游戏中的时候还莫名地惊慌，但在干掉了巨大的九头蛇之后，她已经膨胀了，因为这位奎托斯，显然是个人挡杀人、佛挡杀佛的游戏角色，跟以前的扮演的那些让玩家疯狂受苦的无火的余灰或是卑鄙的外乡人完全不同。

　　尤其是自由战斗加上QTE的酷炫组合，让这款游戏的BOSS战显得更加富于视觉冲击力，九头蛇被船的桅杆刺穿的那一幕仍旧深深地印刻在林雪的脑海中，奎托斯的背影久久无法抹去。

　　而且，短短的一段游戏内容也展现出了很多的悬念，比如奎托斯到底有着怎么样的过去、他为什么为奥林匹斯诸神征战了十年之久、困扰着他的梦魇是什么、他为什么如此冷酷无情甚至连顺手救人都不愿意……

　　带着这些悬念，带着被解放的远景，奎托斯驶向战火燃烧的雅典，等待着与强大的战神阿瑞斯决一死战……

　　然而……后边没了？！

　　虽说已经经历过无数次的断章，但这次的断章显然特别的让人难以接受，因为以前的断章好歹是陈陌提前告诉所有人这游戏目前还是试玩版，随时有可能掐断，但这次是直接把玩家扔到了游戏里面，完全没有任何的心理准备……

　　林雪表示MMP，她看了一眼自己的雷霆互娱通行证上的好友，里面有很多人的状态都是“游戏中”，但不是在《魔兽世界》里，而是在《战神》试玩版。

　　“所以，这款新游戏叫战神？嗯，确实挺贴切的，不过，阿瑞斯才是战神吧？”

　　林雪注意到还有一部分好友的游戏状态并不是《战神》的试玩版，而是《战神》，这代表着这款游戏已经可以购买了。

　　“特么的，买买买，不买还是人？”

　　虽说《魔兽世界》很好，但在《魔兽世界》里可不能单挑BOSS、怒刷装备，光是熔火之心的两个门神就能让四十个玩家灭一两周，这要是交给奎爷，可能就是几个QTE的事情。

　　嗯，只要有QTE，什么样的神都杀给你看。

　　林雪很快就在海滨豪宅外面找到了《战神》的入口，那是一座战争祭坛，混沌之刃就插在祭坛上，只要将混沌之刃的锁链缠在手上，就可以化身为奎托斯，进入《战神》的世界。

　　“嗯？竟然是分段购买的？！而且分成了四个部分？”

　　林雪来到祭坛旁边，上面立刻出现了《战神》的购买详情，分成了《战神1》到《战神4》，而且每个部分单独购买，每一款的造价都是VR游戏的标准价格，980。而且四个部分一起买还有折扣，2980。

　　林雪：“这特么的，是逼我一起买啊……”

　　不得不说这折扣力度也是非常的惊人了，基本上相当于是买三送一。

　　不过转念想想，《神秘海域》系列的合集基本上也是这么个价位，而且比这还贵，当时买起来也没怎么犹豫……

　　“买了买了！”林雪光速完成了一次冲动消费。

　　……

　　在论坛上，陈陌的“惊喜”也很快就引起了玩家们的热议。

　　大家的反应基本上跟林雪一样，刚开始都是迷迷糊糊地进入睡眠模式准备开荒的，结果全都被突然蹦出来的食人魔给扔了下去，然后就附身到了奎托斯身上，体验了一把割草的快感。

　　然后就是非常熟悉的断章。

　　陈陌也不说逼着你买，甚至连广告都不打，就把战争祭坛和混沌之刃往《绿洲》里一放，你就说你买不买吧……

　　而玩家们的讨论基本上集中在两点，就是“割草游戏”和“新QTE玩法”。

　　“这次……我怎么有种预感，这款游戏是真·割草游戏？”

　　“陈陌事先没宣传它是割草游戏，那估计是真的割草游戏没错了……”

　　“讲真，这好像是《虐杀原形》之后，陈陌唯一的一款割草游戏？”

　　“我觉得还是不要太乐观，在四个部分都玩完之前，不要下这种定论，想想天国的《怪物虐人》……”

　　“不过我觉得这游戏打击感真是特么的爽爆！而且这种新的QTE玩法让战斗方式更加多变了，九头蛇被钉在桅杆上的那一幕真的是帅爆！而且我有预感，这肯定不是唯一一个，以后的BOSS肯定都是用特定的方式来处决的，想想就帅啊！”

　　“好吧好吧，总之我已经先买为敬了！有没有下个月一起吃土的朋友？互相加个联系方式呗？”


第1126章 还是买合集吧

　　那些只买了《战神1》的玩家们，很快就后悔了。

　　因为不论是从剧情还是玩法来看，《战神》的四个部分都是越来越精彩，越来越刺激。

　　而且，《战神》的前三部有很强的延续关系，这本身就是一个连续性很强的故事，只不过是碍于游戏篇幅的原因，强行分成了三个部分而已。

　　只要稍微深入地玩一下就会发现，吸引玩家的不仅仅是一以贯之的剧情，还有丰富多彩的BOSS战。

　　从剧情上来说，《战神1》逐渐揭露了奎托斯的身世，他原本是带领斯巴达军队的一名强大的统帅，但是在与野蛮人军队战斗的过程中失败了，奎托斯恳求战神阿瑞斯的帮助，并向战神献上了自己的灵魂。

　　战神阿瑞斯将混沌之刃绑在奎托斯的身上，锁链炙烤着奎托斯的肉体，这是使用者所必须付出的代价，也是一个永久的提醒，这让奎托斯拥有了无比强大的力量。

　　战神阿瑞斯的怒火在奎托斯的体内燃烧着，在成为战神仆人之后，奎托斯的人性被掩埋了，变成了一个只知道杀戮的野兽。奎托斯开始了无止境的征服，然而在一座神庙中，奎托斯被杀戮所蒙蔽，杀死了自己的妻女——他一直以为自己的妻女在斯巴达。

　　阿瑞斯为了让奎托斯放下一切、变成一个无情的杀戮机器，设计让他杀死了自己的妻女，于是奎托斯在雅典娜的指引之下，开始搜寻潘多拉魔盒的力量，不断地获得诸神的帮助。他从冥界爬了回来，并最终战胜了阿瑞斯。

　　奎托斯希望诸神可以帮他重铸灵魂，遗忘掉那些痛苦的记忆，然而雅典娜欺骗了他，诸神根本不愿意抹去他的噩梦，而只是赦免了他的罪过。奎托斯满怀着绝望从奥林匹斯的山巅跳下，但他却没有死去，战神阿瑞斯死后，战神之位空了出来，众神需要新的战神。

　　最终，奎托斯踏上奥林匹斯山，并最终坐上了战神之位。

　　但，众神对奎托斯的利用和欺骗已经在他的心中埋下了仇恨的种子，他在奥林匹斯被众神排斥，他的斯巴达军团南征北战发动一场又一场的战争。在一次战争中，奎托斯亲临战场，却被众神算计，夺去了全部的神力。

　　被宙斯用奥林匹斯神剑杀死的奎托斯怀着仇恨从冥界爬了出来，但是他的神力已经被奥林匹斯圣剑夺走。盖娅告诉奎托斯，只有找到命运三姐妹，重返宙斯背叛奎托斯的时候，才能夺回自己的神力，并改变这一切。

　　于是奎托斯和被宙斯击败的泰坦暂时地结盟，并从大泰坦克洛诺斯那里获得了力量。在《战神2》的结尾，奎托斯杀死了命运三姐妹，并成功回到了宙斯暗算自己的时间段，但是在最后要杀死宙斯的时候，雅典娜却为宙斯挡下了这一剑。

　　雅典娜临死前说出了真相，奎托斯是宙斯的儿子，宙斯害怕奎托斯会像他一样走上弑父的老路，所以才要设计害死奎托斯。但是雅典娜的死并没有让奎托斯放弃自己的复仇，他决定在泰坦们的帮助下攻上奥林匹斯山，终结众神的统治。

　　而在《战神2》的结尾和《战神3》的开场，众神齐聚奥林匹斯，准备解决掉奎托斯这个威胁，泰坦盖亚爬上奥林匹斯山，奎托斯高举着奥林匹斯神剑大喊着：“宙斯！你的儿子回来了！我将带来奥林匹斯的毁灭！”

　　……

　　从《战神1》到《战神3》，整个故事不断向着越来越波澜壮阔的史诗发展。在《战神1》中，奎托斯才刚刚登上战神之位，以凡人之躯完成了弑神的伟业。

　　越往后发展，他的敌人就越发强大，从普通的海怪到强大的泰坦，再到威名赫赫的奥林匹斯诸神，每场BOSS战都各具特色，而且战斗会充分利用周边的环境，比如在与阿瑞斯的战斗中，奎托斯从战场旁拆下一座桥作为自己的武器，丰富的QTE和战斗设计，让每一场BOSS战都显得那么激动人心。

　　他战斗的地方也遍布人间、冥界和诸神之巅，这些场景都显得辽阔而有宏大，而且一些解谜元素也做得恰到好处，不会过于繁琐，也不会过于简单。除了要解开场景关卡中的各种谜团，还要很好的利用周围的环境和敌人战斗。

　　除了混沌之刃以外，奎托斯也开始拿到各种不同的神器，比如太阳护盾、美杜莎之首、阿波罗之弓、伊卡洛斯之翼、哈迪斯钩爪……

　　《战神1》到《战神3》是以希腊神话为背景，讲述由凡人成为神之后展开弑神屠杀的冒险征程，到了《战神3》的剧情中，这场弑神之战进入了尾声，这是真正的诸神黄昏，奎托斯将直面那些高高在上的神明，并将他们一一拉下王座。

　　而对于玩家们来说，如此精彩纷呈的剧情设计，主要还是体现在大家的钱包上了。

　　试玩了开头跟九头蛇的激战之后，你不买《战神1》？

　　买了《战神1》你不想买《战神2》？

　　《战神2》里被暗算了，《战神3》马上要杀上奥林匹斯向诸神复仇，你难道不买？

　　嗯……《战神123》都已经买了，这价格基本上已经跟合集一样了，你确定不直接买个合集？

　　很多玩家掰着手指头算来算去，好像……还是陈陌精啊……

　　不过，那些买了《战神》系列作品的玩家们，很快就发现自己花的钱一点都不冤。

　　太好玩了啊！

　　塞伦特什么时候这么慷慨、这么大方，还真是做出来一款割草游戏让玩家们纯爽啊？

　　很多玩家都是提醒掉胆地玩着，生怕《战神》也跟《怪物虐人》一样，刚开始好好的，玩到角龙那里突然就要受虐了，结果《战神》这里是不存在的，至少直到《战神3》这里，玩家都是可以在低难度轻松割草的。

　　而且，这款游戏的BOSS战简直堪称是天马行空，尤其是在过肩视角的状态下，镜头会不断地切换，远景、近景交替，把整个的大场面给展现得淋漓尽致。


第1127章 奎爷死了？

　　此时，林雪的直播间里，玩家们正在围观奎托斯与克洛诺斯的战斗。

　　克洛诺斯是宙斯的父亲，也是第二代众神之王，严格来说，这货应该算是奎托斯的爷爷。他是一名巨大的泰坦，在《战神3》的开场中，盖娅跟奎托斯一起前往奥林匹斯山，结果盖娅坠落，克洛诺斯因此而迁怒奎托斯，所以在奎托斯再度来到地狱深渊取得石脐的时候，毫无意外地迎来了一场跟泰坦的BOSS战。

　　在之前的剧情中，观众们已经看奎爷杀死了很多的神，包括开场时的海皇波塞冬，在这场BOSS战中，奎托斯要在盖娅的身上不断攀爬、转移位置，与这位泰坦协同作战，依次干掉波塞冬的海马利维坦和他的神尊，才能最终揪出他的本尊，成功地将他杀死。

　　与海皇波塞冬的战斗是《战神3》一开始的重头戏，这场BOSS战的激烈程度和复杂程度远超之前的两部分，而且场景之宏大、动作之霸气，简直可以说是先声夺人，为这场诸神黄昏安排了一个最好的开场。

　　但是，这显然还不是BOSS战的最大程度，《战神》一直在不断地为奎爷安排更大的敌人，终于在克洛诺斯这里达到了巅峰。

　　与克洛诺斯的战斗来得毫无防备，奎托斯脚下的土地突然震颤了起来，这时候他才发现自己竟然是站在盖娅掉落下来的手上。克洛诺斯将盖娅的手和奎托斯一起托起来放到自己的面前，怒声质问：“杀死盖娅的凶手竟敢走进我的坟墓？”

　　这位泰坦带着无穷的愤怒，左手猛地抓向奎托斯，用食指和拇指将他狠狠地捏住！

　　这次，战斗双方的体型差距达到了极致，奎托斯的大小甚至还不如克洛诺斯的指甲盖，就像是人与蚂蚁之间的战斗一样。

　　但是，克洛诺斯并没有把奎托斯给捏死，反而是奎托斯用双手硬生生地撑住了克洛诺斯的手指。

　　奎托斯用太阳神的头颅释放出闪光，而后用混沌之刃勾住克洛诺斯的身躯，跳到了他的手臂上。寄生在克洛诺斯身上的怪物开始出现，奎托斯轻而易举地解决了他们，而后开始不断向着克洛诺斯身上的脓疮前进。

　　克洛诺斯想要像拍蚊子一样把奎托斯给拍死，然而奎托斯灵巧地闪开，而后混沌之刃拼命攻击克洛诺斯带着破口的指甲，直接将整片指甲给拔了下来！

　　奎托斯就像是阴魂不散的幽灵一样在克洛诺斯的身上来回攀爬，克洛诺斯就像是对付蚊虫一样对付奎托斯：拍、掸、扔，他身上的脓包不断地产生着满身脓血的骷髅怪，但这些怪物全都被奎托斯像割草一样地轻易干掉。

　　不仅如此，奎托斯还在不断地攻击着克洛诺斯身上的脓疮和伤口，一个个脓疮不断爆开，即使是克洛诺斯的身上也开始出现一道道巨大的伤口。

　　克洛诺斯一把抓住奎托斯把他吞到肚子里去，但奎托斯却直接用奥林匹斯神剑把克洛诺斯给开膛破肚。

　　带着蓝色光芒的剑直接刺穿了克洛诺斯的肚皮，他绝望地用双手捂着伤口向奎托斯求饶，但奎托斯完全没有理会，而是直接把克洛诺斯腰部的蓝色晶石打断，刺入了他的下巴。

　　最后，奎托斯来到克洛诺斯的头顶，克洛诺斯还在疯狂地咒骂着，但奎托斯直接高举奥林匹斯神剑，猛地刺入了克洛诺斯的头颅。

　　在痛苦的哀嚎声中，这位巨大的泰坦绝望地倒下了，他的身躯填满了整个山谷，化为了绵延千里的一座山脉。

　　直播间里的观众们已经被这场战斗给震惊了，各种6666刷满了屏幕。

　　“我的天哪，我发现自己的想象力真的是太匮乏了，竟然还有这种战斗方式？？”

　　“真的牛逼，以前的游戏无非就是打个龙、打个大型海怪就完事了，而且基本上都是在修脚，毫无观赏性可言，但是这游戏，简直酷炫到了极点啊！”

　　“真牛逼，奎爷就跟个苍蝇一样在泰坦的身上飞来飞去，最后这一剑实在是太帅了！”

　　“真的，你们有没有发现好像《战神》里的每一次BOSS战都是精心设计过的？不是说BOSS的技能，主要是动作。你看奎爷打波塞冬的时候，先干掉他的马，再挖开他的胸甲，然后才把他的本尊给揪出来一顿暴揍；打哈迪斯的时候是一块一块地撕掉他身上的腐肉，然后抢来他的钩爪，然后把他的灵魂直接拉出来吸收掉……虽然是设定好的QTE，但是看起来的视觉效果真的太爆炸了，就是一个帅啊！”

　　“确实，这游戏的每一场战斗都在挑战我的想象力，其实仔细想想，奎托斯作为战神不只是拥有蛮力，他还有很高的战斗智商，知道如何利用敌人的弱点，甚至用周边的环境因素帮助自己取得胜利。”

　　“我也觉得，其实这些神从设定上来说，他们的实力应该都适合奎爷接近的，但是奎爷总是能采用最正确的战斗方式，所以这些神们全都被杀了……”

　　“我有种不详的预感，奎爷不会真的这么一直杀下去吧？这希腊的诸神已经快要被他杀完了，就还差宙斯和灵魂状态的雅典娜了……”

　　“感觉这剧情……好像坚持不到《战神4》了啊……”

　　林雪的剧情推进得很快，在这种紧张刺激的战斗之下，很少有玩家能够忍住不继续打下去。《战神3》的故事已经进入了尾声，奎托斯和宙斯开始用奥林匹斯神剑拼死相搏，宙斯用尽最后的神力将奎托斯抓起，这位战神的生命在转瞬之间耗尽，就连视野左上角的血条UI也完全崩裂！

　　在一片黑暗中，奎托斯沿着血迹不断奔跑，他看到了自己已经死去的妻女，听到了潘多拉的呼唤，用希望的生活照亮了黑暗中的道路，最终挣脱了宙斯的束缚。

　　奎托斯一拳一拳地打在宙斯的脸上，林雪按照系统提示不断地挥舞着拳头，她的视野中已经满是鲜血，不知过了多久，她才终于停了下来，眼睁睁地看着宙斯的神力如一道蓝色的光柱直入天际，大地在崩裂、天空在哀嚎，奥林匹斯神殿不复存在，只剩一片废墟。

　　奎托斯没有被雅典娜所蛊惑，他举起奥林匹斯神剑，猛地刺入自己的胸口，将潘多拉魔盒中的希望洒落人间。

　　“这就……死了？！”

　　林雪有点懵逼，她还以为奎爷会直接挥剑把雅典娜给砍了，然而并没有，奎托斯最后完成了自己的复仇，他放下了仇恨，不愿意再做众神的棋子，自己选择了自己的命运。

　　但是……奎托斯都死了，还哪来的《战神4》？？

　　林雪突然感觉到有些不妙：“我……该不会是被陈陌给骗了吧？”


第1128章 奎爷有儿子了？

　　奎托斯倒在地上，所有人都能清楚地看到他的腹部那个狰狞的伤口。奥林匹斯之剑把他的腹部刺了个对穿，鲜血染红了地面。

　　但是在最后一幕中，奎托斯不见了，那一摊最大的血迹一直蔓延到悬崖边，最后的镜头给到了远处电闪雷鸣、飓风骤起的海面，一副诸神黄昏的末日景象。

　　林雪长出了一口气：“原来后边还有啊，看样子奎爷应该是没死的，但是……我想知道战神4里头他杀谁去？希腊的神都已经让他给杀完了……”

　　从《战神1》到《战神3》一口气玩下来，林雪感觉酣畅淋漓。越来越大的战斗场面，越来越刺激的BOSS战，以复仇和弑神贯穿始终的剧情，这些都给《战神》这款游戏贴上了极为独特的标签，让玩家们好好爽了一把。

　　“啊，好了，该去《魔兽世界》里继续开荒了，我们团今天准备开荒黑翼之巢了……”

　　“能打过吗？笑话，肯定打不过啊，否则怎么叫开荒呢……”

　　“嗯？你们怎么还不依不饶的，都看了好几天的战神了你们也不嫌累吗……行吧行吧，那我就播个《战神4》的开头吧，后面的内容改日再播。”

　　林雪本来想把《战神4》的内容留到明天的，结果弹幕观众不依不饶地非要看，没办法，只能再度来到战神祭坛旁边，开始了《战神4》的剧情。

　　刚打完了宙斯，玩家们的情绪也都到达了一个高峰，到最后奎爷到底死没死也成了一个很大的悬念。严格来说，这也算是一次断章，不用说肯定又是塞伦特为了促进游戏销量而特意搞出来的……

　　结果林雪一说要继续直播《战神》，另外的一些观众不乐意了。

　　“还播《战神》？”

　　“都播了好几天了啊，换个呗！”

　　“就是，审美疲劳了都，整天就是杀这个杀那个，搞不懂有什么好看的啊？刚开始的时候还是震撼，玩到现在不觉得腻吗？”

　　“讲真，割草游戏就是这样啦，想想陈陌做的《虐杀原形》，也属于那种无脑爽毫无内涵的游戏，到现在还有谁记得不？”

　　“就是啊，塞伦特堕落了啊，想想《美国末日》，再想想《塞尔达传说》，那才是天马行空的想象力，那才是堪称艺术品的游戏经典啊！”

　　林雪还没说话呢，弹幕的两拨观众已经互相掐起来了。

　　其实这种论调早就不是第一天出现了，说《战神》没内涵的玩家不少，而且这里面绝大多数都是云玩家。

　　事实上，《战神》这种游戏如果不是亲身体验的话，只是看主播玩很难体会它的爽快到底在哪，可能第一个BOSS的时候会觉得非常精彩，但从《战神1》到《战神3》，云玩家们看了这么多场BOSS战，早都对这种模式感觉审美疲劳了，无非就是变着花样地杀怪，反正都是事前规划好的动作。

　　当然，也不排除这里面有一小撮人是希望借着挑刺来彰显自己游戏品味的……

　　眼看着弹幕节奏就要被带起来了，经验丰富的小机灵鬼林雪立刻说道：“好了好了不要引战，否则我的房管们可是要开始干活了，我觉得你们这些现在就把《战神》批判一番想搞个大新闻的选手明显是不懂陈陌啊，你们现在强行为了黑而黑，等TGN的评分出来你们岂不是要被打脸了？”

　　进入《战神4》之后，是一段很长时间的黑屏。

　　当悠扬的背景旋律响起的时候，林雪愣了一下。

　　显然，《战神4》给人的感觉，跟前面的三部截然不同。从背景音乐所蕴含的情绪上，就可以体会到一种内敛或是苍凉。

　　很快，林雪的视野中出现了画面，左侧是粗壮的树干，上面还印着一个金色的掌印；画面的右侧，长满络腮胡子的奎托斯眼中含着哀恸，手握斧头来到树前。

　　林雪惊了：“我的天哪，奎爷，到底发生了什么？你怎么已经这么老了？”

　　很显然，此时登场的奎托斯已经比《战神3》结尾的时候要苍老了太多，虽然他的身躯依旧魁梧有力，但浓密的胡须、眼角的细纹和已经变得沉稳、坚毅的眼神，都在昭示着他已经不再年轻。

　　他的胸前还有被奥林匹斯圣剑刺穿的伤疤，显然《战神4》的故事发生在《战神3》之后。

　　“我的天哪，奎爷你怎么了奎爷！你怎么老成这样了？你的混沌之刃呢？你的奥林匹斯之剑呢？？”

　　画风变得太快了，林雪都还没有转过这个弯来。

　　本来都已经期待着奎爷继续弑神的玩家们看到这一幕也是群脸懵逼，所有人都以为在《战神4》中奎爷会继续保持前作中的形象，结果万万没想到，连特么角色建模都换了啊！

　　而且，这次的故事显然跟前三部隔了很长的时间，奎爷都已经步入中年了，至少隔了十多年。

　　奎托斯轻抚着树上的金色手印，靠在树上，陷入了深沉的回忆之中。

　　而后，他挥起斧头，狠狠地砍在树上。

　　在想要弯腰去抱起树干的时候，奎托斯左手的绷带松了，这仿佛是唤起了他很久之前的回忆，他闭上眼睛深吸一口气，然后才开始重新把绷带缠了回去。

　　这时候，一个熊孩子跑了过来，奎托斯下意识地转身，不让孩子看到自己的左手。

　　“上船，孩子。”

　　奎托斯把树干扔进水中，绑在船尾，然后划船沿着河流划向另一处码头。

　　林雪完全懵逼了：“这什么鬼？？奎爷有孩子了？？跟谁生的？？”

　　不只是林雪懵逼，弹幕观众们也都懵逼了。

　　这什么鬼啊？怎么奎爷变这么老了？还有孩子了？

　　看这意思，是沦落到凡间了吗？这场景看着也不像神界、不像奥林匹斯啊。

　　而且，最大的区别还是奎爷的性格。

　　之前的奎爷一直是愤怒而又狂暴的，让人觉得非常鲁莽，一言不合就杀你全家的类型。但是，这个奎托斯却显得非常沉默，仿佛他在拼命地压抑着自己心中的怒火，之前的张狂变成了内敛。

　　本来只是想看个开头的林雪很快就忘了去《魔兽世界》开荒的事情，这次的《战神》没有用大场面、荷尔蒙来刺激玩家，反而是在讲故事，不疾不徐，娓娓道来。


第1129章 烦人的熊孩子

　　林雪一边划着船，一边跟观众们分享自己对于《战神4》这个开场的一些看法。

　　“开头就埋下了好多的伏笔啊，不知道父子俩为什么要跑这么老大远去砍一棵树。不过我感觉这父子关系很成问题啊，爹管儿子叫‘BOY’，儿子跟爹说‘Yes Sir’，这怎么看都不是正常的父子关系吧？！”

　　“好吧，仔细想想也有一定的合理性，毕竟奎爷的爹杀了他爷爷，奎爷又杀了自己的爹、奶奶、兄弟姐妹三姑六姨各路亲戚，这样看来避免让自己儿子管自己叫爹是求生欲非常强的一种处置方式……”

　　如果说《战神4》给林雪最深刻的印象，就是节奏完全慢下来了。

　　之前的《战神1》到《战神3》，不是在弑神，就是在赶往弑神的路上，所经过的场景也都是一些非常酷炫的神话场景，比如冥界，比如奥林匹斯神殿。

　　但是《战神4》的开场，奎爷跟儿子就像是隐居在雪原中的猎人家庭一样，砍砍木头、划划船、劈劈柴、烧烧亲妈……

　　咳咳，总之就是生活地非常安逸、淡定，好像是在世外桃源隐居，远离了那些打打杀杀。

　　话说回来，林雪甚至都没看到奎爷老婆长啥样，因为她已经去世了，而且被包裹得严严实实，几分钟之后就被火化变成了一堆骨灰。

　　不过仔细想想，这不是奎爷第一次失去自己的亲人了，上次他失去了妻女，他们的骨灰永远附在奎爷的身上，让他的皮肤变成了这样的苍白色。

　　另一个深刻的印象，是镜头的运用。

　　这次的镜头默认是过肩视角，而且整个开头的流程是一镜到底，这让林雪有了一种错觉，好像在玩《美国末日》的北欧冷兵器版。

　　“所以我还得帮奎爷带孩子？哈？Excuse Me？我堂堂战神，竟然要教这个熊孩子打猎？”

　　林雪对于开头的剧情非常不满，这啥玩意啊？

　　我进这个游戏是希望来爽的，请刷出一堆小怪给我割草，或者刷出一个大家伙让我愉快QTE好吗？

　　结果我现在在干什么？跟着一个熊孩子看他打猎？而且这熊孩子射箭完全没有任何的准头，遇到猎物还咋咋唬唬的，这也就是现在的奎爷脾气好，要是以前的奎爷，说不定早就一Jio踹上去了。

　　结果现在的奎爷竟然连说话大声一点都要停一下先压制住自己的怒火，只能说再牛逼的纯爷们也要被自己的熊孩子给折磨得变成小绵羊啊……

　　林雪眼睁睁地看着熊孩子随手一发箭把鹿给吓跑了，结果奎爷一把把熊孩子手里的弓给抢了过来，训斥了一顿。

　　“奎爷好严格……不过这熊孩子怎么好像一点没遗传父亲的战斗天赋呢？你爹可是战神啊，哎，真是一蟹不如一蟹。”林雪看到熊孩子被奎爷训斥的时候有点心疼，然而再一想又觉得熊孩子活该，你对得起你爹的战斗天赋么，射个箭都射不好……

　　很快林雪就遇到了第一场战斗，不知道从何处钻出来的亡灵士兵们猛扑了过来，奎爷没有把弓还给自己的儿子阿特柔斯，而是自己挥舞着利维坦之斧，把这些小怪全都干掉。

　　“好难受，手好短……”

　　用习惯了混沌之刃的林雪显然对利维坦之斧颇多微词，因为这把武器相对于混沌之刃来说确实不怎么好用。

　　混沌之刃算是林雪玩过这么多游戏中最好用的武器之一了，它的攻击速度快、攻击范围广，而且还可以完成一系列的特殊操作，比如勾住墙壁上的锚点当绳索来用。然而现在手中的这把斧头攻击范围实在太近了，而且林雪也不知道是不是自己的错觉，好像这把斧头的攻击力不是很高，砍几个小怪都不能爽到。

　　唯一的优点就是它能扔出去再自己飞回来，但对于林雪来说，这依旧不能改变她用不习惯这款武器的现实。

　　“看来这游戏应该有很长的一段时间要跟这个熊孩子一起战斗了，哎，好烦。好好的战神还得带个拖油瓶。”

　　“算了，谁让这货是我儿子呢，你就在一边喊666就行了，好好看看你爹我作为一个战神是怎么Carry你的。”

　　虽然刚开始觉得阿特柔斯这个熊孩子挺招人嫌弃的，甚至有“这个拖油瓶会不会影响我弑神”的担忧，但随着剧情往前推进，林雪慢慢地对这个熊孩子多了一些好感，尤其是在杀鹿的时候，奎爷和儿子的互动让人非常动容。

　　这让《战神》这款游戏多了些前所未有的人性化气息，奎爷不再是那个冷酷无情的杀戮机器，可以看得出来他对自己的儿子其实有很深的感情，只不过他不懂应该如何表达。

　　就在父子二人还在为这只鹿默哀的时候，一只大手突然从山崖下伸了出来，一把抓住鹿的尸体！

　　“啊！天呐，终于出现了，我的老仇人！！”

　　林雪对这货印象太深刻了，这不就是《战神》刚出来的时候，一把抓住自己扔下山崖的那个食人魔吗？

　　直到现在林雪才搞清楚原来这东西的正式名字是“山怪”，而且这种怪物在《战神1》到《战神3》里面都没有出现过。

　　奎爷把弓箭交给儿子，看这架势，是要父子俩人齐心协力对抗山怪了。

　　“熊孩子好好看着，看看你战神老爹是怎么对付这种大个子的！好了你就站在这里不要走动，我去给你买几个橘子。”

　　林雪瞬间就来精神了，前面那几个小怪那算什么啊，这种大块头才是奎爷的菜啊！

　　就之前打的那几个小杂兵，连给奎爷塞牙缝都不够，总算来了个能打的。

　　结果打着打着林雪就感觉有点不对，怎么感觉这战斗系统全变了啊……

　　其实VR版的《战神》战斗系统变化不大，都是次世代VR，可关键是武器不一样了啊，以前是链刃，现在是斧头，这特么能一样吗。

　　以前离着怪物好几米远直接挥着链刃就是一套Combo，现在得拿着斧头贴脸输出慢慢修脚，而且奎爷现在也没有神力了，打着大家伙血条掉得贼慢，林雪看着都难受。

　　山怪的血量终于见底，林雪再度进入子弹时间，用出了自己熟悉的QTE。

　　奎爷直接跳到山怪背上对着它的大光头就是一拳，然后一把抓住它的断角把它的头砸在地上，硬生生把脖子扭断。

　　“呼，还好我还能QTE，否则是真的要慌了。”林雪长出了一口气。


第1130章 这个熊孩子到底是干啥用的？

　　父子俩的狩猎就这样很僵硬地收场了，山怪倒下之后儿子拿着小刀上来一通输出而且把自己气得直咳嗽，显然这货跟奎爷一样，不仅气性大、易冲动，而且疯起来连自己都打。

　　这种选手也确实不太适合带着去弑神啊……

　　回家的路上父子俩人遇到了更多小怪，这次战斗系统中加入了“处决条”这个设定，只要这个条满了之后就可以直接用QTE把小怪处决掉，这让林雪稍微找回了一点战神的感觉。

　　至少在处决小怪的时候，直接手撕成两半的视觉冲击力还是很强的。

　　然而就在父子俩人回到家里的时候，意想不到的事情发生了。一个满身纹身、络腮胡子的家伙开始疯狂敲门，而且还对奎爷百般挑衅。

　　甚至一巴掌扇在了奎爷的脸上。

　　林雪都惊了，上一个敢这么揍奎爷的是哪位来着？

　　现在坟头草已经三丈高了吧？

　　然而就在林雪以为奎爷会爆揍这个小个子的时候，这货竟然飞起一拳，把奎爷给打飞了？！

　　在VR模式下，林雪能清楚地感觉到腹部出来的力道，奎爷的身体都被打得飞了起来，越过了木屋的屋顶，然后重重地摔在了地上。

　　林雪和奎爷一起懵逼了，什么情况？

　　奎爷竟然被揍了？？

　　第一场BOSS战就这样不期而至，一看到这货的血条林雪就惊叫出声了：“这货不是普通人啊！绝对不是！”

　　接下来的战斗可以说是真·神仙打架了，这次的战斗让林雪回忆起了《战神3》的感觉，虽然打得说不上多爽快，但能看得出来这种战斗是原汁原味的《战神》风格。

　　可以自由发挥的战斗+特定的QTE，让这款游戏的战斗系统可以最大限度地突出极致的大场面，轻则树倒山崩，重则直接平地变峡谷，两个人几乎是用周围的一切元素在战斗，包括合抱的大树和小山一般的岩石，也全都在战斗中碎成了渣渣。

　　然而，让林雪非常不爽的是，割草的酸爽呢？怎么打得像黑魂？

　　《战神》的前面三部分倒是也有一些比较困难的BOSS战，也是耗时良久，就比如打冥王哈迪斯的时候，奎爷必须先剥开他的腐肉，抢过他的钩爪，之后才能干掉。然而不论是多么复杂的战斗，奎爷自己永远是精力满满的，从来不会出现任何的疲态。

　　但是到了《战神4》这里，可以很明显得看出奎爷累了。

　　在战斗的最后，他甚至浑身血迹地躺在地上，喘息了十几秒钟才挣扎着爬了起来，踉踉跄跄地向小木屋走去。

　　至此，《战神4》才算是切入了主题。

　　“所以……奎爷要做的就是带着这个熊孩子到最高的山峰上面，撒他妈的骨灰？”林雪准确地总结出了之后的几十个小时她将要做的事情。

　　弹幕纷纷表示：“主播请注意素质，再说脏话我们要C站警告了！”

　　踏上征途的父子俩让林雪联想到了《美国末日》，这两位的关系确实跟乔尔和爱丽有点像，就连刚开始闹别扭的感觉都挺像，只不过一个是带女儿，一个是带儿子。

　　“反正通关了《美国末日》的我已经算是有丰富带娃经验了吧？不用怕小崽子，奎爷会让你看看什么是真正的战神，你只要跟在一边喊666，好好地给我打辅助就行了，让爹告诉你什么才是Carry全场！”

　　林雪突然又觉得这个儿子的设定挺不错的，因为以前杀了那么多神，连个旁观者都没有，一通酷炫的操作之后都没人喊666，这种感觉真的太孤独、太寂寞了。

　　项羽曾经说过“富贵不还乡如锦衣夜行”，意思就是富贵了不回老家就跟穿着好看的衣服走夜路一样，通俗点说就是人不装逼跟咸鱼没有区别。

　　明明奎托斯这么叼，杀了那么多神，现在却默默无闻，这也确实是太惨了点，至少玩家们从感情上很难接受啊。

　　这么一想儿子的作用就体现出来了，等奎爷一通神级操作成功干掉一个神之后，儿子肯定要一脸震惊地大喊666，这时候作为奎爷的玩家就可以一脸淡定地摸摸儿子的头：“基本操作，坐下，不要大惊小怪的，以后再刷6我就没你这个儿子。想当年你老子在奥林匹斯……”

　　嗯，这么一想可就合理多了啊。

　　林雪越想越美，心想陈陌果然不愧是装逼专业户，对于装逼这种事情太有研究了，做出来的游戏自然也打上了这种深深的装逼烙印。

　　这相当于是鼓励玩家360度无死角地全方位装逼啊，贴心，太贴心了！

　　林雪越想越美，差点笑出了声。

　　这么一想，《战神4》虽然在爽快感上下降严重，但多了个在屁股后边喊666的咸鱼，这也算是对奎爷的史诗级增强了。

　　当然比较不爽的是这熊孩子确实不让人省心，简直是祖传坑爹，比如这货上个桥桥塌了，看个怪怪活了，简直是移动陷阱触发器。

　　当然儿子也有一些不可替代的作用，比如认字。

　　奎爷看不懂北欧语，所以看到各种符文或者机关的时候，都得依赖儿子翻译，奎爷就跟个文盲一样，只能不停地问：“孩子，这是什么意思？孩子，那是什么意思？”

　　“好吧，这小崽子总算还是有点卵用。”林雪也不得不承认这一点。

　　……

　　随着游戏进程的推进，剧情越来越丰富，战斗场面也越来越宏大了。

　　果然游戏最开始定下的目标没有那么容易达成，父子二人上山的路被黑之吐息给拦住了，必须去精灵国度亚尔夫海姆找到特殊的光线才能穿透。于是林雪眼睁睁地看着奎爷再度踏上了九界的征途。

　　嗯，对于这里的诸神来说这是个危险的信号。

　　仔细想想，希腊诸神是因为什么覆灭的来着？好像一切都源自于奎爷启程前往雅典……

　　不过随着剧情的展开，游戏也确实越来越好看了，后面奎爷也开始遇到很多大型怪物，获得新的战斗能力、处决动作等等，那种初见《战神》的震撼，正在林雪的心中慢慢复苏。

　　不过最让林雪感到震惊的是，这个熊孩子好像越来越有用了？


第1131章 战神和他年迈的老父亲

　　“呼，这个光柱应该就是世界之光了吧？进去之后就能恢复彩虹桥的魔力。”

　　林雪长出了一口气。

　　亚尔夫海姆的战斗开始变得艰难，而且这些战斗已经跟“爽”不太沾边了。

　　当然，要说难也不算难，林雪选的是低难度，现在的战斗只能说是不够爽，但是打过去还是没问题的。

　　问题是，现在的难度跟“割草”已经不沾边了，这里的暗精灵有会飞的，有身披重甲的，还有会自爆的，一个不注意就会被小怪按在地上摩擦。

　　显然，当你开始介意游戏中怪物的种类时，这游戏就已经不能算是在割草了。

　　好在阿特柔斯越来越给力了，而且林雪惊讶地发现这货还不仅仅是可以用远程攻击，她眼睁睁地看着某一只暗精灵被儿子当场放倒然后就再也没站起来过，儿子一秒五下疯狂输出直接把这货从满血打到半血打出了处决效果……

　　至于这一切怎么做到的，林雪也不大清楚，就看到阿特柔斯挥舞着弓身一顿猛敲，这个暗精灵就一直趴在地上连站都站不起来……

　　林雪都惊了，这特么的科学吗？

　　奎爷拿着利维坦之斧去砍怪也不可能刀刀硬直啊，否则那特么不成作弊了吗？结果这儿子拿个弓当近战武器比利维坦之斧还好用，这往哪说理去。

　　难不成儿子这把不起眼的弓，也是什么牛逼哄哄的神器？

　　“远程武器：斧头，近战武器：弓。怎么好像哪里不对？”林雪一脸懵逼，“算了，下回再升级武器的时候，多升级一下儿子的弓吧，感觉这货都快跟我一样叼了是什么鬼啊。”

　　激烈的战斗之后，两个人终于来到了世界之光的前方。按照女巫的说法，必须走进去才能恢复彩虹桥的魔力。

　　这一路上的战斗是真不容易，林雪靠着斯巴达之怒才总算是硬趟了过来。

　　“哎，这游戏标题真是越来越名不副实了，都快累劈叉了，还好意思管自己叫战神吗……”林雪吐槽道。

　　奎爷思量再三，把利维坦之斧递给自己的儿子。

　　“除非到万不得已，否则不要用。”

　　拿到利维坦之斧的熊孩子开心地跑到一边玩去了，奎爷强忍着灼痛感，硬生生地迈进了那一道光束之中。

　　奎托斯听到了阿特柔斯和母亲的对话，他仿佛回到了自己的家中，又好像来到了一条船上，在很多个场景中来回穿梭着，终于，他好像看到了阿特柔斯的母亲，然而这时候一双手却突然出现在他的背后，把他拉了出来！

　　“不！不要！”奎托斯大声喊着，他刚要对阿特柔斯大发雷霆，却看到了熊孩子背后堆积如山的尸骨。

　　一堆，两堆，三堆……

　　那些暗精灵的尸体到处都是，林雪粗略地数了一下，嗯，估计大几百个是有了……

　　“我特么……”林雪感觉自己的三观受到了冲击。

　　什么意思？我刚进去没五分钟，外面实际上已经过去一整天了？

　　而且这些怪物的尸体是几个意思？我用出吃奶的劲才杀了几十个，结果这熊孩子一个人杀的怪是我的好几倍？？

　　林雪完全无语了：“我靠，这熊孩子实际上这么牛逼的吗？都是同样的一把斧头，怎么我玩起来就跟种地一样费劲啊？你早说你这么牛逼，我斧头一直给你用好不好，我就在一边喊666了……”

　　林雪对这游戏的意见可大了去了，说好的战神呢？

　　说好的儿子是给自己喊666的呢？

　　怎么儿子好像才是真战神啊？

　　看看奎托斯都在干什么，啊？

　　爬墙的时候给儿子当坐骑，背着水晶当送水工，最气的是连字都不认识，全靠儿子翻译。

　　结果连打都不如儿子能打？

　　看看奎爷这丢人的血条，这也太特么短了，真被围攻一不小心就挂了，再看儿子……压根没血条啊！

　　没血条你怕不怕？被食人魔抓住扔地上都毫发无损你怕不怕？

　　奎爷还经常被揍得满地乱滚，结果儿子不是在远程输出就是在近战输出？？

　　到底你是战神还是我是战神啊？？？

　　……

　　很快，网络上也开始了关于《战神4》的大讨论，讨论的核心问题在于：到底谁才是战神啊？

　　还有人专门做了张图，在玩家群中引起了疯传。

　　“区分真假战神，将有效提升你的存活几率。”

　　“假的战神（奎托斯）：剪不明白的黑历史、掉色的廉价纹身、略显疲态的眼神、意义不明的SM装束、丢人的血量上限。”

　　“真正的战神（阿特柔斯）：高贵无黑历史的神族血统、一秒四箭的射击速度、坚毅的眼神、耐寒的皮甲、擅长聊天精通八国语言、不存在血条。”

　　这张图很快就在玩家群体中引发了热烈反响，玩家们普遍反映，阿特柔斯在游戏里太强了啊！能压制，能输出，而且连血条都没有根本不会死，反观奎爷，又脆又弱，不堪一击，到底谁才是战神简直就是一目了然。

　　而且这种情况在高难度尤其明显，高难度的奎爷简直就是一刀货，很多玩家打最高难度都只能让儿子输出扛怪，自己只能苟在一边瑟瑟发抖，偶尔丢个斧头，找准机会上去一顿输出然后抓紧时间滚回来继续扔斧子……

　　活活把自己玩成了一个远程职业。

　　有玩家表示，《战神4》不应该叫《战神》，应该叫《战神和他年迈的老父亲》，省得让大家误会觉得奎托斯才是战神。

　　于是，一场轰轰烈烈的造句大赛开始了。

　　《战神与他的文盲老父亲》

　　《战神与他打两下就受不了的持盾老父亲》

　　《战神与他的爬山坐骑老父亲》

　　《战神与他摸鱼丢人的老父亲》

　　《战神与他的送水工老父亲》

　　当然，还有玩《战神4》前和之后的对比。

　　玩《战神4》之前：

　　奎爷：王者的光头、斯巴达的怒吼、儿子你不要走动爹去撕个神给你看、年迈但仍旧结实的肌肉、你们的战神回来啦！！！

　　阿特柔斯：非主流的发型、胆怯的眼神、包裹那么严实完全没有你爹的气势、儿子你远程输出一下就行不要打扰你爹连招、怎么又是保护小孩子的设定、希望这猪队友不要影响我杀怪。

　　玩《战神4》之后：

　　奎爷：没有文化的大光头、无能狂怒（其实喊的是儿子快来救我啊）、别撕神了先打过女武神再说吧、看似魁梧结实实际脆得一比、战神年迈的老父亲。

　　阿特柔斯：王者尊贵的发型、真正战神蔑视凡人的眼神、学识渊博、血条韧性高得一比被大怪打一下拍拍屁股起来跟没事一样、多次拯救自己的杂鱼老爹于水火之中、ADcarry、真正的战神！！！


第1132章 大断章师可断天下万物

　　很多玩家以一种调侃的语气表示：“战神这个系列作品骗人！其实前三部的战神是奎托斯，第四部的战神是亲儿子才对！这是文字游戏！玩家扮演的根本就是假的战神！”

　　还有一些玩家痛心疾首地建议：“千万别选最高难度！！近战小兵只需要三刀就可以砍死奎爷，远程小兵只需要两下！玩了两天硬生生把战神玩成了苟神你敢信？最常用的战术就是在墙角举盾等儿子把所有敌人都射死，或者在坑对面等敌人跳过来然后把他踢下去！这特么黑魂7周目的难度都没这么高！”

　　当然，玩家们之所以情绪如此激动，主要还是因为《战神3》到《战神4》是无缝衔接的，大家都没有做好心理准备，本以为还是像《战神3》那样神挡杀神佛挡杀佛，结果突然变成了烧妻带娃撒骨灰，这心理落差可不是一般的大。

　　但是，这种变化却并没有让《战神4》的口碑雪崩，反而大部分玩家在提到战神这个系列游戏的时候，《战神4》和前面三部同样获得了很高的赞誉。

　　就连很多专业的游戏评测媒体也对此感到有些无所适从，因为《战神》这个系列游戏的效果是比较割裂的，《战神1》到《战神3》跟《战神4》其实有着很明显的区别。

　　这怎么评分啊？

　　但不管怎么看，这两种风格都同样精彩！

　　对于希腊三部曲的《战神》而言，这是一款让玩家割草的爽游，但又绝非一款粗劣、肤浅的游戏。

　　因为整个三部曲塑造了庞大而又重构的世界观，众神黑化、半神奎托斯直推奥林匹斯山，虐杀各路天神，每个神都有其独特的外观、技能和BOSS战打法，让这款游戏的IP能够脱颖而出，即使是在雷霆互娱开发的一众超级IP中也完全不落下风！

　　而且，在希腊篇的战斗中，干脆利落的厮杀、炫目的血腥场景、QTE之下极富视觉冲击力的战斗场面，简直是让每个雄性生物都能沉醉其中；此外游戏中也有非常丰富的解谜要素和有趣的道具，比如美杜莎的头、太阳神牌手电筒等等，奎托斯经常会遇到一些来自于关卡上的难关，必须用这些特殊的道具针对性地解决。

　　而北欧版本的《战神4》则是用了另一种完全不同的方式，对“战神”做出了一种全新的诠释。相对而言，那些游戏媒体们反倒是对《战神4》更感兴趣，不惜花费大量笔墨分析。

　　而在《战神》的评分出炉之后，玩家们纷纷表示内心毫无波动，甚至有些想笑。

　　又是全满分，抬走，下一个！

　　而在TGN的评价体系中，显然《战神》已经成为了一款新的印上“塞伦特标签”的作品，在评价中完全不吝惜任何的溢美之词。

　　“这是一个突如其来的惊喜，没有人想到塞伦特会在这个时间节点为我们奉上一款3A大作，但在玩过《战神》系列之后，不得不承认这又是一款神作，一款堪称完美的作品。”

　　“尤其让人感到惊讶的是，《战神4》并没有延续之前的故事，甚至让人觉得，好像前面那么长的篇幅所讲述的希腊弑神故事，并不仅仅是为了让玩家能够玩得更爽，可能也是为了做一个铺垫，一切都是为了烘托《战神4》的完美。”

　　“《战神4》中的奎托斯不再是前作中单一的人物，而是变成了一个复杂的角色，他既是一名父亲，也是一名战士，同时也可以说是一个刽子手。奎托斯很难说是一个好人，但在《战神4》中，他的改变有目共睹。这样一位战神的变化，让游戏世界中充满人文关怀，可以说《战神4》是整个系列中最激动人心、最令人难忘的一部作品，它打造出一场令人难以忘怀的冒险。”

　　“评分：10分（神级杰作）”

　　……

　　……

　　九界最高的山顶上，阿特柔斯取出母亲的骨灰，递给奎爷。

　　父子俩人一起，把袋中的骨灰撒向空中。

　　父子俩人的脸上都带着非常复杂的情绪，阿特柔斯的眼睛里噙着泪花，而奎爷的眼中也能看到隐约的反光。

　　确实，这一路上他们经历了太多才走到这里，在这一路上，奎爷在努力地教自己的儿子如何成为一个神，而熊孩子则是在教给奎爷如何做一个人。

　　那个喋喋不休的巴德尔终于死了，而在北欧神话中，正是因为这货的死亡，才开启了诸神黄昏。

　　也就是说，《战神》的故事还尚未终结，这一老一小两个战神，还要在北欧杀他个天翻地覆。

　　林雪也是感慨万千，结果一看弹幕，气氛瞬间没了。

　　“完结撒妈！！”

　　“看，你妈的骨灰！”

　　“完结撒骨灰！”

　　“终于撒了他妈的骨灰，太不容易了！”

　　林雪满脸黑线：“你们太过分了！完结撒妈怎么都出来了？！等等，这个熊孩子刚才说什么？他是洛基？？？？”

　　最后这段剧情的信息量可是太大了，熊孩子是洛基，取名阿特柔斯是源自于一位斯巴达战士的名字……随着巴德尔的死，诸神黄昏开始了……

　　在游戏的最后，几年后，奎爷和儿子在小屋中，屋外雷霆大作。

　　一个魁梧的壮汉站在门外，黑色斗篷遮住了他的面容。

　　奎爷大声问道：“你是谁？！”

　　陌生人没有说话，只是把他的披风向后一甩，在他的腰畔，战锤正发出幽蓝色的电光。

　　游戏至此，戛然而止。

　　一条弹幕慢悠悠地在直播间里飘过：“奎爷：锤子不错，但是下一部就是我的了。”

　　本来被震撼得瞠目结舌的林雪，看到这条弹幕瞬间笑出了声。

　　“喂喂喂，你们别太过分啊，我还在酝酿情绪呢！等等我捋一捋这游戏，是不是这么个意思，奎爷来到了北欧，生了个儿子叫洛基，爷俩一起干掉了光明神巴德尔开启了诸神黄昏，然后下一部就是要跟雷神索尔打……等等，下一部？”

　　“这特么从《战神1》打到《战神4》，还有下一部呢？！一口气做了这么长的游戏，竟然还是断章了？？？”

　　“我服了，陈陌这真是大断章师啊！天下万物皆可断！！”


第1133章 小红龙

　　对于很多玩家而言，《战神》算是一个比较惊喜的小插曲，能在《魔兽世界》的旅程中体验一下奎爷弑神的历程，可以说是一件让人身心愉悦的事情了。

　　不过，《魔兽世界》的征程还在继续着，而且显然还将持续很多年。

　　在这段时间之内，各个大公会对于《魔兽世界》团队副本的开荒活动逐渐步入正轨，而这个开荒活动其实很漫长。

　　前期团队副本的难度主要在于磨合，在高属性的BOSS面前，需要的是全体成员的共同配合，任何一个玩家的错误行为都可能诱发团灭，尤其是在一些有特殊机制的BOSS面前，可能前面死的几十次、几百次都只是在试错而已。

　　毕竟，目前开荒的工会算是游戏最早的一批玩家，没有现成的攻略可以参考，很多时候甚至团灭了都搞不懂到底是怎么灭的，还得一群人一起翻战斗记录才能大概看出端倪。

　　《魔兽世界》的团队本设计是整个游戏的精髓所在，而这种天才型的设计其实在60年代就已经很常见了，所以这款游戏才能在《巫妖王之怒》的版本厚积薄发。

　　在60年代的副本中，熔火之心、黑翼之巢、奥妮克希亚、安其拉、纳克萨玛斯，每一个副本都各具特色，而且评选“《魔兽世界》最具创意的BOSS”，也会有大量的60年代团队本BOSS入选。

　　比如：第一个需要操控的BOSS狂野的拉佐格尔，第一个双子BOSS安其拉双子大帝，第一个激烈的木桩战帕奇维克，第一个F4天启四骑士，还有拉格纳罗斯、奈法利安、克苏恩、克尔苏加德……这些BOSS全都各具特色，给玩家们留下了极为深刻的印象。

　　……

　　而此时，大批的团队，正在堕落的瓦拉斯塔兹门口，灭得死去活来。

　　已经有公会因为开荒这个俗称“小红龙”的BOSS屡次灭在1%，导致公会内部产生了裂痕，甚至整个公会来到了濒临解散的边缘……

　　甚至在很多的公会中，团长喊着去打小红龙的时候，整个公会瞬间鸦雀无声，没有任何人搭茬……

　　很多玩家以为在经历了熔火之心门神灭一周的痛苦之后，他们已经对这个游戏产生相应抗体了，不会再那么脆弱了。

　　然而……这显然是太乐观了，这款游戏的水，远比他们想象中还要深得多……

　　此时，神圣黎明公会的主力团，正在准备开荒小红龙，装备精良的团员们正在听团长训话。

　　“我再强调一遍啊，燃烧刺激这个技能，会让你的技能变成瞬发，但是持续降低生命值上限，20秒后死亡，死亡的时候爆炸造成10000点范围伤害，每15秒对第一仇恨目标释放一次，两次远程然后一次近战，这个是我们一定要特别注意的技能，其他的红龙精华、火焰新星、顺劈斩这些大家都很熟悉了我就不多说了。”

　　“然后我再说一下我们团队交接的问题啊……”

　　团长在前面不厌其烦地讲着，剩下的39名团员全都坐在地上听，时不时地还疯狂点头，活像认真听讲的小学生。

　　有没听懂的地方，还会有成员举手示意，这时候团长就要再解释一遍，一定要保证所有人都能听懂。

　　没办法，这个BOSS只要有一个人不懂该怎么打，就有可能拉着全团一起往里搭金币。

　　经过了这段时间的开荒，小红龙已经获得了一个非常霸气的名号：“《魔兽世界》金币回收机”，也被称为“团灭发动机”和“公会拆散者”。

　　因为根据官方统计，小红龙是杀死玩家数最多的BOSS，不断地团灭让大批玩家都不得不掏出大把的金币拿来修装备，所以才会被称为“金币回收机”。

　　当然，以后过了小红龙的公会肯定不会少，单论难度的话它比克苏恩和4DK这种还是差远了。

　　但关键在于它是黑翼之巢的第二个BOSS，而且相对于第一个BOSS而言，它的难度瞬间提升，对于很多小白公会来说都是一个非常致命的坎，万一迈不过去，那公会成员可能就要跑到大公会去，各奔东西了。

　　小红龙是个非常有特点的BOSS，在开战之前只有30%的血量，而且会给全团一个名叫“红龙精华”的Buff，为所有玩家大量回复怒气、能量和魔法值。也就是说在这3分钟之内所有输出职业都可以爽嗨，但是过了3分钟还没有干掉这个BOSS的话，基本上就可以洗洗睡了。

　　而且，红龙的火焰新星是对全团的AOE技能，对于治疗职业来说有很大压力，而点燃和顺劈这两个技能则是决定着，只要有一个玩家出问题，可能就会造成团灭的结果。

　　团长还在苦口婆心地讲解展位，而且还拉着所有人一起温习。

　　“好了，我躺在地上了，假设我现在就是BOSS，大家现在围着我站位吧，我看看你们站得对不对。战士你再靠这边一点，对，那个牧师你往后一点。好，假如现在法师中了点燃，你应该往哪跑？给我示范一下……”

　　主坦克拉住龙头，盗贼和其他战士在BOSS左后方攻击，再左边是近战职业的治疗者，BOSS右侧是远程职业和治疗者。被点燃的话，主坦克直接死在BOSS面前由第二个坦克接替，其他人则是按照逆时针方向跑到空地等死。

　　这是灭了很多次之后，团长绞尽脑汁想出来的最完美站位。

　　眼看大家都已经记住这个占位了，团长才终于下令，刷Buff，开打！

　　也不能说团长太谨慎了，主要是开荒这个BOSS的时候，任何一个人的失误都会造成团灭。

　　因为这位BOSS免疫嘲讽，所以要求三个坦克把自己的仇恨保证在第一二三位，在MT中了必死的点燃之后，第二个坦克要快速从近战堆来到BOSS面前，把仇恨接住。

　　听起来不难，但别忘了有红龙精华这个Buff。

　　那些盗贼在这个Buff的加持下基本上是技能随便用，伤害自然是杠杠的，尤其是有些输出手法比较好的盗贼，万一仇恨控制出问题了，等主坦克一死，BOSS直接扭头对着盗贼一个顺劈，近战基本上就全部GG，直接灭团再来。

　　第二个坦克如果跑慢了，在出人堆之前吃到了顺劈，那还是灭团。

　　而且玩家中了点燃之后，如果跑慢了，死亡瞬间爆开10000伤害对其他人来说基本上也都是瞬秒。

　　如果接连点燃了两个治疗职业，那也重来吧，因为治疗不够根本奶不起来BOSS的AOE。

　　于是远程职业为了跟治疗抢仇恨使劲输出，结果一不小心OT了，BOSS对着远程职业一转头……还是团灭。

　　神圣黎明公会的主力团信心十足地冲了上去。

　　六个小时后，团长一边吃着面包一边说道：“今天先到这吧，明天继续……”


第1134章 《绿洲1.0》

　　看着源源不断的快乐值和怨念值，陈陌内心毫无波动，甚至差点笑出了声。

　　虽然看不到玩家们的脸，但他们的挣扎和痛苦，陈陌还是可以感同身受的。

　　“为了安抚大家受伤的心灵，也快到双十一了，差不多再开一波半价活动，计划通。”陈陌微笑着，“不用谢我，请叫我雷锋。”

　　不得不说，《魔兽世界》对于怨念值的收集，效果拔群。

　　以前的3A大作只是一个人一个人地收集，效率太低。而且像《黑暗之魂》这种硬核游戏，很多玩家都是喜+1之后就扔在那里了，根本不玩，而且即使是那些打通关的玩家，越往后玩受苦的阈值越高，慢慢地也就收集不到什么怨念值了。

　　但是《魔兽世界》一出，这就很叼了。

　　一下子就可以收集40个玩家的怨念值，而且只要是长时间玩这游戏的，总不可能不参与团队活动、不打团队本吧？只要打，那就妥妥的怨念值拿来。

　　就算有些玩家真的不打团队本，那你总得刷战场吧？就算不刷战场，在野外做任务遇到敌对阵营，那还是得PVP吧？

　　不仅如此，《魔兽世界》中正在不断地涌现“三季稻”一类的人物，屠杀小号的时候从不手软，为陈陌收集怨念值的事业做出了卓越贡献。

　　不过，陈陌也不打算真的把《魔兽世界》的整个时间拉得那么长。

　　如果真往长了拉，那60版本能撑一年，70版本再来一年，等玩家们打到巫喵王，那得是两年多以后的事情了。

　　这个时间跨度也太长了些。

　　不得不说，原版的《魔兽世界》的一些BOSS战强度是比较偏高的，很多BOSS，比如奥罗、克苏恩、穆鲁等等，刚设计出来的时候根本就打不过，有些团队干脆就绕过去不打了，等后来暴雪对很多BOSS进行削弱之后，玩家们才成功打通。

　　不削弱就打不过，可见有些BOSS在难度设计上是偏高的。

　　对于陈陌而言，他之所以要一个版本一个版本地出，不是为了拉长玩家的游戏时间，主要是让玩家们可以获得一以贯之的游戏体验，能够尽可能完整地体会到《魔兽世界》的精彩部分。否则《巫妖王之怒》一出，谁还去做安其拉的开门任务。

　　但是，这也不意味版本持续的时间越长越好。

　　这个世界的《魔兽世界》玩家从刚一开始就有极为庞大的基数，而且在睡眠模式的帮助下，他们的游戏时间都能保证，再加上更加合理的团队副本难度，基本上几个月内他们就可以把当前的主流团队本给玩透了。

　　虽说原版《魔兽世界》是经典之作，但作为一款时间收费的游戏，它里面还是有一些内容是在故意地烧时间，很多玩法都是以刷为主，这些说不上是多么愉快地游戏体验。

　　很多比较肝的玩法，比如刷声望，其实本质上跟国产劣质页游那种傻叼一样的跑环玩法没什么区别，无非都是重复劳动。在这方面，陈陌也打算给玩家们“减负”，尽量让他们体会游戏最精彩的一面，让点卡的每一分钟都物超所值。

　　当然，现在大部分玩家都在用月卡了。

　　除此之外，还有一件非常重要的事情。

　　那就是双11。

　　哦，说错了，其实不是双11，而是双11期间将要推出的一个新活动。

　　除了日常的半价促销等活动之外，还有一个对陈陌而言里程碑级别的事件，那就是《绿洲1.0》版本，要正式上线了。

　　去年11月的时候，“绿洲计划”正式开启，200多名独立游戏设计师加入了绿洲计划，为这款划时代的游戏添砖加瓦。

　　他们获得了雷霆互娱内部的诸多资源，包括美术资源库、盘古引擎打造的物理系统、最新的人工智能系统等等，而且获得了雷霆互娱内部无数超大IP的使用权，只为了能创造一个庞大、复杂、紧密联系的平行宇宙，也都在夜以继日地发挥自己的想象力和创造力。

　　在这一年的时间中，每个设计师都要为绿洲计划开发一个独立的游戏单元，届时玩家可以自由进入200个以上的游戏单元体验不同的游戏。

　　一年后的成果喜人，总的游戏单元数量达到了319个。当然，这里面有很多游戏单元的容量是很小的，可能游戏时长只有那么几个小时，并非所有游戏单元都像一款新游戏那样可以给玩家们提供二十多个小时的游戏体验。

　　但不管怎么说，初步的游戏内容已经有了，可以上线《绿洲1.0》版本进行初步的测试了。

　　虽然《绿洲》早就存在，但严格来说那个并不算是真正的绿洲，只不过是一个雏形，所以直到现在这个版本，才能算是正式版本。

　　如果以陈陌的最终目标来衡量现在的《绿洲1.0》，它还是非常幼稚的，不过对于玩家们来说，这应该会是相当新奇的游戏体验。

　　《绿洲1.0》版本默认有八种模式，非常平衡。

　　分别是单人冒险模式、多人冒险模式、单人生存模式、多人生存模式、竞技战场模式、不公平竞技模式、自由探索模式、娱乐模式，每一种模式都有20~40个不等的游戏单元。

　　其中，冒险模式相当于传统的单机游戏；生存模式则是相当于逃亡，要尽可能地躲开AI的追杀；不公平竞技模式则是不同阵营战力不同，弱势阵营需要密切配合；娱乐模式则是一些脑洞大开的游戏单元。

　　当然，这些游戏单元，跟单机游戏不同。

　　单机游戏基本上要保证玩家有20个小时以上的游戏时间，玩家可以断断续续地玩；而这些游戏单元基本上控制在2~6小时左右，一些时间很长的游戏单元，如果是单人模式的话可以存档，多人模式的话，就要跟玩家事先确认游戏时间是否合适。

　　除此之外，为了避免游戏单元重复，让玩家快速摸到通关窍门，所有的游戏单元都做了动态处理。

　　在高级AI的作用之下，这些游戏单元每次进入剧本都会有所区别，比如开局位置、NPC智商和性格、道具位置及作用等等，全都会有比较大的区别，即使玩家多次通关某个游戏剧本，再次进入的时候还是需要动动脑子，很容易阴沟翻船。


第1135章 传说级的请柬

　　如果说目前《绿洲1.0》最大的缺陷，就是各个游戏之间的联系还没那么密切。

　　玩家们可以在通关每个剧本之后让自己的角色获得一些提升，并把一些特殊的技能带到其他剧本中去，但还没有一个特别完善的体系，可以把所有的剧本捏合成一个整体。

　　当然，归根到底还是游戏单元太少了，三百多个游戏还远远不够，以后还会继续不断开发新的游戏单元，可能要到几千个，还要不断地更新、迭代，之后再构建很多像矩阵购物中心一样的平台，把整个绿洲给紧密联系在一起。

　　不过，那就是《绿洲2.0》的目标了，目前看起来还相对比较遥远。

　　旁边的电脑屏幕亮起，贾维斯说道：“如果请柬名单确定了的话，现在可以发送了。”

　　陈陌点点头：“好，发送吧。”

　　贾维斯犹豫了一下：“内容有些简单，你确定这么大的事情，不多写几句了吗？”

　　陈陌笑了笑：“不用了，我们两个都比较怕麻烦。”

　　……

　　……

　　“又要准备公会活动了，这天天定时定点的，比上班都辛苦。”

　　“啊，又到双11了，一定要忍住不能剁手……”

　　“不过说起来，怎么今年的双11没什么宣传呢，还是老传统全部打折，也没听说什么特殊的活动，这不像塞伦特的风格啊。”

　　邹卓的牛头人战士从旅馆中醒来，碎碎念着。

　　他打了个哈欠，从背包里翻出来一杯冰牛奶喝下肚子，然后到旅店一楼，跟老板要了杯朗姆酒，一边喝一边把冒险手册拿出来，开始看最近还有什么可以去做的任务。

　　公会活动凌晨2点才开始，现在才晚上12点，邹卓还有很长的时间可以挥霍。

　　这段时间可以有很多的安排，比如去做做低等级任务、去拍卖行倒卖、练一下专业技能等等。

　　或者干脆就在旅店喝喝酒，跟旁边的巨魔妹子吹吹牛逼也是挺好的。

　　其实平常的公会活动时间都是凌晨1点，但今天的日子特殊，正好是双11。

　　玩家们基本上已经忘了这个日子原本的意义是光棍节，倒是都记得到了双11雷霆互娱的游戏肯定都要花式打折，是个异常凶险的日子。

　　一个不留神手就没了你敢信。

　　公会这边肯定也是考虑到今天有很多玩家一过0点就要疯狂剁手，所以把公会活动的时间往后调了，省得到时候大家纷纷请假，组织起来还更麻烦。

　　突然，邹卓发现自己视野边缘位置出现了新邮件提示。

　　“未读邮件，来自……陈陌？哈？”

　　邹卓一脸懵逼，结果再一看旅店里的其他玩家，也都是差不多的反应。

　　“群发邮件？而且这发件人是陈陌，什么鬼啊！”

　　邹卓从吧台前的座位上下来，往旅店门口的邮箱走去。他是牛头人，大长腿，三步并作两步来到邮箱面前，硕大的身躯挡住了邮箱，让屁股后面的那些亡灵、兽人们非常有意见。

　　“拿了信快点走，有点素质！”有人在后面咋呼着。

　　邹卓甩了甩牛尾巴向他表示不屑，不过还是把信取出来，从人群中挤了出去。

　　就这么短短的几分钟，已经在有大量玩家往邮箱这里挤，而且整个奥格瑞玛城中的其他邮箱基本上也是被玩家们给占领了。VR版本的《魔兽世界》有着非常真实的碰撞体积，所以邮箱如果被几个大个子堵住的话其他人还真摸不到。

　　当然，摸不到不代表什么都不能做，他们完全可以把堵路的家伙给拖走……

　　好在大家都是有素质的人，一些玩家开始自发地排队，虽然队伍排出老长，但大家都是拿了信就走，所以一切都还井然有序。

　　邹卓就在旅馆里，所以是最早一批拿到信的人，他一边往外走一边打开邮件。

　　“哈？？？结婚请柬？？？？”

　　小胖子的头上瞬间冒出一百多万个问号，因为他收到的这封信不同于那些普通的信件，是一封非常漂亮的请柬，不论是做工还是上面的花纹都非常精美，而且还特么是个传说道具，道具名字都是橙色字体。

　　请柬正面是联盟和部落的两种徽记，而且配色也是一半红一半蓝，但是整体的配色显然是考究过的，并不会觉得割裂与突兀。

　　请柬背面是很多其他组织的徽记，包括塞纳里奥议会、银色黎明、暗月马戏团、时光守护者、地精、血帆海盗、瑟银兄弟会、时光守护者……

　　这些徽记占的地方不大，但基本上艾泽拉斯中的各大中立势力都被包括进去了，在请柬的背面排布着，一家人整整齐齐。

　　邹卓打开请柬，上面写着三行简单的字：

　　新郎：陈陌

　　新娘：李静思

　　盛情邀请您的光临！

　　邹卓愣了一下：“哦，原来是陈陌的结婚请柬啊。”

　　“嗯？等等，陈陌的结婚请柬？？？”

　　小胖子突然叫出声：“我靠，结婚请柬什么鬼！！”

　　……

　　全世界所有的《魔兽世界》玩家，都在同一时刻收到了一封来自陈陌的邮件。

　　而且，这是一个传说道具，使用后还有个特殊效果：将施法者传送到海加尔山。

　　这个消息瞬间就如爆炸一般扩散开了，显然它的影响不只是局限在几千万的魔兽玩家群体中，而是以极快的速度传播到了网上，和各种各样的玩家群体中。

　　“卧槽？陈陌要结婚？还给所有玩家都发请柬了？”

　　“今天不是愚人节啊，今天可是双11啊！陈陌怎么个意思，要在这个特殊的日子撒狗粮还是怎么地？”

　　“那看起来就是要撒狗粮了啊！这特么的，太不要脸了啊！”

　　“话说回来，塞伦特也是迟早要结婚的吧，我就是不知道这个李静思到底是哪位啊？”

　　“但是没听说他们要在现实中办婚礼啊，完全没有任何风声流露出来！”

　　“卧槽！塞伦特真的太不仗义了！！！”

　　“楼上的为啥这么激动，怎么了，你想嫁给陈陌啊？”

　　“屁，我是男的！我就是特别感慨，我基本上从大学开始就玩陈陌做的游戏，然后我身边同学毕业之后纷纷结婚了，我总是安慰自己，没事陈陌赚那么多钱不是也没结婚呢吗，结果现在连他都抛弃我了！！作为一个单身狗我感觉受到了一千万点暴击伤害！”


第1136章 欢聚一堂

　　这封请柬瞬间引发了轩然大波，主要是大家都根本没准备啊！

　　《魔兽世界》里都炸锅了，公会频道、综合频道、世界频道，到处都在讨论这件事情，而且玩家们尝试着使用这封请柬，还真的被传送到了海加尔山！

　　有一些公会团正在热火朝天地开荒，团长正耐心讲解BOSS打法呢，结果就看到公会频道疯狂刷屏，当时就决定这本也不打了，集体炉石回去收请柬！

　　战场军官旁边瞬间多出一大批带着“逃亡者”Debuff的玩家们，战场也不刷了。

　　有些野外的小号炉石还在CD中，都在拼命往城镇跑，主要是现在这个版本还没有随身邮箱，想收个邮件确实不大方便。

　　还有很多没在玩《魔兽世界》的玩家们听说了，都赶紧从其他游戏里退出来，进到《魔兽世界》里，找邮箱收请柬。

　　那些没在用矩阵游戏舱玩游戏的玩家们基本上也都没睡觉，因为今天是双11啊，这才刚过12点，大家都在忙着在雷霆游戏平台上淘各种喜+1的游戏呢。

　　结果就发现雷霆游戏平台上多出了一个直播的入口，点开一看，正好是海加尔山的场景。

　　主播们也都惊了，直播网站上排名靠前的直播瞬间清一色地变成了海加尔山的场景，整齐划一，有一种一到7点怎么换台都是新闻联播的感觉。

　　点开直播网站上的直播间，全都是海加尔山。

　　……

　　邹卓传送到海加尔山，发现这里已经是人山人海了。

　　没有其他服务器的玩家，海加尔山这个场景虽然很大，但容纳一整个服务器的玩家已经爆满了，甚至可能一些超大型的服务器还要稍微分流一下。

　　不仅如此，还有很多的玩家在源源不断地传送过来，随着一道道光芒闪过，越来越多一脸懵逼的玩家用非常新奇的眼神打量着面前的场景。

　　大量的兽人、巨魔、亡灵和牛头人聚在一起，跟好奇宝宝一样地打量这个世界。

　　“不是婚礼吗？婚礼在哪呢？”

　　“卧槽人真多啊，哎那边还有联盟狗呢，干他们！哦，不能动手啊。”

　　“麻烦让让，我想上那边山坡上去看看……”

　　“哎，这原来是个部落基地啊，人太多了商人都被挡住了……还有卖酒的？麻烦让让我想过去喝杯酒……”

　　邹卓他们所在的位置是一座兽人基地，不过这里并没有什么剑拔弩张的气氛，就连兽人卫兵胸口都戴着花，说话的时候还会露出獠牙冲你微笑，可以说是非常的其乐融融了。

　　玩家们是没来过海加尔山的，因为60年代的海加尔山属于未开放场景。

　　不过大家对这个地名是一点都不陌生，因为在剧情故事中，伊利丹从永恒之井里面取出过一小瓶井水，创造过另一个“永恒之井”，世界之树就在这个位于海加尔山山顶的湖泊中生长了起来。

　　世界之树诺达希尔不断生长着，并在许多个世纪之后为拯救艾泽拉斯发挥了极为关键的作用：在燃烧军团入侵并发动海加尔山战役的时候，他们将世界之树作为自己攻击的目标，然而世界之树混合灌注了艾泽拉斯凡间种族的所有能量，它最终炸死了恶魔头子阿克蒙德，并将世界从恶魔的威胁中解救了出来。

　　可以说，海加尔圣山在整个艾泽拉斯的历史中，都有着极为重要的历史地位。

　　而此时邹卓等人只要一抬头，就能看到远处高耸入云的世界之树诺达希尔的树冠。

　　“那就是世界之树？真高啊。”邹卓的牛头人正在奋力地抬着脖子。

　　“小胖砸！”

　　邹卓转头一看，林雪还有好几个公会的好友也都来了，在这种非常热闹的场景中想准确地找到一位好友可是不太容易的事情，还好小地图上有标记。

　　“听说那边还有人类的营地和暗夜精灵村庄，要不要去看看？”林雪提议道。

　　很多人刚来海加尔山都在四处找婚礼，然而并没有找到，一问NPC才知道现在还没开始，要等到1点钟，显然这是为了照顾很多还在刷本或者做任务的玩家，让他们有充足的时间也能赶上这场盛典。

　　不过虽然没婚礼可看，也不代表着这些玩家们就没事可做，他们可以快乐地进行海加尔山一日游。

　　海加尔山同时存在着联盟营地、部落营地和暗夜精灵村庄，作为不同玩家传送进来的落脚点。而且每个营地中除了普通的NPC卫兵之外，还有阵营领袖，像吉安娜、萨尔、泰兰德、玛法里奥等等。

　　平时敌对阵营的玩家想看到这些领袖的话，可是非常不容易。

　　不过在海加尔山里面，联盟和部落的玩家们可以随意走动，默认是和平状态，根本没法动手。已经有一堆的部落玩家在围着泰奶奶跟吉安娜合影留念了，唯一遗憾的就是希尔瓦娜斯好像还没来，并不能进行一场颜值上的巅峰对决。

　　邹卓他们也充满好奇地在人类营地中转悠着，看农民伐木，看联盟士兵巡逻，甚至还可以到联盟的旅店中去喝一杯酒。

　　这也算是奇景了，在人类的旅店中，一群矮人跟一群牛头人在拼酒，谁也不服谁。

　　当然，语言不通仍旧是个无法解决的问题，玩家们并不能享受萨尔和吉安娜那种跨种族交流的待遇，所以邹卓在跟一个矮人玩家拼酒的时候只能是一边哞哞哞一边卖力地比划，好在只有三根手指并不影响他玩剪刀石头布。

　　但是喝酒划拳就不行了，这属于天生残疾，像什么五魁首啊六六六啊哥俩好啊之类的，喊出来也语言不通，划拳就更不行了，邹卓天大劣势。

　　除了这些之外，空地上还有各种各样的娱乐活动，让林雪他们都快看花眼了。

　　烟火大会那边的天空是漆黑的，绚丽的烟花接连不断地在空中绽放；

　　暗月马戏团专门圈出来个场地表演马戏，玩家们还可以自由地参与其中，甚至可以体会很多非常妖蛾子的玩法比如人体大炮；

　　有很多卖玫瑰花的小贩，买来送妹子如果妹子接受的话就可以给两人都加个爱心Buff；

　　小宠物战斗场地附近也围了大批的玩家，玩家们虽然不能玩，但可以看NPC之间的小宠物对战，还能押金币，只不过最多押10金币，而且只能猜输赢；

　　在远处有个小商贩卖冰霜冲击枪，玩家们花50个银币买来之后就可以用来打雪仗；

　　还有不知道死字怎么写的小商贩在售卖前男友/前女友假人，使用之后就会出现一个木桩可以让你练DPS，邹卓眼睁睁地看着这个小商贩在卖了不到十分钟就被两个卫兵给拖到小黑屋去了，生死不知……


第1137章 盛大典礼的开场

　　除此了这些比较正常的游戏项目之外，还有很多非常妖蛾子的项目，玩了之后感觉自己像个智障的那种。

　　比如：

　　孵化角鹰兽：玩家可以花费2个金币体验一下孵化角鹰兽的奇特感觉，只要抱住一颗角鹰兽的蛋坚持5分钟就可以孵出一只可爱的角鹰兽宝宝带回去作为纪念，只不过角鹰兽宝宝的毛色完全随机，能不能孵出一只高颜值的就要看玩家的人品了。

　　要是纯绿色……对不起你也不能扔，但是你可以花4金币再孵一只。

　　蝌蚪行军：玩家要一路护送这些小蝌蚪们从海加尔山的一头跑到另一头，中途会有各种迷之动物想要把这些可爱的蝌蚪吃掉。玩家们还不能伤害到这些动物，只能把他们抱起来，扔得越远越好。等这些蝌蚪到了目的地之后，鱼人们会非常感动地送给玩家一些礼物。

　　一盒火柴：从NPC那里领到一盒火柴，使用之后会把自己点燃，然后坚持看看自己和同伴谁能烧得更久。

　　除了这些幺蛾子的玩法之外，还有很多好玩的娱乐场景，基本上在海加尔山这个地图里，每走几步就会遇到一个有意思的玩法，玩家们都快看花眼了。

　　这个好像很好玩。

　　那个好像也很好玩。

　　哎那边怎么围了那么多人，赶紧去看看。

　　这是一场盛大的狂欢，此时《魔兽世界》所有的服务器中，玩家们都在积极地参与，之前的任何一次节日活动跟这次比起来，都是小巫见大巫。

　　而且，这里面还时不时地有一些小奖励，比如小宠物啊，特殊的变身道具啊，彩带烟花之类的，对于《魔兽世界》的玩家们都非常富于吸引力。

　　玩家们都玩嗨了，以至于时间一分一秒地过去而不自知。

　　邹卓他们已经来到了世界之树的下面，这是一片巨大的空地，世界之树下面就是永恒之井，只不过周围已经被茂盛的鲜花给围了起来，玩家们过不去。

　　整个世界之树上面张灯结彩，同样是喜气洋洋。

　　地面上繁花似锦，红色、黄色、粉色、紫色……各种不同的鲜花铺成了一片浩大的花海，微风吹拂，这片花海也随之泛起波浪，美不胜收。

　　凌晨1点整，人群中突然发出一阵惊呼。

　　邹卓抬头一看，只见美轮美奂的城市出现在海加尔山上空，城市中的一个个高塔傲然耸立着，周围还隐约有着强烈的魔法波动。

　　“那是……达拉然？！”

　　所有人看着头顶上的宏伟城邦，全都惊讶得说不出话来。

　　这座魔法城市还没有开放，但所有玩家都知道它的名字。因为在旧大陆还存在着达拉然巨坑，玩家们基本上都曾经在那里观光游览过。

　　达拉然下方本来是泥土和岩石，就像是一座倒悬的山峰，但现在上面也已经覆盖上了鲜花，甚至在高高的尖塔上，也能看到喜庆的丝带和彩灯。

　　几个法师突然出现，在空地的中央画下一个传送法阵。

　　距离比较近的玩家们立刻冲了过去，在踩到传送法阵的瞬间，被直接传送到了达拉然的城中。

　　林雪和邹卓也在拼命地往传送法阵那边挤，在传送之后，他们直接来到了这座传说中的魔法城市。

　　“快！我要看罗宁！我要看男神！还有他老婆温蕾萨·风行者！”林雪一边嚷嚷着一边往紫罗兰城堡跑去。

　　达拉然里同样非常热闹，不过不是那种尽情狂欢的气氛，毕竟法师们都是文化人，庆祝起来也是彬彬有礼的。

　　而在《魔兽世界》中的玩家们沉浸在狂欢的气氛中时，他们都没有发现，游戏舱内的时间流速已经自动改成了普通的流速，也就是1:1的时间。

　　这样一来，各大直播网站和直播间里，那些观众们也就可以实时观看这场盛况。

　　玩家们还在达拉然和海加尔山里面游览的时候，人群中再度发出惊呼。

　　一片黑影如乌云般掠过，那是一只巨大的守护巨龙，红龙阿莱克斯塔萨。

　　这只巨大的红龙在达拉然的上空拍打着翅膀，只见达拉然中罗宁带着一众肯瑞托的法师们缓步走出，向守护巨龙致意。

　　很快，更多的守护巨龙到来，蓝龙卡雷苟斯，绿龙伊瑟拉，青铜龙诺兹多姆，还有黑龙耐萨里奥，也就是大名鼎鼎的灭世者死亡之翼。

　　只不过很显然，死亡之翼跟其他四位巨龙的关系不太好，从站位上就能看得出来另外四条巨龙对它充满着戒备。

　　然而死亡之翼也并没有做出任何出格的举动，在这个特殊的场合，他也必须乖乖的，不敢闹事。

　　玩家们可以说是非常的震惊了，这种大场面还从没有在艾泽拉斯大陆上见到过。

　　大法师罗宁和其他的肯瑞托法师缓步来到达拉然的城市中央，他们共同释放了一个强大的法术，为所有的玩家们附上一个Buff，让他们可以暂时地悬浮在空中。

　　玩家们立刻兴奋地向天空中飘去，就像游泳一样。原本在地面上熙熙攘攘的人群开始向着不同的高度扩散开来，只不过在守护巨龙的周围有一道道透明的魔法屏障，他们飞不过去。

　　玩家们都希望能找个好位置，在面对着五条守护巨龙的方向开始出现一排排华美的座椅，就像体育场的布局一样呈环形分布，玩家们纷纷坐了上去。

　　世界之树周围瞬间坐满了人，那些仍在部落营地和暗夜精灵村庄中游玩的玩家们也都被传送了过来，自动安排椅子坐下。

　　一片片白云在守护巨龙周围汇聚，并形成了一个不大不小的平台，一道红毯从云端飞流直下，一直落到达拉然的城中。

　　而在达拉然的周围还有着很多更加席位，跟玩家们的座位不同，这些座位显得更大，而且明显分成了很多个不同的区域，有一部分上面铺着联盟的战旗，在吉安娜释放群体传送之后，伯瓦尔公爵、安度因国王、图拉扬、穆拉丁·铜须、大工匠格尔宾、泰兰德等等联盟领袖，全都出现在座位上。

　　除此之外在联盟中还有一位脸上有道横疤的领袖人物，那是瓦里安·乌瑞恩。

　　而在部落这边的阵营也同样豪华，萨尔、格罗姆·地狱咆哮、杜隆坦、凯恩·血蹄、沃金、希尔瓦娜斯等等，坐在联盟领袖们的对面。

　　不过，这些嘉宾也仅仅才算是一小部分，还有更多大名鼎鼎的人物，还没到来。


第1138章 史上最强嘉宾阵容

　　联盟和部落双方的领袖们刚刚坐好，更多的领袖到了。

　　不过这里面有很多的陌生面孔，玩家们也都是通过呼出界面UI观察他们的名字才知道这些人叫什么。

　　结果玩家们瞬间被惊得说不出话来。

　　“我去，大法师卡德加？？但是这货好像没胡子啊，为什么那个草药叫卡德加的胡须？”

　　“玛法里奥·怒风！这位鸟人大爷也来了啊，不睡觉了啊？啊他坐到泰兰德旁边去了，单身狗再次遭受暴击！”

　　“咦，那不是瘟疫之地的弗丁老爷子吗？”

　　“那个女兽人是谁？迦罗娜？那个又是谁？伊崔格？”

　　“那只乌鸦……艾玛是麦迪文啊！”

　　而在更远的地方，一个个熟悉的面孔出现了。

　　“我去，那不是大螺丝吗？还有死亡之翼……这尼玛BOSS们都过来了……”

　　“那边又是谁？我去，伊利丹！！”

　　更远的地方，伊利丹、瓦斯琪、凯尔萨斯还有一众血精灵、纳迦族也全都到了，只不过这些进了本的货就没有座位了，只能干站着。

　　伊利丹在玩家群体中还是有着极高声望的，所以很多玩家都在伸长脖子看，想看看《魔兽世界》里的伊利丹到底长什么样子。

　　但是伊利丹完全无视沸腾的玩家们，反倒是远远望着联盟领袖们那边，眼里全都是泰兰德。

　　在更远的地方，天灾军团出现了，阿尔萨斯、冰霜巨龙、克尔苏加德、天启四骑士……为整个艾泽拉斯世界带来阴影的天灾军团此时也在远处安分地坐着，虽然看起来满脸的不情愿。

　　更远的地方，燃烧军团也出现了，堕落泰坦萨格拉斯，阿克蒙德，基尔加丹……

　　但这还没结束，在更远的地方，隐约还能看到一个个巨人，那些是万神殿的成员，至高之父阿曼瑟尔，月亮女神艾露恩，生命赐予者艾欧娜，雕塑者卡兹格罗斯，织梦者诺甘农，寂灭者阿古斯……

　　玩家们已经是目不暇接，看着茫茫多的传说级的NPC，都不知道该看谁好了。

　　不过，还有面向着玩家们的这一面有很多的座位空着，就在玩家们纳闷这些座位是给谁留着的时候，一个个熟悉的角色开始入场。

　　这次玩家群体中再度爆发出更大的欢呼声，因为那是至今为止陈陌制作的游戏中的绝大多数主角。

　　走在最前面的就是一个呆萌的豌豆射手，还在朝着观众席乱吐豌豆；跟在后面的是哀木涕；然后是《武林群侠传》东方未明、《阴阳师》晴明、《暗黑破坏神》泰瑞尔、《饥荒》的主角威尔逊、《我的世界》史蒂夫……

　　后面还有《英雄联盟》的招牌英雄：德玛西亚之力盖伦和诺克萨斯之手德莱厄斯，玩家们还在众多英雄中准确找到了狗一样的快乐风男亚索，观众席瞬间爆发出一阵嘘声，然而亚索飞快地E闪而过，生动地表现了“只要我E得够快，队友的问号就追不上我”。

　　再后边，下半身在罐子里的本尼特·福迪一边抡着大锤，一边跟上前面众人的脚步。

　　然后是《守望先锋》的英雄们，有高大威猛的莱因哈特，小美，岛田兄弟，还有龙女敖薇。

　　然后是红帽子的超级马里奥带着碧池公主走在前面，踩着帽子凯皮表演着花式翻跟头；戴着绿帽子的勇士林克挽着塞尔达公主走在后面，米法小姐姐和其他的三位英灵出现的时候观众席还爆发出一阵欢呼。

　　然后是非常低调的一位无火的余灰，这位无用之人左手拿着木盾右手拿着鸡腿，反倒是迎来了更大的欢呼声。

　　跟在他屁股后边的是卑鄙的外乡人，这两位难兄难弟获得了山呼海啸般的欢呼声，让他们两个一脸懵逼，不知道为什么自己的人气竟然会这么高。

　　再后面是《虐杀原形》的Alex；还有一位明显来自于《绝地求生》的家伙，他的头上戴着三级头，手上拿着平底锅，十分醒目；然后是《神秘海域》的内森·德雷克带着他的妻子、女儿以及好哥哥山姆和好基友苏利文，穿着正装出席，像个绅士一样彬彬有礼；《美国末日》的乔尔带着爱丽也到了，小萝莉也收获了一波欢呼声。

　　然后是《精灵世界》的精灵们，最前面的那只黄皮耗子皮卡丘一出场就引发了一阵尖叫，有猎人蠢蠢欲动地想去试试能不能抓捕宠物；之后是《刺客信条》的历代主角们，阿泰尔、艾吉奥、康纳、艾芙琳、爱德华、谢伊、亚诺、弗莱姐弟、巴耶克……整整齐齐的刺客服帅破天际。

　　之后是恐怖游戏的两位主角，《逃生》中的记者迈尔斯和《寂静岭》中的詹姆斯，这两位难兄难弟在游戏里被吓得怂成了狗，但是在这里他们显得非常阳光，还能跟观众们挥手致意。

　　然后是《怪物猎人》里的猎人们，可惜现场并没有给双马尾灭灭子留位子，所以那些怪物们就没法来参加了；后面是《底特律：变人》的三位主角，谈崩专家康纳酱是跟着他的好搭档汉克副队长一起来的，卡拉还是牵着她的小姑娘爱丽丝，而马库斯则是推着老画家卡尔，诺丝跟他并肩而行。

　　后面是GTA中的三位好基友，富兰克林、老崔和麦克，麦克是带着妻子和一对儿女来的，表现得非常绅士，然而老崔对着观众席做了个非常不雅的手势，引发了观众席的一阵哄笑。

　　蝙蝠侠和小丑一起走了过来，小丑在上蹿下跳地百般挑衅蝙蝠侠，蝙蝠侠不为所动；再后面是钢铁侠带着小辣椒前来，冲着现场的女玩家们疯狂抛媚眼。

　　而在最后走来的则是奎托斯和他儿子阿特柔斯，阿特柔斯显然没见过这么大的场面有些怂，不自觉地往奎爷身后钻，奎爷则是见过太多的大场面了，内心毫无波动。

　　不过在观众爆发出山呼海啸一般的欢呼声的时候，他还是被吓了一跳，差点下意识地握住了背后的斧头。

　　随着这些主角们的登场，现场已经是坐得满满的了，NPC们基本上是围着达拉然这座魔法之城，最中央是五条守护巨龙，外围则是联盟、部落、中立阵营领袖和其他游戏“穿越”过来的主角们，再往外则是玩家们，而对着玩家们的那边是天灾军团、燃烧军团和各路泰坦们作为背景墙。


第1139章 开启新世界

　　而且让人惊讶的是，这还远远不是陈陌制作的游戏的全部角色。

　　就拿《战神》来说，四部里面那么多的角色和诸神，也只来了奎托斯和阿特柔斯两个人。没办法，现场的席位有限，能保证各个游戏的主角能找到地方坐已经很不容易了。

　　如果真的把所有游戏的所有角色都找来，那这场面就要控制不住了。

　　就现在的情况，整个海加尔圣山也已经是挤满了人，就差坐到世界之树诺希达尔的树冠上面去了。

　　别说，还真有玩家妄图往世界之树上面爬想获得一个更好的视角，结果树上的一个小精灵过来直接就给他顶下去了。

　　很多玩家明白为什么陈陌不打算在现实中办婚礼了，现实中的婚礼哪能请来这些人……

　　陈陌也确实是这么想的，现实中的婚礼太没意思了，就算搞个再大的场地，现场又能来多少人？几千人、上万人也就撑死了，总不能把婚礼办到鸟巢去吧？那也不像话。

　　这种铺张浪费的事情也不符合核心价值观啊。

　　但是在海加尔山举办，还可以把所有的游戏角色全都汇聚一堂，还能让所有的矩阵游戏舱玩家们都能身临其境地参与，这比现实中的婚礼可要有牌面多了。

　　矩阵游戏舱有两千多万的玩家，这些人都相当于是亲临现场，更何况还有各大直播平台在同步直播，全世界关注着这场婚礼的玩家数以亿计。

　　这样的排场，才符合塞伦特的身份。

　　什么是盛大的婚礼？包下一处城堡？租几艘游艇、几架飞机？找一线明星当伴郎、伴娘？买一件天价的婚纱，再来一颗天价的钻戒？用全球限量版的豪车组成车队？

　　俗，太俗了，俗不可耐。

　　全世界能这么玩的富豪有很多，但塞伦特只有一个。

　　对于陈陌而言，最珍贵的就是那些游戏，是一个个深入玩家内心的经典角色，是玩家们的支持与厚爱，是未来即将倾尽一生去打造的这个无限接近于现实的虚拟游戏世界。

　　突然，天空中的五条守护巨龙共同爆发出强大的力量，五道不同颜色的光柱汇聚在一起，然后在达拉然的上空、那片旋云构筑的平台后面，凝聚成了一个巨大的屏幕。

　　与此同时，达拉然的城中五颜六色的烟花开始盛放，在空中轰然炸裂开来。

　　两个人影出现在红毯的下端，挽手迈向红毯，朝着最高处的那片白云走去。

　　“陈陌！陈陌出来了！”

　　“烟花好漂亮！”

　　“天呐，我特么在游戏里还得看大屏幕，真特么……老板，有内场票吗？我想坐希尔瓦娜斯旁边！！”

　　“你看他们两个穿的礼服！”

　　也不知道是谁喊了一嗓子，玩家们全都从大屏幕上看到了陈陌和李静思两个人穿的礼服。

　　虽然是结婚用的礼服和婚纱，但设计却跟现实中的礼服完全不一样。

　　陈陌的礼服上面有很多蓝色的元素，还有个醒目的联盟徽记；而李静思的婚纱上面则是有很多红色的元素，主体还是纯白色，但点缀了红色之后却显得更加鲜艳了，与陈陌相对的位置有个醒目的部落徽记。

　　“联盟和部落的联姻吗这是？我代表吉安娜和萨尔实名支持这门亲事！”

　　“呵呵呵，这是不是意味着部落要被联盟压得永世不得翻身了？”

　　“联盟狗你们想多了，谁压谁还说不定呢！”

　　“咿……”

　　大屏幕上就是陈陌和李静思挽手往那片云上走的画面，两个人的表情都不严肃，甚至可以说是非常轻松。

　　或者说是欣喜。

　　“新娘子真好看！羡慕！！”

　　“我想知道新娘子到底是哪位啊？是某个明星吗？怎么好像没见过啊？”

　　“这位不是明星，是个大神……打游戏不说比塞伦特强吧，但也差不了多少……”

　　“尼玛，真的假的……那他俩要是生个娃，这游戏天赋不得逆天了？？？”

　　“双方父母呢？不该是父亲牵着女儿交到新郎手里吗？”

　　“你看你这破事多的……这婚礼都在游戏里办了还纠结个毛线的传统啊，整那么多虚头巴脑的形式有啥用，我感觉这样就挺好。”

　　“也是，我感觉有点像拿破仑加冕的那个意思啊。”

　　“怎么说？”

　　“拿破仑加冕的时候，按照传统应该是教皇为皇帝戴上皇冠，但是拿破仑却是自己为自己戴上皇冠，因为他说：我是全民公投的皇帝，我的权力来自于自身，所以要自己为自己加冕。”

　　“厉害了……”

　　烟花仍在继续绽放，在周围山呼海啸般的欢呼声和悠扬婉转的背景旋律中，陈陌和李静思来到那片云端。

　　陈陌微笑着单膝跪下，他的右手上凭空出现了一枚光彩夺目的戒指。

　　李静思也微笑着把手伸过来，让陈陌把戒指戴在她的无名指上。

　　又是一片山呼海啸般的欢呼声！

　　没有冗长的告白，也没有令人肉麻的VCR，既然只是一个仪式，那么两个人只要认定彼此，一个简单的眼神也就够了。

　　还有人在悠悠地感慨着：“能让塞伦特跪下的，也可以说是全世界的唯一一位了，羡慕……”

　　很多女玩家都被感动地直抹泪，还有些妹子一掐身边的男朋友：“塞伦特什么时候开放这个婚礼场景吗？我也想在这办婚礼……”

　　旁边的男友开心得不得了：“好啊，我举双手双脚支持！在这办多便宜啊……”

　　当然，在强烈的求生欲驱使下，他并没有说出后半句话……

　　陈陌站起身来，微笑着伸出手，跟李静思的右手并在一起。

　　他们的双手中间瞬间爆发出一道绚丽的光芒，两枚结婚戒指的光芒更加闪耀，仿佛有一个特殊的空间在不断地生成，就像是一个新的世界在开启。

　　在两人身后，一个巨大的传送门开启了，就像是光滑的镜面，里面点缀着繁星，好像每一颗繁星都是一个新的世界。

　　陈陌微笑着对所有人说道：“感谢大家能来参加我的婚礼。作为答谢，全新的《绿洲》世界，为诸位奉上！！”


第1140章 扮演古达老师

　　很多人还在纳闷为什么仪式这么简单，但是看到那个绚丽的传送门开启之后，玩家们瞬间不淡定了。

　　全新的《绿洲》？！

　　在全世界的注视下，共同开启这个新世界，显然这才是重头戏啊！

　　这特么塞伦特真的是不消停啊，婚礼的重头戏竟然是开启一个全新的游戏世界！

　　陈陌和李静思两个人迈步走入那个绚丽多彩的世界，无数颗繁星就像是在迎接他们的到来一样，发出动人的光芒，不断地闪烁着。

　　而此时，所有的玩家们都收到一条系统通知。

　　【全新版本绿洲已开启，欢迎各位来到全新的游戏世界！】

　　瞬间，无数的烟花在天空中炸裂开来，在玩家的上空，无数的彩带、鲜花在空中飘洒，在山呼海啸一般的欢呼声中，场间的气氛变得更加火热！

　　这是一场全世界玩家共同的狂欢！

　　在仪式结束之后，玩家们并未立刻离去，他们想要跟那些阵营领袖们合影，还有一些玩家回到部落基地和暗夜精灵村庄，继续完成活动，去拿那些特殊的奖励。

　　各大公会的会长们看到这种情况，知道今天晚上的活动也不用考虑了，干脆直接取消。

　　而那些在雷霆游戏平台上看完了直播的玩家们，惊讶地发现……游戏又打折了？？？

　　而且这次是丧心病狂的折上折，在原有五折的基础上，再打九折，象征着长长久久。

　　不仅如此，像《英雄联盟》这一类的网络游戏中还多出了好几个特殊礼包。

　　第一个是【塞伦特的红包】，所有玩家都可以免费领取一次，里面可以随机开出一些道具和游戏币奖励，还有玩家开出最佳奖励9999游戏币，折合将近一千块的软妹币。

　　第二个是【诚挚的祝福】，花费10块钱购买这个礼包之后可以对陈陌写一句祝福的话，之后就可以随机抽取一次奖励。

　　奖励是多种多样的，有可能是《英雄联盟》中的某个英雄，有可能是《魔兽世界》中的某件装备或者是某个小宠物，也有可能是一款游戏。

　　只要是雷霆游戏平台上有的东西，这个祝福礼包都能抽到，当然，关键还是得看人品。

　　当然，就连矩阵游戏舱也是可以抽的，只不过这个概率跟中彩票没什么区别。

　　不过有一点好处，就是这东西不存在任何的暗箱操作，也不存在任何的内部人员，抽到的玩家都是凭本事，谁也别嫉妒谁。

　　玩家们全都震惊了，塞伦特你的良心被狗吃了？！

　　人家结婚都是花钱，你特么结婚还想着挣钱呢？

　　脸呢？！

　　呵呵，啥也别说了，我他妈氪爆！

　　这玩意就跟刮刮乐一样，反正就10块钱，奖励不重要，重要的是抽奖的感觉啊……

　　很多土豪玩家直接豪掷千金，几千上万地往里砸，毕竟买得起矩阵游戏舱的有太多土豪，这种活动不仅看起来非常划算，而且还能给陈陌送祝福，算是个很好的彩头。

　　也有一部分玩家非常激动地进入新版的绿洲世界，想要看看这个地方发生了什么样的变化。

　　……

　　“这么多的模式，我还就只在意这个娱乐模式到底是什么。”

　　老秦一边碎碎念着，一边选择娱乐模式进入。

　　“还要匹配？哦，秒进了。看来这个模式也是跟其他玩家一起玩的。”

　　进入游戏之后，老秦发现周围的场景好像有些熟悉。

　　“怎么这么眼熟，哎这特么不是传火祭祀场门口吗？好像是古达那里？哎我怎么不能动。”

　　老秦发现自己的身体不听使唤，除了眼珠子能稍微转动之外，其他的部位都僵住了。

　　结果眼珠子往下一转，正好看到插在自己胸口的那把螺旋剑。

　　“我靠，什么意思，我是古达？我是古达？？”

　　老秦完全懵逼了，被古达老师教做人了那么多次，现在竟然轮到自己扮演古达老师了？？？

　　怎么……莫名地还有点小激动呢……

　　老秦正努力转动眼珠子四下张望，就看到两个不死人走了进来。

　　这两个人一边往里走还一边交谈着。

　　“双人模式的《黑暗之魂》啊，这未免也太简单了吧？那些小怪全都不堪一击啊。”

　　“那肯定啊，两个人打比一个人打要简单太多了，只要一个人吸引火力，另一个人在怪物后面捅菊花就行了，果然是娱乐模式啊，真简单。”

　　“不过这娱乐模式该不会让我们从头打一遍《黑暗之魂》吧？”

　　“我觉得不至于，应该是打赢某几个特定的BOSS就完事了吧？”

　　两个人说着来到了老秦面前，其中一个玩家刚要伸手去拔螺旋剑，却好像突然看到了什么，往后一跳。

　　他的这个动作把另一个玩家也吓了一跳。

　　“我去，你咋了，一惊一乍的。”

　　先前的那个玩家仔细看着古达的脸：“我感觉好像哪里不对啊，这古达老师的眼珠子刚才怎么好像转了一下？”

　　另一个玩家对此嗤之以鼻：“你在这吓唬谁呢？螺旋剑都还没拔出来呢，眼珠子能转个什么劲，别闹了。”

　　先前的玩家又仔细看了看古达老师的脸：“好像真的没转，那可能是我看错了。行吧，我拔螺旋剑了啊。”

　　玩家一点一点地把螺旋剑拔了出来，老秦感觉到自己的身体不断地恢复着力量，不由得握紧了手中的长戟。

　　“开始了开始了！我站在他正面弹反，你准备在他屁股后面捅他菊花啊。”

　　正前方的骑士高举盾牌，另一位玩家则是往老秦的后方绕。

　　老秦冷冷一笑，猛地一个转身，长戟往下一拍，直接把身后的那个玩家拍在了地上！

　　正前方的骑士还举着盾呢，当时就懵逼了，几个意思啊这是？

　　怎么古达老师不按套路出牌啊？

　　被拍地上的那个玩家一个翻滚就想跑，结果就看到古达老师的长戟瞬间跟了过来，连续三下都准确地捅在了他翻滚之后的位置。

　　骑士玩家懵逼了，他举着盾牌，对自己的处境非常困惑。

　　什么情况？我的同伴被古达老师给秒了？

　　这什么鬼啊，古达老师都不按套路出牌啊！

　　不仅如此，怎么感觉……这古达老师有点像是玩家呢，这人工智能做得也太好了吧？？


第1141章 你瞅啥

　　两个玩家在古达老师这里灭了得有十七八次，以至于开始怀疑是不是自己进入白雾门的姿势不对了。

　　这古达的智商也太高了些吧？简直有点像是受死模式的感觉了……

　　这两个人可算是把吃奶的劲都给用出来了，想当年开荒《黑暗之魂》的时候也没这么艰难啊！

　　骑士还好说，那位无用之人就比较惨了。

　　在木盾非常垃圾、古达老师又很针对他的情况下，这基本是没法玩啊……

　　他现在才总算是搞懂了，原来之前用无用之人玩得那么舒服，只是古达老师没有针对他而已……

　　这两个人到后来被逼的什么猥琐招式都用出来了，而且两个人的精神高度集中，好不容易把古达给干挺了。

　　“还能不能行了，这游戏现在已经这么硬核了吗，说好的休闲游戏呢？”

　　两个玩家一边吐槽一边往里面走。

　　好在从古达这里出来之后，两个玩家没有再遇到什么比较大的障碍，一路比较顺畅地来到了传火祭祀场。

　　“只有一个防火女小姐姐应该怎么分？”

　　“我先把螺旋剑给插上，你可以先看看商人的物品之类的。”

　　这两个玩家开始在传火祭祀场里面转悠，想看看这个娱乐模式的传火祭祀场是不是有什么娱乐元素。

　　结果一个玩家正沿着路往上走、想去看看鲁道斯的时候，突然平地摔了一跤。

　　玩家：“？？？”

　　一脸懵逼，怎么还能平地摔跤呢？？

　　他将信将疑地看了看一边正在思考人生的劝退哥：“你刚才是不是伸腿绊我了？”

　　劝退哥瞥了他一眼，那意思是你煞笔吧，我绊你干球。

　　玩家挠了挠头，感觉自己可能是错怪这个NPC了，于是继续往上走。

　　看了一下，好像传火祭祀场并没有什么太大的变动。

　　“行了别转了，咱们做篝火继续到洛斯里克城墙吧。”另外一个玩家喊道。

　　还在跟鲁道斯闲扯淡的玩家立刻往下走，结果走到劝退哥那里又是一个平地摔。

　　“日，这次我看见了，你特么伸脚了！”

　　这玩家当时就给气得够呛，现在这世风日下、人心不古啊，怎么连NPC都开始有坏心眼了？

　　最气的是我往上走的时候就被你绊了一下，结果你竟然在这装无辜，把我都给骗过去了？？

　　奥斯卡欠你一座小金人啊！

　　结果就看到劝退哥站起来，把背后背着的大剑往面前一插：“咋地，你有意见？”

　　这俩玩家当时就惊了，什么情况？这NPC大哥怎么说话还带口音的呢？

　　结果这俩人懵逼在原地，劝退哥可没懵，继续说道：“你瞅啥？”

　　“嘶……”这两个玩家当时就开始牙疼了，怎么这劝退哥还多了个嘲讽技能啊？

　　骑士玩家一拽无用之人的破裤衩，低声说道：“算了算了，劝退哥身上还有任务呢，别跟他一般见识……”

　　无用之人玩家一想也是，真跟劝退哥打起来这估计得删号重练了，不仅这条支线彻底没法做，而且打不打得过还不一定。

　　有多少过了古达老师的萌新就因为不小心摸了劝退哥几下就真的被劝退了，这可是血淋淋的教训啊……

　　于是这两位准备忍气吞声，就算劝退哥在这百般挑衅也不为所动，直接用螺旋剑传送走了。

　　两个人继续往前推了几个怪，眼瞅着就到冰狗门前了。

　　这俩人一合计，就按古达那个难度的话，冰狗是不是更难打啊……

　　感觉差不多可以坐篝火回到传火祭祀场休整一下了，把身上的负担清一清，别到时候老是死，负担没了那可就亏出血了。

　　结果这俩人刚回来就感觉好像哪里不对。

　　“哎？防火女呢？”

　　“哎？老太婆呢？”

　　“哎卧槽，怎么连铁匠都没了？？”

　　这两人瞬间懵逼了，这特么NPC都不见了，这魂往哪花去啊？

　　那些奸商没了就没了，这连防火女都没了，我还怎么升级啊？

　　偌大的一个传火祭祀场，就只剩一个劝退哥还坐在那里思考人生。

　　“嘶……这咋办啊，要不过去问问？”

　　说这话的骑士玩家自己都不敢确定，毕竟这个自带嘲讽的劝退哥可实在是太不友善了，万一过去问话，这劝退哥再来一句“你瞅啥”，这话可咋接呢？

　　无用之人玩家不死心，想沿着铁匠那条路看看，结果刚走没两步就开始喊：“哎卧槽我找到那些NPC了！”

　　骑士玩家凑过去一看：“我特么……”

　　就看到防火女、老太婆、铁匠这些消失不见的NPC全都挤在桥底下一个小洞穴里面，这三个NPC也是一脸懵逼。

　　“你们怎么……搬家了……”这俩玩家当时就迷了，不是，这NPC站的位置，还能随便换的？？

　　算了，可能是这里的NPC比较有性格吧……

　　这两个玩家刚想去找防火女升级，结果一个人影从天而降，直接挡在了洞口。

　　两个玩家：“？？？”

　　就看见劝退哥把大剑往身前一横，就跟老母鸡一样把这个小洞穴的入口给挡了个严严实实。

　　“这特么是什么操作？”

　　俩玩家当时就迷了，不是，你到底想干什么啊？

　　三个人大眼瞪小眼，结果劝退哥理直气壮地说道：“你瞅啥？”

　　无用之人玩家当时就尿了，我特么在瞅啥你心里没点B数吗？

　　你特么倒是让开，让我找防火女升级啊！

　　否则我这身上攒了这么多的负担，往哪花啊……

　　“我特么怎么感觉这个NPC有问题？好像是故意来搞我们的？”

　　“呵呵，我也觉得……”

　　两个玩家达成了共识，这个NPC太特么有问题了……就算人工智能再怎么牛逼，好像也干不出来这种操作吧？

　　把其他的NPC都给搬走了是个什么情况……

　　这两个玩家都能脑补出那个画面了：趁着这俩人传送到洛斯里克高墙的机会，劝退哥从台阶上站起来，鬼鬼祟祟地抱起防火女放到洞里，再抱起老太婆放到洞里，再抱起铁匠……

　　这画面太美，太辣眼睛了……

　　骑士暗自握住手中的长剑，无用之人也握住手中刚换的阔剑，两个人对视一眼，大声喊道：“瞅你咋滴！”

　　三分钟后，两个人在篝火处复活。

　　“这个NPC绝对有问题！绝对特么的有问题！！”


第1142章 谁是卧底

　　这两个玩家正在疑惑，就看到视野右上角多出来一行玩法提示。

　　“娱乐模式：谁是卧底”

　　“每场娱乐模式将有三名玩家参与，两名扮演冒险者，一名扮演卧底。冒险者需要按照游戏流程进行冒险，卧底可以随意在怪物和NPC身上切换。”

　　“冒险者获胜条件（二选一）：找到并击杀卧底一次；在40分钟游戏时间结束时死亡次数少于30次且击败3个BOSS。”

　　“卧底获胜条件（二选一）：在40分钟游戏时间结束时冒险者死亡超过30次；或在游戏时间内冒险者未能击败3个BOSS。”

　　“卧底可以在非战斗状态下任选流程内的BOSS小怪或者NPC进行附身，每个BOSS或NPC只能附身一次，一旦被击杀则游戏失败。”

　　两个玩家看着这个玩法说明，心中只有两个想法。

　　第一个是，神特么谁是卧底！你就不能起个正经名字吗？？

　　第二个是，这么关键的玩法介绍你特么到现在才告诉我们？有毒吧！！

　　如果早知道古达有可能是玩家扮演的，我们至于在第一个BOSS那里就死那么多次吗……

　　两个玩家瞬间就琢磨清楚了，这个古达和劝退哥果然有问题，原来都是同一个龟孙在控制的……

　　怪不得他还知道把所有NPC全都给搬走，这特么……

　　仔细想想，这个时间还是比较合理的。

　　虽说大部分玩家在刚开始玩黑魂打得很慢，但实际上要是光想着速杀三个BOSS，40分钟妥妥的够用了。

　　要知道很多大神用跑酷流速杀全BOSS都只需要一小时出头，40分钟拿来杀3个BOSS，还是两个玩家一起杀，这个时间已经算是比较充裕了。

　　关键是，怎么在卧底的干扰下达成这个目标。

　　两个玩家一合计，绝对不能硬碰硬。

　　怪不得他们打赢了古达呢，不是因为他们两个变强了，只是因为卧底主动从古达身上换到了劝退哥身上啊……

　　而且现在这货控制着劝退哥的身体，这比古达还厉害呢，主要古达不能滚，但是劝退哥能随便滚啊，还没硬直，还能喝果粒橙补血，这怎么打。

　　骑士玩家想了一下：“我们完全可以不跟他硬碰硬啊！现在我们已经干掉了古达，只要再去干掉冰狗和舞娘，我们不就直接赢了吗？”

　　无用之人玩家一拍大腿：“对啊，干掉冰狗和舞娘不就赢了吗？等等，舞娘是第三个BOSS吗，我好久不打这游戏了你可别骗我……”

　　骑士玩家挠挠头：“是吗，我记错了？那应该是第二个？”

　　无用之人玩家虚着眼：“我严重怀疑你跟卧底玩家是一伙的，让我有种玩斗地主遇上了黑店的感觉……”

　　骑士玩家：“啊哈哈哈，怎么会呢……主要你看网上那些大神的视频，都是第二个BOSS打舞娘，第三个BOSS打妖王，然后用小皮盾弹死英雄古达，之后就可以换圆盘，直接拿+10的武器去砍冰狗了……”

　　无用之人玩家都惊了：“神特么拿+10武器砍冰狗，你有毒吧！”

　　两个玩家略一考虑，决定干脆不去传火祭祀场升级了，直接往后推游戏流程。

　　虽然不升级不强化装备推起来挺慢，但毕竟是两个人。这游戏也就卧底扮演BOSS的时候特别难打，其他的小怪和BOSS还都是正常的难度。

　　而且玩家扮演BOSS也并不是为所欲为的，因为所有的BOSS都是大块头，存在着一定的攻击盲区，一旦玩家知道BOSS是卧底扮演的，他们的打法肯定会变，到时候把BOSS给磨死也说不定。

　　两个玩家直接往冰狗那边去了。

　　老秦坐在传火祭祀场，左等右等，那两个玩家愣是不过来了。

　　“看这样子，他们是打冰狗去了啊。卧槽，不太妙，被他们给打掉了啊。”

　　看着面板上灰掉的BOSS名字，老秦有点方，之前他积累了天大优势，结果这两个玩家知道具体的游戏规则之后好像瞬间不那么好玩了。

　　要这么下去的话，两个玩家密切配合估计很快就能把大树给打了，到时候自己就直接输了。

　　“不行，不能再附身劝退哥了，得换一个。”

　　附身NPC也有个不好的地方，就是不能主动向玩家和其他NPC动手，否则老秦也不会大费周章地那么挑衅这两个玩家了。

　　结果现在那两个玩家根本不来传火祭祀场了，老秦也只能改变战略了。

　　“附身那个老太太，不给他们洛斯里克小环旗？卧槽不行，万一他们两刀把我砍死怎么办，都没法还手……”

　　“嗯，有了。”

　　老秦打定主意，直接从劝退哥身上离开了。

　　劝退哥疑惑地看了看背后被自己堵在洞里的防火女和铁匠，挠了挠头，一脸懵逼。

　　……

　　两个玩家没什么悬念地干掉了冰狗，来到了不死聚落。

　　不死聚落的大门前一切如常，几个一刀死的游魂正在闸门前徘徊着想要进去，按照正常的流程，玩家一过来，闸门就会打开，热情好客的不死街居民会放出三只狗对玩家热烈欢迎。

　　结果两个玩家走过来发现，好像哪里不对啊？

　　怎么，闸门没开……

　　两个人解决掉了门口的几个脆弱的游魂，感觉气氛有点古怪。

　　往闸门里一看，三只狗也懵逼呢。

　　两人三狗隔着闸门大眼瞪小眼，仿佛在说：

　　“你出来啊！”

　　“那你倒是开门啊！”

　　“应该是你们那边开门，煞笔！”

　　结果再看那个本该开门的村民，就站在闸门的机关前，可能是卡BUG了，完全没有任何开门的意思。

　　“没事，我们这边也能开。”

　　骑士玩家走到门外的机关前，使劲一拉，闸门应声升起。

　　结果两个玩家刚想过去，就看到闸门里面的不死街村民一拉门里面的机关，门又给关上了……

　　两个玩家：“？？？”

　　骑士玩家愣了五秒钟瞬间反应了过来：“卧槽！那个货是卧底！他从劝退哥身上出来了！干他！干死他我们就赢了！”

　　无用之人玩家也非常激动：“好！干他！问题是……隔着闸门怎么干……”

　　骑士玩家：“……”

　　好像……还真是束手无策啊……

　　每次骑士玩家在这边一拉机关想打开闸门，老秦就在那边再一拉机关，然后门就又关上了……

　　三个玩家就对着一个闸门开始皮了，就看到闸门升起来了！又降下去了。升起来了！又降下去了……

　　比较可怜的是那三只狗，完全陷入了思维混乱状态。

　　门一开，哇可以去咬人了！

　　哎，怎么又关上了？

　　门一开，哇可以去咬人了！

　　哎，怎么又关上了……

　　每次三只狗呲牙咧嘴摆出一副凶相想要去咬死那两个入侵者的时候，闸门就会默默地再关上……

　　一只狗举着爪子挠了挠头，怎么肥四？？


第1143章 勾心斗角啊

　　闸门升升降降，骑士玩家都快无语了，这个模式有BUG啊！

　　卧底一直卡着这个门我们怎么继续往后打啊？

　　老秦一阵得意：“作为《黑暗之魂》的著名主播，我还安排不了你们两个？这是什么？这是智商的碾压！这都是归功于我对《黑暗之魂》这款游戏的关卡设计理解透彻啊！”

　　就在这时，无用之人玩家凑到骑士玩家旁边，窃窃私语两句。

　　老秦呵呵一笑：“怎么？是想放弃了？没事，你们现在还可以折返回去打舞娘，还有机会的。”

　　说是这么说，谁都知道现在这身垃圾装备去打舞娘是什么后果。

　　就算这俩人回传火祭祀场升级、拿了装备，依旧还是很难打啊。

　　结果这两个人并没有走，骑士又去扳控制闸门的机关了。

　　老秦不屑地一笑：“哎，还以为你们有什么好点子呢，结果还是要跟我皮这个闸门啊？告诉你们了，这是无意义的行为……哎卧槽？？？”

　　老秦看到骑士玩家一拉控制杆，自己这边也就拉了，结果仔细一看，骑士玩家根本没把控制杆拉下来，就稍微往下做了个拉的动作，然后就推上去了！

　　结果这样一来外面的那个机关就相当于没激活，老秦把里面的机关往下一拉，闸门打开了……

　　再想关上是不可能了，因为每个机关都是独立的，同一个机关的话，拉下去之后就只能等闸门完全打开再拉第二次……

　　“哈哈哈哈哈，干他！！”

　　两个玩家也顾不上管那三条狗了，直接打着滚就往老秦这边冲了过来。

　　这两个玩家很清楚眼前这个普通的村民就是卧底，只要冲上去直接把这个村民给砍死，就赢了！

　　至于那几条狗根本就不在乎，玩家死个十几次都没关系，但是卧底死一次游戏就结束了。

　　老秦瞬间慌了，因为他现在控制的不是古达也不是劝退哥，就是个普通的村民啊……

　　虽然手里有提灯有柴刀，然而血太少了，给这两个货一人一刀直接就没了。

　　老秦当机立断。

　　两个玩家刚滚过闸门，就看到这个长相非常吓人的村民转身就跑！

　　两个玩家：“……”

　　这特么……秒怂啊！

　　“你给我站住！”

　　两个玩家直接就在屁股后边追，根据系统规则，玩家和卧底的距离在一定范围内就会判定为战斗状态，卧底在这种情况下是不能换到其他怪物身上的。

　　两个玩家好不容易抓到这种千载难逢的机会，怎么可能放过？

　　也不管身后跟着的三条狗了，两个玩家直接就跟疯狗一样地往里冲，结果村民实在太多了。

　　“你跟住他，我来清理后面的小怪！”无用之人说道。

　　两个人还非常机智地分工合作，骑士一边追一边想着抄近路拦住老秦，无用之人就在后面干掉这些狗还有普通的村民，防止拉火车死在这里。

　　这些怪物的属性不算高，但是无用之人清掉这些怪还是费了点时间，好不容易才追到了村里的篝火广场。

　　结果就看到骑士在广场门口发呆。

　　无用之人一皱眉：“你干啥呢？把他跟丢了？？”

　　骑士摇了摇头：“没跟丢啊。”

　　无用之人：“那他人呢？”

　　骑士一指前方的一群村民：“那里面……”

　　无用之人一脸懵逼：“哈？哪个？”

　　骑士扭头看了看他：“我怎么知道，你特么能分清？？”

　　无用之人仔细一看，倒吸一口凉气：“嘶……长的都一样啊……”

　　从这看过去还真是分不清，主要这些村民都长了一个样子，都是穿着黑衣服，手上都提灯和砍刀……

　　废话，模型是复用的，长的能不一样吗……

　　骑士想了一下：“没事，反正都在这里头，我们把这清了不就行了？火焰壶还有没有？直接把这边的爆炸桶都给炸了。”

　　无用之人从四次元菊花里掏出一个火焰壶就往炸药桶那边走准备扔，结果就看到怪物堆里一个村民默默地把自己手里的提灯往炸药桶上一甩……

　　“卧槽？？”

　　无用之人还没反应过来，瞬间就被爆炸给炸飞了……

　　他刚想喝元素瓶回血，就看到那个把手里的提灯扔出来的村民扭头就跑……

　　无用之人还想追，骑士把他拦住了：“算了，别追了……我们到底是遇上了个什么样的选手啊这是……”

　　无用之人看看现在的状况也知道不好追了，因为越往里面怪越多了，而且岔路也非常多，再追下去估计也追不到这货了。

　　主要是他们也没想到作为一个村民竟然能跑得这么快，而作为一个玩家竟然能跑得这么坚决……

　　毫无羞耻之心啊……

　　两个人决定先回传火祭祀场休整一下再来，结果刚一进门，就看到劝退哥坐在台阶上，铁匠就坐在他旁边的台阶上，思考人生。

　　两个人没敢直接往里走，在门口窃窃私语。

　　“这货又附身铁匠了？？”

　　“不知道啊，感觉劝退哥好像已经正常了。系统说每个NPC只能附身一次吧？”

　　“嗯……但是这个铁匠为什么坐在劝退哥旁边啊，非常邪门啊，他是不是故意附身铁匠，不让我们强化装备了？”

　　“要不砍死试试？”

　　“卧槽你可想好后果啊……”

　　两个人还在商量着，却没有发现在他们的身后，防火女正在蹑手蹑脚地准备把自己藏到一个他们找不到的地方……

　　……

　　……

　　很多玩家都排进了这个非常娱乐的模式，他们非常惊讶地发现，这特么黑魂还能这么玩？？

　　硬生生把一个休闲游戏给玩成了推理游戏……

　　那些当了卧底的玩家都开始想尽办法地伪装自己搞事，另外两个玩家则是聚精会神地想要把他给揪出来。

　　而且这个玩法还不是只局限于前面三个BOSS，有的局进去之后是直接从中间开始的，当然，这种局扮演冒险者的玩家一上来就能获得更好的装备，保证游戏数值的平衡。

　　而且这个模式竟然还存在匹配机制的，会自动根据玩家帐号上黑魂的游戏记录而决定你会匹配到什么样的敌人……

　　好好的一款单机受苦游戏，硬生生被改造成了一款勾心斗角的PVP游戏，也是没谁了……


第1144章 丰富的游戏模式

　　玩家们很快就发现，把黑魂变成推理游戏的“谁是卧底”，只不过是《绿洲1.0》这个庞大系统中的一个小玩法而已。

　　《绿洲》现在有8种模式，而且所有的模式都取材于几十个经典的游戏IP，就是为了给所有玩家都提供足够丰富的游戏体验。

　　对那些因为个人喜好而漏掉一些游戏的玩家来说，在《绿洲》中随机排到某个模式，说不定还能获得一些全新的游戏体验。

　　甚至对于那些游戏经验丰富的雷霆互娱铁杆粉丝来说，也能在《绿洲》中获得很多的惊喜。

　　“卧底模式”可不仅仅是在《黑暗之魂》中存在，在《血源诅咒》、《刺客信条》、《战神》等游戏中也都做出了相应的玩法。

　　玩家们都在钻研这个模式对于冒险者和卧底的不同打法，除此之外，还有更多的游戏模式在等待着玩家们的挖掘。

　　单人冒险模式和多人冒险模式要求玩家通关某个关卡，游戏本身可能取材于任何一款动作类或者恐怖类游戏，游戏中的布怪和游戏数值等都会进行大幅调整，让玩家们获得全新的游戏体验。

　　其中多人冒险模式还需要考虑跟队友通力协作，比如在剧本完全改变的《寂静岭》世界里，你要如何完成冒险？

　　是跟着一个看起来很靠谱的大神一起走，还是自作主张地分头行动，免得被怪物给一窝端？

　　在多人冒险模式中，一人通关，全队都能获得通关收益。只不过在恐怖游戏里单独行动，后果会如何大家都清楚……

　　而在生存模式中，玩家们要做的就是尽一切努力找到一个最佳的防守位置，然后在一波又一波的怪物来袭中活下去。

　　比如在《美国末日》的多人生存模式中，玩家们刚开始必须在一个偌大的地图中用暗杀的方式清出一个安全区，并对这个安全区严防死守。

　　当然，前期也可以开枪，但是后果自负，如果引发丧尸潮，那就只能祈祷自己的枪法准一点了。

　　找到安全区之后，玩家们就将会面对一波又一波的丧尸，可以用弓箭、板砖、匕首这些无声武器杀伤丧尸，也可以在情况紧急的时候开枪，只不过要提前做好引来大批循声者的准备。

　　而《神秘海域》也有类似的生存模式，只不过敌人不是丧尸而是大批荷枪实弹的雇佣兵。

　　而且，玩家还要不断地攀爬岩壁，在复杂的地形中不断寻找掩体，选择对自己最有利的位置进行战斗。

　　生存模式中的资源都是严格计算过的，根据玩家的往期表现来决定匹配系统，以此来决定游戏难度和游戏结算奖励。

　　此外，还有一些非常特别的场景被纳入了生存模式，其中最受欢迎的是海滨豪宅场景。

　　在海滨豪宅的生存模式中，几名玩家、暖暖和狗子都被困在豪宅中，必须依托豪宅来对抗源源不断的敌人：海中爬出来的众多鱼人和大号螃蟹。

　　玩家们可以使用枪械，而且定期会有空投落在沙滩上，需要冒险去捡。

　　而怪物的攻击方式则越来越多样化，螃蟹相当于是肉盾，前期很好解决，中后期它们的甲壳变得很硬，必须用大口径子弹甚至穿甲弹。

　　鱼人们则是种类复杂，有拿着鱼叉冲锋的，有可以投掷三根长矛的远程单位，还有会吹号给全体鱼人加Buff的鱼人智者，以及释放法术的鱼人法师。

　　而玩家们所掌握的枪械也是非常多样的，有活力强劲的重机枪，有一击毙命的狙击枪，有万金油的半自动步枪，还可以埋地雷、使用破片手榴弹……

　　当然，这个模式受欢迎的原因不在于这些，而在于玩家们会在海滨豪宅这个非常熟悉的场景跟暖暖并肩战斗，这种感觉，莫名地好像是在守护雅典娜……

　　当然，暖暖和狗子可不是两个只会瑟瑟发抖的NPC，这两位有时候比玩家还要生猛。

　　毕竟是格斗大师暖暖，经常一言不合就冲到怪物堆里一套升龙拳把精英鱼人领袖给打得满地找牙；狗子的作用同样重要，它可以在玩家濒死的时候过来把玩家拉起来，也可以及时发现防线中漏过来的鱼人吠叫示警，甚至可以跟玩家协同作战，干掉一些脆皮的鱼人。

　　以至于很多玩家看着生猛的暖暖和狗子都会感到困惑，这特么到底是我们在保护她还是她在保护我们……

　　除此之外，海滨豪宅的场景还在很多个不同的游戏模式中出现了，比如恐怖模式的生存场景。

　　在这个恐怖模式的场景中，海滨豪宅变成了一座凶宅，里面充斥着至少十个以上的厉鬼和冤魂。

　　玩家们必须在午夜惊悚场景海滨豪宅中度过一夜（现实中的2小时），并且用自己的聪明才智成功存活。

　　在这个场景中，暖暖是一个横死的厉鬼，她穿着漂亮的裙子和衣服，然而脸色却像死人一样煞白，嘴唇上好像涂抹着鲜血。

　　厉鬼暖暖会喜欢上一位玩家，如果善加利用的话，她将会是玩家们通关的关键。但是注意，厉鬼暖暖喜欢的是死掉以后的你……

　　而且最骚的是，厉鬼暖暖的造型被拿到了暖暖衣柜中单独售卖，售价非常良心，然而谁敢买来穿上是个问题，因为道具描述上有一行小字：“穿上这件衣服将有可能在任意游戏场景中看到厉鬼暖暖的冤魂。”

　　此外还有竞技战场模式，可能是单人对战，也有可能是多人对战。

　　玩家们可选的武器也有很多，有些是冷兵器战斗，有些可以使用热武器，这种感觉更像是电影版的《大逃杀》，说不定你拿到了一把水果刀，而对手拿到了一把冲锋枪……

　　当然，拿到水果刀也不要气馁，因为游戏中有很多的素材和资源可以收集并用来制作武器或者陷阱，只要苟下去，就有翻盘的机会。

　　比如在《怪物猎人》的竞技模式中，学会如何妥善利用丛林中各种魔物的习性，将对你的战斗大有裨益。


第1145章 触手可及的未来

　　此外，不公平竞技模式在玩家群体中的反响也极为热烈。

　　所谓的不公平竞技模式其实就像是《黎明杀机》，游戏本身是PVPPPP，是单人对多人，但单人在战力或者游戏机制上有明显优势。

　　陈陌倒是已经把《黎明杀机》提上了研发的备选项目，只不过目前还没有开工。

　　总的来说，这种不公平竞技模式是可以套用到很多游戏中的，而且对于玩家们而言，这种游戏模式有一种非常独特的吸引力。

　　比如在《英雄联盟》和《守望先锋》这种竞技游戏中就可以开放不公平竞技模式，一个玩家控制大锤，血量、攻击力和E技能的伤害都大幅调高，而其他玩家则扮演普通英雄，想方设法从大锤的手中逃脱，并努力地激活地图机制。

　　当然，这种模式肯定要有配套的游戏地图和玩法机制，才能尽可能地保证这个模式的平衡性，否则很容易造成“屠夫玩家-1”的情况。

　　而自由探索模式则是隐藏掉本局游戏的具体获胜条件，改由玩家自发探索。

　　比如同样是《逃生》这款恐怖游戏，玩家的获胜目标不再是按照之前的既定路线闯关，而是在庞大的巨山精神病院中找到关键线索。

　　如果玩家还按照原先的路线进行游戏，可能会发现自己的必经之路上多了一个游荡的胖子，或者是本该触发的剧情完全没有触发，甚至精神病院的建筑布局都发生了变化……

　　在限定时间内，玩家不仅仅是要生存下去，还要作死地进入各个未知的房间，承受很多惊悚的开门杀，就只为了从抽屉里或者架子上拿到一张小纸条，交代下一步的线索。

　　只有玩家根据这个线索去有目的地探索下一个区域，才能最终找到从这里逃离的出口。

　　当然也有不这么吓人的自由探索模式，比如《刺客信条》中也有探索模式，玩家们倒是不需要担惊受怕，但对于潜行和暗杀技能有比较高的要求，要在一大堆的圣殿骑士敌人中盗取关键道具，还要顺便暗杀，多人模式下还要分别去完成不同的任务目标。

　　自由探索模式是自由度最高的模式，虽然可能不像其他的模式那么明显，但贵在可装填的内容足够多。

　　最后一种模式，娱乐模式就更是脑洞大开了，除了安排玩家扮演卧底的模式之外，还有很多会让玩家觉得“你神经病啊”的游戏模式。

　　比如多人的《掘地求升》，跟单人模式最大的不同就是就是玩家可以用大锤勾住其他玩家，而两个相勾连的玩家用大锤发力的时候，会通过该游戏独特的物理引擎进行计算，产生一系列不可控的后果。

　　比如第一个玩家勾住了崖壁，第二个玩家勾住了第一个玩家，那么第一个玩家甩大锤的结果有可能是把第二个玩家甩出去，也有可能是被第二个玩家给拖下来……

　　结果这样一来《掘地求升》瞬间就从一个受苦游戏变成了一个娱乐游戏，玩家们可以互相协作更容易地通关，也可以非常无耻地互相拖后腿……

　　还有以《战神4》为蓝本的真·战神体验，可以附身到儿子身上体验一下无血条模式是有多么的变态。

　　当然，最让玩家们津津乐道的是《刺客信条》的“不同步模式”。

　　按照《刺客信条》的设定，当现实中的主角跟祖先同步率不足的时候，会出现一系列诡异的现象，比如上天、入地、飞升、鬼畜、滑行、平地摔、鳄鱼直立行走、空中游泳、螺旋飞天等等……

　　当玩家体验《刺客信条》的不同步模式的时候，谁也不知道这个诡异的世界到底会发生什么事情……

　　有些玩家一脸懵逼，这特么不就是游戏BUG吗？？

　　但是很快就有热心玩家解释：“不，这当然不是BUG！这是塞伦特故意制作的一种游戏模式，在剧情里是有相应的设定支持的！可见这些BUG都是故意制作出来的，可见塞伦特天马行空的想象力！”

　　很多玩家在体验过“上天入地寒鸦号”之后纷纷表示，塞伦特你什么时候出一款好玩的海战游戏啊？最好是船能上天的那种！

　　飞翔的荷兰人号了解一下？

　　陈陌乐呵呵地表示：“好说好说，《加勒比海盗》已经加到研发计划中了……”

　　……

　　玩家们很快就沉浸到全新的绿洲世界中了，而且对这些脑洞大开的游戏模式赞不绝口。

　　其实，这次更新的绿洲1.0版本不仅仅是对于以往这些超级IP的整合，更是对于多元游戏世界的一次探索。

　　对于玩家们来说，他们从未有过这种游戏体验，所以都觉得非常新奇。

　　这些大IP，可以说每一个都是完成度极高的庞大世界，仅仅用它们来展现一个故事，是有些浪费了。

　　里面那些经典的人物、经典的设定，其实都是可以拿来反复诠释和解读的，当经典的IP和全新的玩法碰撞到一起的时候，往往会擦出绚丽的火花。

　　把无数个庞大的游戏世界给整合到一起，让玩家们扮演一个个穿梭时空的冒险者，把地球的世界变成主宇宙，其他的游戏世界变成围绕在地球周围的平行宇宙，让现实世界和游戏世界能够高度结合。

　　甚至有一天，能够让所有的玩家忘掉那些都是游戏，让他们以为那都是真实存在的东西，让现实世界与游戏世界的边界不断模糊……

　　到了那个时候，游戏才算是走到了极致，那也是陈陌一直在追寻的，未来游戏的发展方向。

　　从目前来看，《绿洲1.0》还仅仅是一个整合各个游戏的平台，但在不远的将来，它会成为一个高度统一的游戏世界。

　　玩家们可以通过绿洲在一个个小世界中穿梭，在这些小世界中获得特殊的能力，并把自己打造成一个独一无二的角色，具有独特的战斗能力。

　　不同玩家可以通过匹配系统互相配合完成一个个剧本，甚至还可以举行擂台赛，决出最强玩家，踏上整个游戏世界的最巅峰。

　　这些对于陈陌而言，并不是空洞的幻想，而是触手可及的未来。

　　也许到那个时候，绿洲应该更名为主神世界？


第1146章 第七层科技

　　窗外是朵朵白云，天空碧蓝如洗。

　　飞机飞得很是平稳，桌上的红酒也只是微微地震荡，泛起点点的涟漪，完全不用担心会洒出来。

　　李静思就坐在对面的座位上打盹，阳光洒在她柔美的侧脸上，睫毛很好看。

　　陈陌则是在看着自己虚拟手环的屏幕，不知道在想些什么。

　　突然，放在桌上的手机亮了，陈陌拿起来一看，是小胖子邹卓发来的信息。

　　“店长，你人呢！说好的给我在《魔兽世界》里面安排个角色，怎么跑路了！”

　　陈陌有些哭笑不得，回复：“说了给你安排个角色肯定安排好，我塞伦特什么时候忽悠过人。”

　　邹卓：“你说话先摸着自己的良心……”

　　陈陌呵呵一笑：“放心，你的角色早就安排好了，叫周卓，是个熊猫人，会在《魔兽世界》的后续版本出现，会是个非常重要的NPC的。而且玩家们肯定特别喜欢你，我绝对不骗人。”

　　邹卓将信将疑：“真的假的？那我就等你的好消息了啊店长！话说回来，你出门干啥去了？”

　　陈陌回复：“度蜜月啊，结了婚出国度蜜月这不是非常合情合理吗，你竟然没想到。”

　　邹卓：“我去，还真没想到！再次祝福新婚快乐啊！几点的飞机？”

　　陈陌给邹卓拍了一张外面的云：“早都在飞机上了啊。”

　　邹卓震惊了：“我去，飞机上还能玩手机？而且还有信号？”

　　陈陌：“这是飞机里自带的WIFI。”

　　邹卓更加震惊：“卧槽，这么牛逼？这是哪家航空公司啊，机票很贵吧？WIFI是一整个飞机的人都能用啊，还是只有头等舱能用啊？”

　　陈陌：“一整个飞机都能用啊，我这是私人飞机。”

　　邹卓：“……没法聊天了，再见！”

　　小胖子的聊天头像瞬间就变成了“免打扰”状态，显然是受到了非常沉重的打击……

　　陈陌笑了笑，继续看向手环的虚拟屏幕。

　　科技点已经点到了第五层，深度睡眠模式的出现，让矩阵游戏舱发生了一次质变，也让《魔兽世界》这种真·时间收费的MMORPG游戏重获新生。

　　第六层还是有三个科技点，只不过从第六层开始，这些科技点的解锁难度已经是呈指数级上升，甚至陈陌估计，动辄要花费一两年的时间才能激活。

　　想想也很合理，陈陌现在几乎已经站在了全世界游戏行业的最顶端，甚至已经完全找不到对手。

　　以后的每一个科技点，对于平行世界的游戏领域，都将是一次重大的颠覆。

　　第七层的三个科技点用四个字来形容，大概就是“恐怖如斯”吧。

　　【虚拟现实技术】深度睡眠模式（进阶版）：睡眠模式下的时间比例最高调整为1:4，建议睡眠模式游戏时间为6小时。

　　解锁需求：神经连接技术VR设备总数达到1亿台。

　　【人工智能技术】高级人工智能：在游戏世界中架构全面超越人类智慧的人工智能。同时，附赠每个玩家都可自由使用的随身智能系统。

　　解锁需求：50000次抽奖机会。

　　【硬件技术】超便携式虚拟现实设备终端：超微型的虚拟现实设备终端，玩家可以借此自由穿梭虚拟世界。

　　解锁需求：激活深度睡眠模式（进阶版），且累计使用150000次抽奖机会。

　　陈陌简直是惊了，还仔细数了一下后面的那些0。

　　这特么怕不是在逗我……

　　1亿台游戏舱、需要消耗5万次抽奖机会，累计使用15万次抽奖机会……

　　陈陌感觉自己一阵头大……

　　1亿台游戏舱什么概念呢，基本上意味着它快要往个人电脑和私家汽车那个普及程度靠近了。

　　问题是，电脑和汽车都有实际用途，在办公和出行领域它们基本上是必须之选；而游戏舱，是单纯的娱乐设备。

　　抽奖次数也让陈陌看得十分头大，这特么以前都是500、1000的，直接就跳到5万10万这个级别了……

　　而且，这还不是科技树的最后，下边还有第七层呢……

　　当然，嫌贵是嫌贵，实际上这三个科技点是真的很恐怖。

　　进阶版的深度睡眠模式，1:4的时间流速，每天建议睡眠时间6小时，这意味着什么？

　　意味着每天，每个玩家，都可以获得24小时的额外游戏时间。

　　也就是说，玩家几乎是在体验两段不同的人生，在现实的24小时中，正常工作、休息、处理家庭琐事；在虚拟的24小时中，你可以扮演任何人，完成任何冒险。

　　甚至对于很多玩家而言，虚拟世界中的24小时会显得更有吸引力，或者他们会认为虚拟世界才是他们想要的现实也说不定？

　　而高级的人工智能技术，则是为陈陌制造更大的虚拟世界提供了技术支持。

　　这种高级的人工智能技术可以视为“天道”，或者是某个世界的规则。有高级的人工智能进行管理，可以把这个世界的偶发错误降到最低的程度，偶然出现未知BUG，也可以快速修复。

　　在高级人工智能的管理下，可以最大限度地减少虚拟世界中可能发生的不可控状况，如果真的有玩家突破法则，想要飞升，那也先得在高级人工智能这里渡个劫再说。

　　而超便携式虚拟现实终端，意味着人们可以摆脱巨大的游戏舱，他们可以在任何空闲的时间进入虚拟世界，完成一次短暂的冒险。

　　比如，在坐公交、坐地铁、中午休息等等时候，都可以开始一次时间较短的虚拟现实冒险。

　　再搭配人工智能附赠的随身智能系统，人们的生活将会发生天翻地覆的变化。

　　当然，要解锁这些科技点，可能两三年内都难以完成。

　　陈陌还需要继续降低矩阵游戏舱的售价，提高销量，制作新的游戏收集更多快乐值和怨念值，才能推动着科技树不断攀升。

　　“任重道远啊。”

　　陈陌靠在座椅上伸了个懒腰，看来在未来的几年时间中，还有的是要忙的事情。

　　不过，陈陌的目光还是不自觉地看向了最后的一个科技点。

　　第七层只有一个科技点，而且目前处于锁定状态，也无法查看具体内容。

　　“会是什么呢？”

　　陈陌也在好奇。


第1147章 魔兽，十年

　　巫妖王阿尔萨斯端坐于寒冰王座之上，而在下方的平台，身穿金色铠甲、手握灰烬使者的弗丁老爷子目光坚定，在所有的玩家眼中，他的形象从未如此高大。

　　“我已经等了这一天很久了，对我弹琴。你和你的盟友们准备好制裁巫妖王了吗？只要你一声令下，我们就会发起冲锋，终结天灾军团，和整个艾泽拉斯的梦魇！”

　　穿着厚重板甲的邹卓站在弗丁的面前：“我们准备好了，大领主！让我们为艾泽拉斯世界的命运战斗！为了黎明之光！”

　　弗丁手握灰烬使者，向着寒冰王座上的巫妖王一步一步地走了过去。

　　25人团队的每个人，都感到自己的心脏正在怦怦直跳，这场传说级别的战斗即将开始，经过了这么久，他们终于来到了巫妖王的面前。

　　说来奇怪，不论是在现实的生活中，还是在游戏中，这些玩家们都从未体会过这样激动人心的感觉。

　　要知道，陈陌也曾经制作过很多场景恢宏、激动人心的大作，各种大场面简直就像是家常便饭，花样繁多，夺人眼球。

　　但这一次，跟以往任何时候都不一样。

　　因为关于这场战斗，陈陌已经铺垫了太久太久，玩家们也已经等待了太久太久。

　　十年前，《魔兽争霸》横空出世，艾泽拉斯世界第一次出现在玩家们的面前。

　　在游戏的最后，伊利丹与阿尔萨斯对决于寒冰王座，最终阿尔萨斯登上寒冰王座，与巫妖王合二为一。

　　三年前，《魔兽世界》以不可阻挡之势席卷全球，创下了游戏史上的奇迹。

　　这种很多人认为已经被时代淘汰的游戏类型，在睡眠模式下焕发了新生，并被很多人视为另一种生活方式。

　　白天在现实的世界中照常工作、娱乐，晚上进入艾泽拉斯的世界，体验一次次惊心动魄的冒险。

　　整整十年，玩家们对于艾泽拉斯的喜爱从未衰退，反倒是爱得越来越深沉。

　　在《魔兽世界》正式运营的三年中，玩家们在艾泽拉斯世界中，留下了太多美好的回忆。

　　他们曾经深入熔火之心，战士们为了雷霆之怒，逐风者的祝福之剑而疯狂。

　　他们曾经踏入黑翼之巢，与奈法利安决一死战，也有人因为一把兄弟会之剑而再无兄弟。

　　联盟和部落曾经携手开启甲虫之门，感受了《魔兽世界》史上最令人难忘的世界事件，然后深入安其拉神殿，感受上古之神克苏恩一个眼神秒全团的恐怖。

　　再之后，亡灵天灾入侵，整个艾泽拉斯笼罩在纳克萨玛斯的阴影中，玩家们努力完成了一个个几乎不可能完成的任务，击败天启四骑士，击败冰霜巨龙，击败克尔苏加德。

　　每一个猎人都记得，那时候要完成本职业的史诗任务，这个几乎不可能完成的任务让很多猎人为之抓狂，但也让那时候的猎人们人人都练就了一手熟练至极的风筝技术。

　　而对于牧师们来说，本职业的史诗任务也同样令人永生难忘，在任务的过程中同样需要经历无数次的自我怀疑和鼓励。在任务中，牧师们要发挥救死扶伤的天职，这是对治疗手法的一次重大考验。

　　而在最后获得的史诗法杖，可以在神圣的“祈福”和暗影的“咒逐”两种形态下随意切换，这与游戏中由暗影牧师奥列斯特撰写的《光明不会告诉你的事情》同样成为了牧师们所津津乐道的话题。

　　《燃烧的远征》开启，玩家们第一次跨越黑暗之门，来到了艾泽拉斯之外的世界。

　　当他们第一次踏上地狱火半岛，进入地狱火堡垒的时候，所得到的是一种前所未有的新奇感受。

　　德莱尼和血精灵两个新种族的加入让联盟和部落的人口结构发生了变化，但玩家们的冒险永远不会改变。

　　他们来到了风景如画的纳格兰，来到了兽人的故乡；也踏足了刀锋山和影月谷，伊利丹就在黑暗神殿中等待着他们。

　　对于很多玩家而言，卡拉赞是一场难忘的经历，这个10人副本让绝大多数玩家都可以体验，猎手阿图门掉落的战马、歌剧院和国际象棋的独特BOSS战玩法，让很多玩家津津乐道。

　　在盘牙水库中，玩家们跨越那座看不到的桥，来到瓦斯琪女士的面前，又一个《魔兽争霸》中的英雄倒在了脚男们的剑下。

　　玩家们击败了凯尔萨斯，击败了变身恶魔的伊利丹，征服了风暴要塞和黑暗神殿。

　　凯尔萨斯的凤凰、伊利丹的埃辛诺斯战刃，都成了玩家们日复一日在游戏中奋战的理由。

　　随着《巫妖王之怒》的开启，《魔兽世界》的故事终于达到了巅峰。

　　为什么玩家们在踏上寒冰王座的那一刻会如此的激动？

　　大概是因为他们等待这一天，真的等了太久。

　　从踏上诺森德的那一刻起，玩家们心中已经沉淀了十年的热血再度被唤醒了，这个地方的每个不起眼的角落，都能让玩家想起那些曾经难以忘怀的过去。

　　在故事一开始，联盟和部落组成的联军就在天谴之门遭受重挫，两位领袖，部落的小萨鲁法尔和联盟的伯瓦尔公爵一个战死，一个被俘，联盟和部落互相猜忌，在强大的巫妖王面前，看似败局已定。

　　然而，在巫妖王训练的黑锋骑士团妄图进攻圣光之愿礼拜堂的时候一切都发生了逆转。

　　巫妖王，霜之哀伤。

　　弗丁，灰烬使者。

　　这些让玩家们耳熟能详的名字凑到了一起，就变成了一个不朽的传奇。

　　在这时候，玩家们才终于明白花费数年之久所铺垫的那些故事的意义。

　　玩家们在时光之穴的旧希尔斯布莱德丘陵看到了灰烬使者诞生的全过程。

　　玩家们知道原本的灰烬使者被自己的儿子背叛，成为了一名死亡骑士，见证了真相的法尔班克斯也被关在血色修道院中，饱受折磨。

　　击败天启四骑士获得堕落的灰烬使者之后，玩家可以进入血色修道院，看到达里安·莫格莱尼为了挽救父亲的灵魂所做出的努力。


第1148章 巫妖王的陨落

　　而弗丁老爷，也是玩家们的老熟人了。

　　这位传奇圣骑士，因为和一位兽人战士的友情而被自己的祖国流放，在与自己的儿子泰兰对话的时候，他说出了那句那句广为传诵的名言：“种族并不代表荣誉，对于和自己不同的存在，人们不应轻率地做出判断。”

　　老弗丁隐居在瘟疫之地，靠那些食腐虫为食，他看到自己的儿子泰兰加入了血色十字军，日渐迷失自我，希望可以用一些纪念品唤醒已经沦为傀儡的儿子，让他重燃圣骑士的意志。

　　当玩家们把玩具战锤、白银之手的荣耀战旗、爱与家庭的画作拿给泰兰的时候，这位血色十字军的大领主读着弗丁的亲笔信，潸然泪下。

　　但是，泰兰在离开的途中，被伊森利恩杀死，痛失爱子的弗丁因为伊崔格事件而失去的圣光之力彻底恢复，他发誓要为洛丹伦带来新的秩序。

　　在圣光之愿礼拜堂的战役中，巫妖王命令死亡骑士大领主达里安·莫格莱尼率领阿彻鲁斯死亡骑士团以及天灾军团攻打礼拜堂，妄图获得礼拜堂下三千圣骑士英灵的遗体，将其转化为亡灵势力。

　　在危难时刻，达里安将手中堕落的灰烬使者抛向弗丁，在礼拜堂下三千圣骑士英灵的帮助之下，弗丁用圣光之力净化了这把堕落的武器，传说武器灰烬使者得以重生。

　　至此，白银之手和银色黎明合二为一，成立银色北伐军，弗丁成为大领主，也成为了讨伐巫妖王的真正领袖。

　　在寒风凛冽的诺森德，玩家们与银色北伐军一起共同作战，从龙骨荒野开始，玩家们回忆着阿尔萨斯堕落的全过程，参加十字军的试炼，并最终通过灰烬审判军攻入冰冠堡垒，一路披荆斩棘，最终来到巫妖王的面前。

　　草蛇灰线，伏行千里。

　　与巫妖王的巅峰一战，早在十年前就开始布局，其中的线索贯穿《魔兽争霸》和《魔兽世界》的始终，一个个英雄人物最终在寒冰王座上，碰撞出最为激烈的火花。

　　……

　　“勇士们，进攻！！”

　　大领主提里奥·弗丁挥舞着灰烬使者冲了上去，但下一秒钟，他就被巫妖王冻在了寒冰坟墓里。

　　对于这一幕，邹卓他们已经见怪不怪了，开荒了无数次巫妖王，老弗丁也被冻住了无数次。

　　玩家们开始娴熟地按照既定策略，开始与巫妖王的战斗。

　　虽然已经经历了无数次团队副本的磨练，但想要击败强大的巫妖王，仍旧需要漫长的开荒和不懈的努力。

　　25个人有条不紊地完成自己的任务，坦克聚精会神地盯着即将刷新的小怪，输出职业在心中默念输出循环尽可能地打出更高的秒伤，治疗职业关注着全团的血线，以及队友身上的各种Debuff。

　　“死疽，快跑到恐兽旁边，准备驱散！”

　　“寄生！戒律牧准备套盾！”

　　“转阶段了！离开中央区域，所有人抓紧时间找到自己站位，镜像刷了，速度拉走！”

　　“站位稍微分散一些，降低饱受折磨的伤害……快点打掉寒冰球，别让它靠近！”

　　“第三阶段，准备打华尔琪！抓人了，先把法师救下来！给控制，OK，转火！”

　　“还有三秒钟黑水！快，分散分散，中黑水的开火箭鞋疾跑，赶紧。OK，非常Nice，来可以集合了。”

　　“小心灵魂收割，立刻换坦嘲讽！开技能硬顶，治疗给技能，给我奶住！”

　　“好的好的，第四阶段很顺利，准备进第五阶段了，速度优先处理邪恶的灵魂！DK开大军，骑士开无敌给我撞掉！”

　　“全团血线抓紧时间抬起来！近战继续抓紧输出！”

　　“最后阶段了，啥都不管，直接干BOSS！啥都不管，使劲输出BOSS！”

　　“过了，漂亮！”

　　玩家们还在拼命输出着，但已经是一片欢声笑语。

　　“过了，牛逼！！”

　　“哇，太不容易了！我们公会终于也干掉巫妖王了！”

　　“哈哈哈哈，太强了！”

　　然而就在这时巫妖王抬起霜之哀伤，全团秒杀。

　　有几个玩家一脸懵逼：“卧槽这什么情况？团灭了？”

　　指挥解释道：“没有没有，这是正常剧情，看戏就行了。”

　　巫妖王来到寒冰王座的正中央：“你把他们训练得很好，弗丁，你把世界上最强大的勇士都送到了我的面前，这正合我意！你们的默默牺牲，会得到我的褒奖！”

　　霜之哀伤的力量开始侵蚀每一个玩家的尸体：“亲眼目睹吧，我会将他们从尸骸变为天灾军团的战士，艾泽拉斯会在他们手中陷入混乱、走向毁灭！而你，将会是第一具尸体！”

　　“我会享受这种讽刺！”

　　然而就在这时，被困在寒冰坟墓中的弗丁突然大声喊道：“无上的圣光啊！请祝福我！赐予我力量，帮助我冲破这些枷锁！”

　　弗丁身上突然爆发出无穷的圣光之力，瞬间撞破了寒冰坟墓，手中的灰烬使者直接将霜之哀伤砍断！

　　巫妖王看着手中折断的霜之哀伤：“这……不可能……”

　　大领主提里奥·弗丁喊道：“结束了，阿尔萨斯！你残害生灵的日子今天结束了！”

　　泰瑞纳斯·米奈希尔喊道：“终于自由了！结束了，我的儿子，清算的时候到了！圣光的勇士们，集结起来！”

　　玩家们再度站起，向着巫妖王发动最后的进攻，失去了霜之哀伤的巫妖王在无数冤魂的环绕之下，显得脆弱不堪。

　　巫妖王痛苦地喊道：“我如同羊群前的雄狮，但他们并不畏惧我！”

　　在巫妖王倒下的瞬间，所有人的视野中都弹出了两个巨大的成就面板：

　　【冰封王座（25人）】！

　　【污妖王的陨落（25人）】！

　　与此同时，公会频道中也瞬间弹出了一排排的成就完成刷屏，其他的公会成员也纷纷发来祝贺。

　　“哇！干掉巫妖王了？牛逼牛逼！”

　　“厉害了，开荒了这么久终于干掉了啊！”

　　阿尔萨斯摔在地上，他的头盔滚落一旁，折断的霜之哀伤也失去了力量。

　　熟悉的旋律响起，那是一首哀恸的挽歌。

　　阿尔萨斯拼命地想要站起身来，但一切都是徒劳的，老国王泰瑞纳斯的灵魂来到他的面前，阿尔萨斯眼中的蓝色光芒渐渐散去……

　　“父亲，一切都……结束了吗？”阿尔萨斯看着自己父亲的灵魂，问道。

　　老国王平静地说道：“王权没有永恒，我的儿子。”

　　阿尔萨斯的眼神中充满着迷茫和绝望：“我的眼前只有……一片黑暗……”

　　老国王泰瑞纳斯为阿尔萨斯阖上双目，然后对弗丁说道：“没有了巫妖王的控制，天灾军团将会更加疯狂，不可阻挡。必须保持对它们的控制，所以，一定要有一位，巫妖王……”

　　看着老国王消散的灵魂，弗丁捡起了地上的巫妖王头盔。

　　“这幅沉重的担子，就由我来扛吧……没人比我更……”

　　就在这时，一个声音大喊道：“提里奥！你握着的是一个残酷的命运，但那不属于你！”

　　弗丁错愕地回头，他发现被巫妖王不断折磨的伯瓦尔公爵已经变得面目全非，巨龙之火在不断地灼烧着他的躯体，但，他还活着。

　　“生者的世界已经让我厌恶，将王冠放在我的头上，这份诅咒，将由我来看守！”

　　“提里奥！你和这些英雄们，还有属于自己的命运，而这最后一个任务，将由我来完成！”

　　弗丁面色复杂：“历史将永远记住你，兄弟。”

　　伯瓦尔公爵摇头：“不！如果世界想在毁灭中重生，今天发生的一切就必须被遗忘！”

　　弗丁的脸上满是沉痛，将巫妖王的王冠，戴在了伯瓦尔公爵的头上。

　　冰霜升起，将伯瓦尔公爵冻结在寒冰坟墓中。

　　“告诉他们，巫妖王死了！伯瓦尔·弗塔根和他们同归于尽！”

　　“走吧，离开这里，永远别再回来！”


第1149章 游戏改变世界

　　以英雄开始，以英雄落幕。

　　所有人都没有想到最后的结局，是伯瓦尔公爵从弗丁手中接过了这个重担。

　　所有人都没想到这位老朋友，竟然会迎来如此残酷的命运。

　　他曾经是暴风城的摄政王，是大公爵，是无畏远征军大领主，是联盟第七军团统帅。

　　他临危受命，辅佐小王子安度因继承王位，但也被奥妮克希亚所迷惑，直到温德索尔元帅的出现，他才清醒了过来，并发起了对黑龙公主的远征。

　　他义无反顾地率领无畏远征军踏上了天谴之门的征途，却因为埋伏而惨败。

　　巫妖王把幸存的伯瓦尔公爵带回了冰冠堡垒，想要把他转化为死亡骑士，然而伯瓦尔坚定的意志让他再怎么备受折磨，也始终没有屈服。

　　最终，他接过了巫妖王的头盔，他已经无法再成为那个让众人追随的领袖，但他注定成为不朽的英雄，被所有玩家所铭记。

　　至此，巫妖王的故事，终于迎来了最终的谢幕。

　　……

　　……

　　距离《魔兽世界》的上线已经过去了三年之久，这款游戏也得到了数千万玩家的热爱。

　　这款史无前例的作品，几乎已经可以说是无人不知、无人不晓，从上线之初，它就已经处于不断更新的状态，而不断推出的新内容，更是让玩家们始终为之魂牵梦萦，激动不已。

　　对于这样一款游戏，其实已经不需要什么评分或者评价，它被视为传奇设计师陈陌的巅峰之作，也许在未来的很多年内，就连陈陌自己，也很难再开发出能够超越它的游戏。

　　毕竟，有多少游戏，是让陈陌足足花费十年时间去铺垫的？

　　但这并不意味着玩家们没有新的期待，因为《绿洲2.0》就快上线了。

　　在全新的绿洲世界中，玩家们将可以获得一个庞大的虚拟地球，那是以现实中的地球为蓝本所创造的新世界。

　　以此为中心，玩家们可以随意穿梭于不同的平行宇宙，展开单人或多人的精彩冒险。

　　迄今为止，《绿洲》中已经有超过5000个各异的游戏单元，而且还在不断地增加之中。

　　对于很多玩家来说，可能终其一生，也玩不完《绿洲》中的所有游戏。

　　而且，随着虚拟现实技术的突飞猛进，人们的生活也在发生着天翻地覆的变化。

　　经过不断地打折、减价，矩阵游戏舱的售价已经被压缩到了史无前例的两万块钱以下，而且睡眠模式的时间比例也从之前的1:2变成了现在的1:4。

　　也就是说，每个玩家都可以用现实中的6小时睡眠时间，换到24小时的游戏时间。

　　每个玩家，都拥有了两段人生。

　　也正因为低廉的售价和超高性价比的睡眠模式，让矩阵游戏舱几乎成为了每个家庭的必需品，全球销量破了5000万，破了1亿，又很快向着2亿不断前进。

　　甚至对于很多并不富裕的家庭来说，矩阵游戏舱的需求竟然已经排到了个人电脑和私家车的前面。

　　而对于富人们来说，矩阵游戏舱已经不再是什么富有的象征，他们转而开始追求新的虚拟现实设备：最新款的矩阵眼镜。

　　矩阵眼镜正在变得越来越袖珍，但功能却越来越丰富。甚至有人猜测，在不远的将来，矩阵眼镜就可以取代矩阵游戏舱，同时兼有VR和AR两种功能，带玩家们尽情畅游混合现实的游戏世界。

　　甚至到了那个时候，矩阵眼镜到底还是不是眼镜都不好说，也许它会变成一个小小的圆环，只要在自己的太阳穴上一贴，就可以随意地穿梭于不同的幻想世界。

　　游戏正在深刻地改变着整个世界的社会结构，也在改变着很多根深蒂固的观念。

　　越来越多的人开始把游戏看成是一种特殊的生活方式，看成另外的世界、另一种真实，而非仅仅是某种娱乐活动。

　　越来越多的人，把游戏的内容当成茶余饭后的谈资。

　　越来越多的人，在学生、自由职业者、码农、教师、工人等等身份之外获得了另一个身份：游戏玩家。

　　去年，在魔都、霓虹、灯塔国已经有三座雷霆互娱的主题乐园开始兴建，虽然越来越多的人更喜欢在虚拟世界中冒险，但全世界也有很多的大城市希望通过这种大型的主题乐园，来增强自己对于游客的吸引力。

　　雷霆游戏平台上的一个个角色，已经快要变成文化符号，深深地植入全世界每个玩家的心中。

　　而雷霆互娱的总部，也快成为玩家们心目中的圣地，每天都会迎来大量的游客参观。

　　许多十几岁的少年来到雷霆互娱的总部，就像是第一次来到游乐园一样，目不暇接，都不知道该往哪里看才好。

　　大厅一层，一个仙风道骨的中年人正在拉着一位游客的手非常和蔼地想要给她算命：“这位大姐，你算什么东西啊？”

　　“哎，大姐，我给你算命你踹我干什么啊？保安，保安！”

　　几个游客则是在对着大厅里的各种游戏角色的雕像拍照不止，还在问这些手办哪有卖的。

　　贾鹏、文凌薇和常秀雅三个人正围着大厅中的一台扭蛋机。

　　文凌薇非常无语：“你到底还要试几次才能认识到自己真的是个非酋这个事实？”

　　贾鹏不死心地说道：“这台扭蛋机是新买来的，我真的还有机会，你们相信我！”

　　一个坐在沙发上休息的玩家手机突然响了，他一个激灵，立刻拿出手机开始一顿疯狂操作。

　　结果一分钟之后，这个玩家大喊一声：“靠，又是一眨眼就没了？？周江平你大爷的！！你的女装承诺到底还算不算数了，啊？？”

　　办公室里，苏瑾瑜正在冲着几个高管大发雷霆：“我说买水果是让你们买水果手机，谁让你们给我把人家公司都给收购了？！”

　　一个高管试图挣扎一下：“那个，水果公司是最近新崛起的一家公司，我们一致认为它在手机行业有很好的发展前景，也没想到你只是想买个手机啊……再说了，陈总他不是对这次收购挺满意的吗……”

　　苏瑾瑜一瞪眼：“搬出他来也不能掩盖你们的错误！回去每人给我把新出的恐怖游戏《生化危机》通关三遍，让你们的随身人工智能记录并向我汇报！”

　　一个年轻的女助理在会议室的门外，本来想进来，但是看到这阵仗，果断想溜，结果立刻就被苏瑾瑜给叫住了。

　　“你先别走，方案改好了吗？”

　　女助理怯生生地进来，把方案交到苏瑾瑜的手上。

　　苏瑾瑜快速翻阅了一遍：“嗯，写的很好。但是要重写。”

　　女助理：“？？？”

　　另外的一间办公室里，钱鲲正在非常无奈地惨叫：“为什么又在骂我啊！这个氪金活动明明就是店长亲自要求的啊！这群玩家怎么不听我解释呢？？”

　　“好吧，既然如此就别怪我报复社会了，这周的半价游戏再加十款，不，三十款！我倒要看看你们到底还有几只手可以剁，哼……”


第1150章 谢谢你来玩我的游戏

　　在内部的员工休息室里，电视屏幕上正在播放C站的一个专访。

　　“林雪是摸鱼直播平台上的一位主播，对于就读过国内一流大学，从小到大都是学霸的她来说，选择这样一个职业让很多人都觉得不可思议。”

　　“时至今日，她已经在直播行业中辛勤耕耘了十余年，很多年轻的主播都要尊称她一声前辈。她主持的直播，每天的在线人数都有数百万，已经可以称得上是不可忽视的网络领袖。”

　　“但是，林雪始终坚信，作为主播就应该以正能量感染玩家，在直播中，她坚持使用文明用语，绝对不会做出任何会对观众产生误导的行为，有时候还会扮演知心姐姐，为来信的玩家们解读感情问题。”

　　“作为直播界的一股清流，林雪对于直播行业的发展也有着自己的看法。在十年前的专访中，她认为大浪淘沙、好的内容一定会脱颖而出，而现在，她正在一步一步地达成自己的目标，用自己的直播，去给更多的观众带去感动……”

　　在总裁办公室外，韩露正紧张地默背采访的提纲，一边背一边暗自纳闷：“奇怪，不管采访陈陌几次，怎么每次都有种不祥的预感……”

　　突然，大厅中一阵骚动，好多玩家围了过去。

　　有不明所以的玩家挤到人群中问道：“你们这是看什么呢？”

　　有人解释：“你没看那两个大主播，秦爷跟老P正在比赛呢吗？别人都在直播平台看，我们在现场看，这可是真正的现场直播啊！”

　　不明所以的玩家一脸茫然：“卧槽，他们在比什么啊？”

　　路人解释道：“他们在比，随机进两台游戏舱，然后随机选一款雷霆互娱的游戏，比半个小时内谁的通关进度更快！要是输了的话，喏，看见那边桌上那两箱啤酒了吗，输一次吹一瓶……”

　　玩家倒吸一口凉气：“卧槽，都是有头有脸的大主播，至于这么拼吗……”

　　路人呵呵一笑：“他们一共才喝了五六瓶啤酒，已经至少收了两百多个火箭了……贫穷限制了你的想象力啊！”

　　……

　　“Victory！”

　　水晶爆裂，屏幕上出现了【胜利】两个大字。

　　一个两岁多大的小娃娃笑嘻嘻地拍着手，费力地抱起手机给李静思看，仿佛是在炫耀自己的战绩。

　　李静思微笑着把她抱起来：“宝宝真厉害！又赢了！”

　　陈陌非常糟心地挠了挠头，两岁半就已经能打《王者荣耀》了，这特么长大了还不得逆天？？

　　话说回来，还真是永远也不知道你在《王者荣耀》中的队友到底是什么人……

　　虽说生了个闺女是挺好的，但是这么爱打游戏的闺女，长大了怕不是要血洗整个主播圈啊……

　　突然，桌上的手机亮了，是小胖子发来的信息。

　　“店长！说好的我的角色呢！我的熊猫人周卓呢？我都整整等了三年了！你跟我保证的时候，我连奈法利安都没打过，现在巫妖王都已经被我干挺了！！”

　　陈陌呵呵一笑：“别急啊，再过两个版本就有了啊。”

　　邹卓当时就惊了：“卧槽，三年之后又三年，三年之后又三年，我到底还要等多久啊！”

　　陈陌：“呵呵，这有啥，毕竟是定制角色，就咱俩这个交情，我肯定不能只给你做一个角色对吧，我得给你做一整个潘达利亚大陆啊，你想，做一整个资料片加一整个大陆，这哪是说做就能做出来的。”

　　邹卓沉默许久：“好像也有些道理。行吧，那我就再耐心等等。”

　　陈陌突然想到了什么：“咦，今天不是周三吗，你没在直播……你又鸽了？？？”

　　邹卓：“咳咳，周一到现在只鸽了两次，完全在我观众的心理承受范围之内啊，放心放心。”

　　陈陌震惊于小胖子的无耻：“周一到现在一共三天你鸽了两次，竟然还在观众的心理承受范围之内？你的观众大概都是给你上香的吧？”

　　邹卓：“哎呀我老婆要生了我要去医院了，回聊啊！对了，咱们先指腹为队怎么样，等我家孩子一生出来，不管是男孩还是女孩，都跟你们家娃组队打游戏！”

　　陈陌表示：“那我不能答应你，到时候我得问我闺女的意思，万一她嫌弃你们家娃太菜呢？”

　　邹卓：“MMP！再见！”

　　眼看着娃又开了一局游戏，李静思把旁边的一本杂志拿了过来：“最新的一期时代周刊，放哪？”

　　陈陌挥了挥手：“不就是又拿了个封面人物吗，都是基本操作，扔了扔了。”

　　“那不行，我给你收起来了。”

　　李静思说完，拿着这期最新的时代周刊，也不知道拿到哪保存起来了。

　　陈陌笑了笑，看向自己左手的虚拟手环。

　　经过了三年的发展，矩阵游戏舱的销量节节攀升，而玩家群体的不断扩大、玩家游戏时间的不断延长，也让他获得了越来越多的抽奖机会。

　　第六层的三个科技点，已经全都解锁了。

　　第七层只有一个科技点，陈陌默默地点击，显示出具体的说明。

　　记忆屏蔽器：当玩家进入虚拟现实设备时，可以屏蔽他在现实世界中的记忆，并自动写入虚拟世界中程序所规划好的记忆。

　　陈陌愣了一下，他没想到第七层的科技点竟然是这个。

　　记忆屏蔽器，意味着玩家在进入虚拟世界之后，会完全忘记他在现实生活中的全部记忆，进而相信自己就是生活在虚拟世界的一名原住民。

　　显然，这是对于虚拟世界沉浸感的最后一步飞跃性的提升，它会让玩家们完全沉浸到虚拟世界中，不必再理会现实中的任何烦恼。

　　以GTA5为例，玩家们在进入游戏之后，会认为自己就是麦克，曾经是个大盗，而现在已经退休，正在遭遇中年危机。

　　而在《寂静岭》中，玩家会认为自己就是詹姆斯，一定要找到自己的妻子玛丽。

　　当然，想要利用好这个科技点，还需要在玩法上做出诸多限制，比如在某些特定情况下玩家会强制醒来，等等。

　　不过，这些都不是陈陌现在要考虑的，因为这玩意的解锁条件是：矩阵游戏舱玩家总数达到30亿。

　　“真是一个非常扯淡的解锁条件啊……”陈陌非常无语地摇了摇头。

　　就在这时，他眨了眨眼，怀疑自己是不是看错了什么。

　　刚才点到第七层科技点的时候，他竟然隐约看到还有一条微不可察的线，通向下面。

　　还有隐藏着的、更高级的科技点？

　　但是再仔细看，那条线好像又不见了，第七层就是最后一层科技点了。

　　就在这时，助理林晓敲门说道：“陈总，雷霆互娱的纪录片已经剪得差不多了，但是导演说好像最后还缺点什么，想让你最后再跟玩家们讲两句话作为结尾。”

　　“哦，好。”

　　陈陌跟着林晓来到总部内部的摄影棚，换正装，化妆，坐到摄像机前。

　　“预备……Action！”

　　陈陌看着镜头，有些茫然。

　　千言万语就在嘴边，但是却一句话也说不出来。

　　其他人显然也愣了，没想到一向巧舌如簧的大忽悠塞伦特，竟然也会在镜头前词穷。

　　沉默片刻。

　　陈陌抬起头来，对着镜头微笑着说道：“谢谢你们，来玩我的游戏。”


第1151章 设计大赛：恐怖游戏

　　闹钟响了。

　　陈陌随手一拍，准确关掉。

　　“竟然做噩梦了，系统突然变身大BOSS奴役了全人类，结果我带领人类艰难抗争……”

　　“特么的这剧情也太烂俗了，肯定是昨天晚上想做《终结者》来着，日有所思，夜有所梦……”

　　陈陌打了个哈欠，拿过床头的水杯，喝了口水。

　　窗帘自动打开，刺眼的阳光射入，贾维斯开始用非常淡定的声音播报今天的天气。

　　“帝都今天的天气晴好，最高温度33度，最低温度25度，体感温度47度，空气质量：优，湿度43%，东风2级，紫外线强，炎热指数：热成狗。”

　　陈陌非常不情愿地坐起来：“为什么作为一个土豪，在这种天气还要出门？谁能告诉我？”

　　他看了看旁边，李静思早就已经醒了，现在大概是在做早餐。

　　贾维斯回答道：“大概是因为……今天的游戏设计大赛决赛，是你主办的？”

　　陈陌一副MMP的表情：“憋说话，就你话多。”

　　贾维斯非常委屈：“是你先问的。”

　　陈陌：“……我觉得有必要研究个人工智能2.0版本了，你觉得叫基维斯怎么样。”

　　贾维斯：“（='口｀=）”

　　洗漱过后来到餐厅，早餐果然已经准备好了。

　　陈陌随便吃了两片面包，看了看表：“我要出发了。”

　　李静思一皱眉：“这么早啊？这个坑爹的时间谁定的。”

　　陈陌：“……我自己。”

　　李静思：“……”

　　陈陌非常无奈地说道：“在这种大热天出门流的汗，想想都是我自己当初脑子进的水。”

　　李静思笑了笑，一边喝着咖啡一边问道：“所以，今天应该到决赛点评了吧？好像这次大赛的主题，是恐怖游戏？”

　　陈陌点点头：“对，是恐怖游戏。不过上次看参赛者的Demo，好像没有能特别让我眼前一亮的。”

　　李静思笑了笑：“让你眼前一亮，这要求太高了。”

　　陈陌吃饱喝足，站起身来：“我出门了，大概晚上才能回来了，午饭不用等我。”

　　刚一出门，就感受到了贾维斯说的今天体感温度47度并不是在虚报。

　　不过好在前脚出门，后脚就进车里了，受热时间不足一分钟。

　　来到雷霆互娱总部，从地下停车场直接坐员工电梯到内部，然后跟工作人员碰了个头，准备了一下，就前往主会场了。

　　游戏设计大赛的主会场就在雷霆互娱的总部，这个游戏设计大赛已经给雷霆互娱输送了不少的优秀设计师，很多设计师已经在参与《绿洲》的研发工作。

　　对于很多有志于进入游戏行业的年轻人来说，这个游戏设计大赛已经成为了每年最为重要的事情，甚至远超所有跨国企业的招聘会。

　　雷霆互娱主办的游戏设计大赛每年两次，分别面向应届生和有从业经验的优秀设计师，采用不同的考核标准。

　　这次的设计大赛是面相应届生的，正是7月份的毕业季。不得不说，这时候的天气让陈陌想起了很多年前，他刚毕业参加游戏设计大赛的那个下午。

　　陈陌突然想起来自己为什么要把时间定的这么早了，原来是怕热……

　　当时自己想的是，把设计大赛的开场时间定在早上8点钟，就不会像以前那么热了。

　　现在想想，这个想法真是太愚蠢了。

　　至于为什么陈陌会犯这种错误？显然是因为他长久以来的作息都是10点才上班，并不知道在帝都，8点也是这么热的……

　　现在设计大赛已经进入了决赛阶段，这些应届毕业生们，或者说准设计师们，为了准备决赛的作品已经忙碌了一周。

　　在这一周时间内，他们全都住在附近的宾馆里，白天来雷霆互娱总部专门准备的比赛场地，用官方准备好的编辑器和素材制作自己的游戏。

　　今天就是奖项揭晓的时候了，能不能获得设计大赛评委们的青睐，将直接决定着这些准设计师们能否踏入游戏行业，能否获得一个高起点。

　　一些特别优秀的设计师，甚至有机会加入到《绿洲》的研发中，这对于所有人来说都是能吹一辈子的事情。

　　游戏介绍。

　　观众试玩。

　　评委点评。

　　这次的游戏设计大赛主题是恐怖游戏，所以官方做准备的素材也是以恐怖游戏的素材为主。

　　各种面目狰狞的畸型怪兽、厉鬼，恐怖的场景，大量的血浆，还有许多听时间长了能让人们SAN值狂掉的音乐音效……

　　设计师们可以随意取用。

　　每次设计大赛都是如此，美术素材非常丰富，设计师们都从美术库中取材也基本不用担心撞美术的事情，可选范围很广。

　　这样的效果也是立竿见影，今天设计大赛决赛，感觉明显现场观众人数少了一小半……

　　大屏幕上在介绍各个参赛设计师的作品，取材的地点也是五花八门，有学校、医院、墓地、鬼宅、废都等等，结果现场观众们被吓得瑟瑟发抖，也不知道该体验哪款游戏好了。

　　游戏的类型还是传统形式的VR游戏，就是意识讯号那种。现场也不用准备那么多笨重的VR游戏舱，直接用最新款的矩阵眼镜来体验就可以了。

　　虽说没有体感、无法神经链接是传统VR的弊端，但对于现场的玩家们来说，这反而应该算是一件好事了。

　　进入现场观众的体验环节，就听见观众席的尖叫声此起彼伏，有好多观众玩了一小会儿之后就摘下头盔透气，显然是吓得不轻。

　　陈陌也在戴着头盔体验，默默地从第一款游戏开始，把所有参赛作品都打通一遍。

　　之后就是玩家投票、数据解析和评委评价的阶段。

　　玩家评价和投票主要是两方面，一是这款游戏的惊吓指数，二是这款游戏的品质如何。

　　而数据解析则是通过矩阵眼镜采集到的各项数据来进行辅助分析，如：玩家在该游戏中平均时长、受惊吓指数、情绪波动变化等等。

　　恐怖游戏好不好，一个很重要的因素就是气氛的营造和对玩家情绪的把控，这一点可以通过数据来展现。

　　换言之，玩家们从头玩到尾毫无压力，或者玩家们刚一进来就被吓跑了，这都不算是好的恐怖游戏。


第1152章 恐怖游戏研发教学

　　陈陌把矩阵眼镜摘下来，放在桌上。

　　邱恒阳好奇地问：“怎么了？觉得都做得太差了，不想玩？”

　　陈陌摇头：“不是啊，我已经全部通关了。”

　　邱恒阳：“……”

　　这些恐怖游戏的游戏流程都不算长，而且大部分都有一些漏洞和捷径，所以在大部分观众们还在体验的时候，他已经打通了。

　　毕竟这些设计师们都是应届生，做这款恐怖游戏一共也才准备了不到一个月，这么短的时间内也不可能做出二十几个小时的标准游戏时长，做到这样也算是不错了。

　　毕竟陈陌刚毕业那会，做的还是FlappyBird这种像素小游戏……

　　之后是评委点评环节，对得票比较高的几部作品进行点评，几个评委各抒己见。

　　这个设计大赛跟很久之前陈陌参加的设计大赛不同，没有了评委的一票否决权，多了陈陌的一票通过权。

　　不过这个“一票通过权”，直到现在陈陌也没用几次。只能说大部分作品都是平庸的，评委们看不上的，陈陌同样也是看不上。

　　最后获得一等奖的是一部叫做《盲》的作品。

　　这款游戏之所以能够脱颖而出，是因为它做出了一个非常大的亮点，就是有所创新。

　　对于恐怖游戏而言，通过黑暗限制玩家的视野，激发人内心中对黑暗本能的恐惧，是一种非常常用也非常好用的做法。

　　这款游戏就是在这一点上下功夫，主人公在白天进入了一座鬼宅，但是进入之后就发现自己瞎了。

　　后来才发现不是自己瞎了，而是有鬼怪遮住了他的双眼，视力严重受限。

　　这个鬼宅中有两种道具，一种是血，一种是清水。用清水抹眼睛，可以看到周围的情景，但看不到鬼；用血抹眼镜，可以看到鬼，但看不到周围的情景。

　　玩家可以收集清水和血，在自己认为合适的时候换着抹。同时，这里面的鬼类型各异，有不同的应对方法。

　　虽然在关卡布置、细节等方面还稍显幼稚，但这个创意是很不错的，所以获得了评委们的一致好评。

　　颁奖之后，是例行的总结发言。

　　其实很多参赛选手来参加比赛，得奖是其次的，主要是为了看看陈陌。

　　对于很多想进入游戏行业的人来说，陈陌显然是他们的第一偶像。

　　更何况，每次总结发言，陈陌多多少少都会说一些游戏设计的理念和思路，稍微听懂一部分，也能受益匪浅。

　　陈陌来到台上，观众席立刻响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　这种场面早已经见怪不怪了，陈陌也没准备稿子，就是即兴发挥，侃侃而谈。

　　“大家上午好，废话就不多说了，首先是感谢大家能克服内心的恐惧来参加这次设计大赛，毕竟这次设计的主题是恐怖游戏。”

　　“可能好多参赛选手一拿到这个主题都懵了，好多人没涉猎过这一块，所以只能硬着头皮做，所以这次比赛的难度还是比较大的。能涌现出一批优秀的作品，实属不易。”

　　“在这里我简单给大家分享一些制作恐怖游戏的小经验，顺便介绍一下，为什么《盲》这款游戏看似品质并不特别出众，却能获得一等奖。”

　　台下的观众和参赛者们都聚精会神地听着，赛轮特的“小经验”能小吗，直到现在江湖上还流传着《逃生》和《寂静岭》的恐怖传说……

　　陈陌继续说道：“恐怖游戏就是给玩家带来恐怖、让他们感到害怕的游戏。那么恐怖游戏的关键是什么呢？是狰狞的怪物？是诡异的音乐？是突然的开门杀？还是大量的血浆、甚至是体感的疼痛？”

　　“可以说以上都是，但它们其实都是表象，恐怖游戏的关键在于氛围的营造。”

　　“就像《寂静岭》，为什么能给玩家们带来与传统恐怖游戏完全不同的体验呢？就是因为气氛的塑造。”

　　“请大家牢记一点，未知才是最恐怖的，这也是为什么很多恐怖片都大量运用黑暗来遮蔽玩家们的视野。”

　　“《盲》能够脱颖而出也正是因为这一点。就像《逃生》，通过夜视摄像机和电池的设定，把视野变成了玩家可以搜集与获取的资源，同时可以借此构建不同的难度。比如在最高难度中，最多只能携带两节电池。”

　　“而《盲》别出心裁的地方是，把这种资源拆分成了两个，清水相当于夜视摄像机和电池，而血则相当于一种能够看到鬼怪的道具。这样一来，游戏的策略性和玩法也就更加丰富。”

　　观众们纷纷点头，他们在玩游戏的时候确实是被吓得够呛，但在找到清水和血的时候，也非常兴奋。

　　高难度、上来就把人全都吓跑的恐怖游戏不是好的恐怖游戏，关键是一直吊着玩家，给他们一点点希望，再来一点惊吓，循序渐进，这才是可持续发展。

　　这时候，前排的一位参赛者举手问道：“那请问，除了限制视野之外，还有没有什么其他更好的点子呢？”

　　陈陌笑着点头：“当然有啊。”

　　他这么一说，所有人都来兴趣了，全都在眼巴巴地看着。

　　陈陌卖了个关子：“下周出一款新游戏，你们买来玩一下就知道了。”

　　……

　　设计大赛之后，《盲》作为一款优秀作品，将会有雷霆互娱的专业设计师指导修改，并挂到雷霆游戏平台上。

　　这对于一位新人设计师来说已经算是非常令人激动的事情了，因为雷霆游戏平台上随便的一个推荐位，可能都意味着每天至少几万块钱的收入。

　　不过，玩家们更关心的还是陈陌所说的新游戏。

　　显然这游戏是临时起意要做的，制作时间不到一周，所以应该不会是什么大制作。

　　但按照陈陌的说法，这款游戏肯定是一款创新之作，至少在玩法上肯定会和目前的主流恐怖游戏有明显区别。

　　而且，陈陌制作的恐怖游戏，还用担心不吓人吗……

　　很多人是又好奇又害怕，怀着极为矛盾的心情，等待着新游戏的上线。


第1153章 蝙蝠侠视角

　　“emmm，《窒息》？这是个什么游戏？简介挺有意思，啥叫低成本恐怖游戏……”

　　林雪此时已经在矩阵游戏舱里面，想要看看陈陌的新游戏到底如何。

　　关于这个游戏，最近也是在网上炒得沸沸扬扬的，主要还是因为陈陌在设计大赛上的讲话勾起了很多人的好奇心。

　　当然，林雪来玩这款新游戏也是抱着必死的决心，作为整个摸鱼最怂的主播之一，玩这游戏确实需要很大的勇气。

　　但是不玩不行啊，观众们不依不饶的……

　　上次《寂静岭》已经躲过去了，但是躲得过初一躲不过十五，这次再想鸽，观众们可是要造反了。

　　“哎，这可是你们让我玩的，我跟你们说，一会儿我要是被吓出个好歹的，你们记得给我多刷几个火箭……”

　　游戏的名字叫做《窒息》，英文名是Stifled。

　　游戏的入口就在海滨豪宅附近的一个洞穴里面，洞口很矮，基本上勉强才能钻进去一个成年人。

　　林雪看着面前那个漆黑的洞口，感觉自己已经有点紧张了。

　　“我现在删游戏还来得及吗……”

　　纠结了两分钟，林雪还是一咬牙，迈步走了进去。

　　结果进入洞口的一瞬间，背后的光亮就瞬间消失了，周围立刻变得一片漆黑。

　　“啊！”

　　林雪被吓得尖叫了一声，她四下张望，发现除了右前方有一台电视机在莎莎作响之外，什么都看不见。

　　这台电视机很奇怪。

　　它是纯黑白的，纯黑色的外壳，白色线条勾勒出它的轮廓。

　　或者说，那不能称之为一台电视机，就只是一堆白色线条而已，只不过这堆白色的线条刚好构成了一台电视机的轮廓。

　　电视机屏幕上写着游戏名《窒息》，浅灰色，布满雪花。而且随着电视机的沙沙声，一圈一圈的白色轮廓线就像是水波一样荡漾开去。

　　林雪小心翼翼地来到这台电视机前，摸索着。

　　从触感判断，确实是一台电视机没错，只不过这种奇怪的视野让林雪非常烦躁。

　　电视机下面有个按钮，轻轻一按，游戏就正式开始了。

　　片刻之后，林雪的耳边响起了闹钟的声音。

　　眼前传来刺目的光线，林雪微微眯着眼睛从床上坐了起来，发现自己正在一间卧室里面。

　　闹钟还在响个不停，林雪四下观看，第一反应是……

　　这怎么在屋里还起雾了……

　　四周一片雾蒙蒙的，跟《寂静岭》的感觉差不多，可关键问题在于，这是在屋里啊……

　　没听说过在屋里还有这么大雾的。

　　林雪把床边的闹钟给关了，从床上下来，发现雾越来越浓了，甚至看不清楚两米外的情景。

　　再摸摸自己的胸，呃，分不清。

　　摸摸自己的头发，确定了，在游戏里自己是个男的。

　　林雪现在扮演的应该是个比较健壮的男性，肌肉结实，身材还算魁梧。

　　可惜年纪轻轻眼睛就瞎了。

　　林雪非常纳闷：“这到底是啥意思啊，暗示这是五十年后的帝都是吗？”

　　雾气太大，林雪只能摸索着往前走。

　　就在这时，屏幕下方出现一行提示：“尝试发出一些声音。”

　　林雪张开嘴：“喂？有人吗？”

　　围绕在她身边的雾气瞬间被驱散开，露出了大约半径不到两米的范围。

　　“咦？这么玩的吗？那我要是拍拍手呢？”

　　林雪又试着拍了拍手，这次比她说话还要响亮，雾气散去的更多了。

　　林雪就这样一边拍手一边在房间里四处转悠，查看这个家里的各种陈设。

　　看起来是个欧美地区的中产阶级家庭，家里的陈设并不奢华，但房子很新，面积也不小。

　　卧室，浴室，书房……

　　林雪把抽屉、柜子全都打开，找到了一些东西，比如证件、书籍、档案、贺卡、婴儿用品等等，全都是比较常见的东西，没什么特殊线索。

　　一个比较明确的线索是，这位主角有老婆，而且即将有孩子。从家里的婴儿床和杂志这些东西可以推断出他们正在备孕。

　　来到一层，林雪看到厨房有个女人的影子正在做饭，但是走过去之后，这个女人的影子却又不见了。

　　“好吧，到目前为止还没有那么吓人……”

　　林雪表示这种程度的恐怖还可以接受，没有一片漆黑，没有诡异的BGM，走到庭院中还有鸟语花香。

　　除了就是这个雾霾非常恼人之外，其他的都很正常，没那么可怕。

　　结果就在这时候，林雪听到了有人一直在按门铃。她走过去刚一开门，视野突然变成了诡异的血红色，然后就黑了。

　　等她醒来的时候，已经是在荒郊野外，面前的汽车已经整个翻了过来。

　　“这……这是哪？地上还有一摊血？这是我老婆的？我翻车了？”

　　从之前在房间中的经历林雪已经知道了，男主人公有个叫做萝丝的老婆，但现在车翻了，地上一摊血指向远处的黑暗之中，很显然，男主角现在要作死地沿着这滩血迹去找他的老婆了。

　　“……不要作死好不好，咱们打电话报警吧……呃，好像没法报警，之前的报纸上写的，现在好像是70年代？”

　　林雪只能沿着血迹向漆黑的丛林中走去，虽然知道这都是剧情安排好的，但也没办法……

　　本来车旁边还有一点点光线，结果往树林深处走，连一点点光都没了，只有一片漆黑。

　　但很奇怪的是，林雪还是能看见东西，因为周围的树木、草、山石全都有着白色的轮廓。

　　这种白色轮廓会随着时间而慢慢变淡，但只要林雪发出声音，就会有一圈白色的声波传播开来，当声波触碰到物体的时候，就会勾勒出它的轮廓。

　　“通过声波来探查周围的情况？所以主角的真实身份是……蝙蝠侠？？？”

　　林雪一边拍手一边往前走，通过声波看清楚周围的状况，沿着血迹跨过一条小溪，最终来到了一个洞口前。

　　并不是天然的洞口，倒更像是下水道或者防空洞，门口有铁栅栏，里面是人工修建的拱顶。

　　林雪现在的情绪比较复杂，按理说她应该非常害怕的，毕竟周围这么黑。

　　但她又不是特别怕，远远没到《逃生》的那种程度。因为只要用力拍手发出声音，就可以看得很远。

　　“感觉还行，没那么恐……”

　　林雪的话还没说完，就听到前方突然传来一声怪物的尖啸，红色的轮廓线瞬间扩散而来！

　　本来周围都是一条条白色的轮廓线，瞬间全都染成了红色，这种视觉体验简直让人心态爆炸……

　　林雪当时就僵在了原地。

　　“我现在退出游戏还来得及吗？？”


第1154章 关于声音的死循环

　　林雪在一片黑暗的洞穴中摸索着，很害怕，但又不是那种吓得走不动路的害怕。

　　因为传统的恐怖游戏是限制可视范围的，范围越小，玩家的恐怖感就越强。

　　比如正常人的可视范围在开阔地带是300到500米，在洞穴、建筑中，由于建筑本身的限制，这个范围可能变成几米，如果在黑暗中的话，这个可视范围就会再度缩短到一两米，甚至一片漆黑。

　　黑暗代表着未知和危险，所以可视范围越小，玩家内心的恐惧感就越强。

　　但是这款游戏的不同之处在于，虽然周围一片漆黑，但周围的东西，玩家都能看到。

　　只不过是以这种“蝙蝠视角”。

　　一方面，黑暗强化了玩家内心的恐惧，另一方面，所有因素都可见又在一定程度上缓解了这种恐惧。

　　所以两种感受叠加之下，林雪反倒没那么害怕了。

　　但由此带来一个问题，就是玩家对于声音的感受变得极度敏感。

　　众所周知，当人的视觉受限的时候，听觉就会变得敏锐，比如很多盲人的听力和触觉要远胜正常人。

　　此时林雪就处于这样一个状态，周围一片漆黑，只有一大堆白色的虚框，视觉受限的情况下，听力就变得非常敏锐。

　　此时的洞穴中非常安静，所以每个细微的声音都会刺痛她的神经。

　　主角迈步走上金属平台的时候，会发出清脆的脚步声；走在水中的时候，会有哗啦啦的水声；而主角为了探路要不停地拍手、咳嗽、说话，这些声音在寂静一片的洞穴中也显得格外明显。

　　于是就出现了一个问题：想要看得更远，就要发出更大的声音，但更大的声音会给玩家带来更强烈的不安全感。

　　设身处地地想一想，如果你走在一个陌生的、黑暗的环境中，你不知道什么地方会有敌人，正常人都会小心翼翼地不发出声音，免得被敌人注意到。

　　在黑暗中大喊大叫，这本来就是一种违背人类生存本能的做法，但在这款游戏中，为了看清楚周围的一切，玩家却不得不这么做。

　　洞穴里是一条七拐八绕的路，不过好在没有岔路，完全就是一本道。

　　不过每次经过拐角或者需要蹲伏经过障碍物的时候，林雪都会感觉自己全身的肌肉紧绷了起来，汗毛直竖。

　　又往前走了大概两分钟左右，绕过了无数个路口，前方再度传来了尖锐的叫声。

　　这个声音有点像是恐怖电影里面的婴儿叫声，尖锐、高亢、持续时间很长，在这样寂静的环境中，简直就是精神污染。

　　而且更要命的是，每次这种尖叫声传来，周围的白色虚框都会被染成红色，给人以一种非常强烈的危机感。

　　林雪能够通过红色声波的来源判断这个怪物的位置，它已经越来越近了。

　　“我感觉我快不行了……不过我突然明白为什么这游戏被叫做低成本恐怖游戏了，这成本确实低啊……”

　　林雪表示，从未见过如此节省经费的游戏……

　　因为这游戏除了刚开始的场景以外，主要的关卡场景都是这种漆黑一片的环境，甚至都不用做贴图，用白线勾个轮廓就完事了……

　　像其他恐怖游戏为了烘托恐怖的场景，往往要做非常复杂的场景和怪物，各种血浆、残肢、内脏之类都是越逼真越好。

　　这游戏根本不用，所有都是轮廓，结果偏偏还特别的吓人……

　　继续往里走，林雪终于看到了那个怪物的真面目。

　　“我的天，这是什么啊，好恶心，妈妈我要回家……”

　　林雪都不敢大声说话，远远地观察着那个恐怖的怪物。

　　声音很像婴儿，外观也很像婴儿。但这是个畸形的婴儿，保持着婴儿的体型，头很大，但个子足有一米五左右。

　　而且它的头上、身上都布满了畸形的瘤子或者是凸起，林雪也无法判断那些东西是什么，毕竟她现在看到的所有东西都只有轮廓，但不管怎么说，这个怪物的声音、外观和动作只会给人一种感觉，就是恶心。

　　这个怪物跟林雪隔着铁栅栏，林雪蹑手蹑脚地想要绕开，但是不行，因为只要她停止发出声音，周围就会立刻陷入一片黑暗的状态。

　　所以，林雪只能继续一边拍手一边前进，每次她一拍手，这个婴儿怪物就会发出一声尖叫，然后疯狂地跑动着搜索她的位置，好在有铁栅栏隔着，怪物过不来。

　　拍手声和尖叫声，此起彼伏，相映成趣。

　　林雪确认再三这个怪物过不来之后，这才强忍着尖叫声的精神污染，继续往前走。

　　突然，林雪在地上发现了一只女鞋，但就在她弯腰想去捡的时候，地上的板子突然塌陷！

　　林雪被吓得尖叫一声，摔在了地上。

　　好在这个距离并不是特别高，林雪爬了起来，抬头看了看。

　　肯定是上不去了。

　　“好吧，这都是恐怖游戏的基本操作，淡定，淡定……”

　　林雪一边自我安慰，一边继续往前走。

　　但这次她发现，自己好像掉在那个婴儿怪物的巢穴里了……

　　这次没有栅栏隔着了，那个婴儿怪物就在林雪前方四五米的地方，在不断地尖叫着，发出红色的声波。

　　林雪慌得不行，她想要快些走右边这条路避开怪物，结果一个没注意，踩在了水坑里。

　　“哗啦！哗啦！”

　　林雪在水中走动的声音很大，那个婴儿怪物立刻尖叫一声，朝着林雪扑了过来！

　　林雪被吓得尖叫一声，这下更是暴露了自己的位置，那个婴儿怪物直接扑了上来，一把抓住林雪的手臂！

　　林雪感觉到自己的左手被抓住吓得大声尖叫起来，但是那个婴儿直接扑了上来，然后林雪的屏幕彻底变成了一片血红色。

　　复活之后，林雪还能感觉到自己的双腿在不断地打颤。

　　“吓死我了……不对，这游戏好像陷入了一个死循环啊，不发出声音我就看不清楚路，发出声音又会引来怪物，而且它会直接秒我……”

　　林雪慌得不行，死过一次之后她已经明白了，这游戏跟《逃生》一样，玩家根本就没有任何反抗的余地，只能通过智慧跟怪物周旋。

　　但是，怎么才能把怪物给引开呢？

　　林雪小心翼翼地往前摸索着，突然，她看到了地上的石块。


第1155章 令人窒息的梦魇

　　“啊，我知道了！一定是用这块石头把怪物给砸死，是的就是这样。”

　　林雪把地上的石头捡起来，悄悄地摸到怪物身边，然后直接朝着怪物脑袋上撇了过去！

　　“啪嗒！”

　　林雪这投掷的准头不太行，石头擦着怪物的头飞过去了，砸在远处发出一声清脆的响声。

　　那个长的像是婴儿的怪物立刻发出一声刺耳的尖叫声，向着石块所在的地方跑了过去！

　　林雪愣在原地两秒钟：“啊？原来石头是这么用的吗？咳咳，差不多差不多……”

　　林雪一阵后怕，她还以为是用石头砸这个怪物呢，这要是砸上了，岂不是凉凉了……

　　不过好在石头把这个怪物给引开了，林雪赶紧继续往里走。

　　知道这个游戏的正确玩法之后，林雪的进度快了很多，不过这个过程依旧让人害怕。

　　简单来说，这个游戏的玩法就是让玩家用声波探路，在一片漆黑的环境中七拐八绕，避开那些岔路、打开各种机关，并走出这个关卡。

　　在关卡中，会有很多非常可怕的怪物，这些怪物的类型各异，不过都有共同点，就是会根据声音判断玩家所在的位置。

　　每次玩家走路、趟水、拍手探路的时候，这些怪物就会尖叫着冲过来，给玩家以极大的心理压力。

　　这时候玩家就需要用一些特殊的方式，比如投掷石块来把这些怪物给引开，然后趁机打开机关逃脱。

　　硬刚是没有前途的，几条命都不够死……

　　游戏中的场景分为两种，一种是现实场景，比如主角的家、办公室、孤儿院等，这些场景是用真实的贴图和建模制作的，里面没有怪物，不用回声探路，但是有一些手机元素。

　　比如那个年份的报纸、孤儿院的宣传手册、妻子写给主角的信件，这些都是收集元素，向玩家暗示着这游戏的剧情背景。

　　通过这些零散的收集元素，玩家可以大致猜测出男主角的身份和背景。

　　另一种场景就是回音探路的场景，比如那个绝对漆黑的洞穴。

　　这种场景往往逼仄、狭隘，而且绝对没有任何的光源，只能通过回音来看清楚周围的一切。

　　这些场景中布满了各种各样的怪物，玩家必须提心吊胆地往前走，用声音跟这些怪物斗智斗勇，然后进入下一个场景。

　　这两种场景不断交替，让玩家的精神时而紧张，时而稍微放松，这样一张一弛的节奏之下，让玩家可以精神高度紧绷的同时又咬牙坚持玩下去。

　　“这游戏还挺懂得循序渐进的，每次都想着马上就退出，结果还是玩到这里了……”

　　“等一下，我先扔石头探个路……嗯？！这个怪物是隐形的！！”

　　林雪扔出去了一块石头，发现一个红色的虚影几乎是瞬间移动到了石头所在的地方，然后消失不见了！

　　显然，随着关卡进度的不断推进，游戏的难度也不断地升高。

　　新的怪物是隐形的，也就是说只能在它移动的时候才能看到一瞬间的残影，平时根本就看不到它在哪里。

　　而且，关卡的复杂程度也提高了，林雪不仅要不断地避开怪物绕路，还要打开各种复杂的机关。

　　这些机关大部分都是阀门或者闸门，每次开启都会发出刺耳的声响，把怪物给引来。

　　所以林雪就只能提前通过疯狂地扔石头把怪物给引走，算好距离才敢去开这些机关。

　　更闹心的是，扔石头把怪物引开这个事情也是有很大风险的。

　　因为越往后面的关卡，怪物的听觉就越灵敏，甚至普通的脚步声也会把它们给引来。

　　林雪只能是静步或者是蹲着，慢慢地往前走，不敢发出任何的声音。

　　只能通过四周的水滴声、怪物的尖叫声确定周围的环境，很多时候都是在盲扔石头。

　　如果一个不注意，把石头扔到面前的墙壁上反弹回来，那就凉了……

　　就在这样持续的精神折磨之下，林雪竟然一路坚持着玩了下来，就连她自己都感觉非常的震惊。

　　随着关卡不断向后推进，林雪开始获得更多的线索。

　　男主角曾经试图领养过一个孩子，但不知为何没有完成。

　　公司的领导曾经给男主角写信，询问他为什么最近心不在焉，还要给他放长假调节心情。

　　看起来男主人公的家中曾经发生过重大的变故，而在休假之后，男主人公的表现良好，公司考虑将他提拔为总设计师。

　　与此同时，林雪也在男主角的家中发现了大量的治疗抑郁症的药剂，这些药剂其实已经在九十年代初期的时候就被禁用了，因为过度服用会引起自杀倾向。

　　最终，经过了漫长旅途的折磨，在扭曲和恐怖的记忆中，主角又体验了一遍和妻子曾经的点滴过往，并最终来到了一处天台。

　　在天台上，主角的妻子一跃而下，永远地离开了他。

　　在那一瞬间，林雪的视野瞬间蓝屏了，某个程序正在紧急重启，最终弹出一个对话框。

　　【需要手动重启】

　　【Y/N】

　　到这里林雪已经明白了，其实这一切都只是一个虚拟的世界而已。

　　男主角和他的妻子婚后即将拥有一个可爱的宝宝，甚至已经开始了备孕，然而却因为意外事故流产了。他们本想领养一个孩子，但最终未能成功，妻子因为抑郁症而跳楼自杀，只剩下男主角永远地把自己关在了这个噩梦中。

　　林雪选择了不再重启。

　　这次，男主角在一个满是服务器的房间中醒来，自己的身后是一台虚拟现实设备。

　　这里就是他的家，只不过已经全都被一台一台的服务器给占满了。

　　只剩下角落的一张婴儿床，还能让人回想起之前那个温馨、幸福的家。

　　妻子死后，男主角努力工作赚了很多钱，他买了很多台服务器，买了虚拟现实设备，为自己创造了一个虚幻的梦境，让他能够回到那段最幸福的时光。

　　然而这个梦境并不幸福，因为男主角心中的罪恶感并没有放过他，他的梦境也变成了恐怖的噩梦。

　　整整数十年过去了，男主角第一次从这个无尽的噩梦中走了出来。

　　然而，就在林雪以为男主角已经放下这一切、坦然接受妻子死亡的时候，他却推开门，走了出去。

　　“等着我……我来找你了……”


第1156章 新手设计师应该如何做游戏

　　“这个结局……什么鬼！！”

　　林雪震惊了，她还以为男主角经过这么多年的折磨，终于从妻子死亡的阴影中走出来了，结果竟然是要自杀？？

　　这结局也太致郁了，主角就只有两条路，要么就是沉溺在妻子死亡的噩梦中永远不醒来，要么就是自杀？

　　林雪感觉自己整个人都不好了，打完这个游戏之后简直想要直接鸽了，出去听个相声缓解一下……

　　……

　　很多参加了设计大赛的选手们早都在第一时间购买了这款游戏，他们还挺好奇的，陈陌所说的“更好的限制视野的点子”，到底是怎么一回事？

　　然后在玩到这款游戏的时候他们瞬间恍然大悟，对啊，所谓的“限制视野”不一定要用传统的视觉限制，完全可以用其他的表现方式啊！

　　传统的视觉限制其实早都已经被挖掘得差不多了，来来回回就那么几种，玩家们也都有些审美疲劳了。

　　比如：通过黑暗限制玩家看到的视野范围、通过狭窄的空间或者开门杀制造意想不到的危险等等。

　　而围绕着这些视觉限制，通过一些特殊的“解除视觉限制的手段”，就可以为玩家创造有张有弛的恐怖体验。

　　比如《逃生》里的黑暗场景和夜视摄像机，就是一个非常经典的做法，直到现在还被很多恐怖游戏的设计师们学习。

　　但是，《窒息》在已经相对固化的恐怖游戏制作方式中独辟蹊径，这是彻彻底底的创意上的胜利。

　　《窒息》这款游戏难做吗？

　　这些设计师们玩了一下就发现，根本一点都不难做啊。

　　恐怖游戏其实是非常考验美术的一种游戏类型，很多场景越是逼真，给玩家营造的恐怖氛围就越强。

　　为了给这些设计师们一个公平的竞争环境，陈陌还特意为他们开放了雷霆游戏的美术素材库，所有高精度的恐怖游戏美术素材都可以随意取用。

　　如果没有这些美术素材的话，这些设计师们做出来的恐怖游戏肯定是非常辣眼睛的，甚至一些比较好的点子完全无法体现出来。

　　脑补一下，如果《逃生》里的美术场景都做得简陋无比，怪物动作僵硬、贴图简陋，那恐怖气氛还能剩下多少……

　　但是，《窒息》是一款基本上不依赖美术素材的游戏，所有恐怖的关卡全都是用简陋的线条来展现的，简直是史上最简陋的恐怖游戏。

　　这些设计师们都清楚，对于陈陌这个级别的设计师来说，他已经有了几乎无限的资源，自然可以用顶尖的美术素材砸出一个高品质的游戏。

　　但是对于刚入行的设计师们来说呢？如何在尽可能节省资源的情况下，做出一款品质过硬又有新意的游戏，可是太难了。

　　陈陌并没有用《窒息》这款游戏来炫技，没有把它做得那么花哨，而是用最少的资源和最新奇的创意，告诉所有新手设计师你们应该如何根据自己的情况来设计游戏。

　　很多人在玩这款游戏的时候都感觉到了，这款游戏好像给人一种完全不同的恐怖游戏体验？

　　虽然说不上哪里不一样，但确实跟其他的恐怖游戏有着非常明显的区别。

　　又好好体会了一下，这些人才恍然大悟。

　　是因为这款游戏的声音。

　　在其他的恐怖游戏中，声音仅仅是用来烘托气氛的。

　　比如在《逃生》中，不同的场景会有不同的声效。

　　在安静的场景中，玩家可以清楚地听到自己的脚步声，他的精神会高度紧绷，任何细微的风吹草动都可能让他感到一阵恐惧；

　　在被怪物追逐的时候，伴随着激烈的背景音和怪物的嚎叫声，玩家能够清晰地听到自己急促的喘息和心跳，这会让他的肾上腺素激增，感受到极致的恐惧。

　　但是，《窒息》却独辟蹊径，把用来烘托恐怖氛围的声音做成了玩家了解周边环境的手段，就相当于是让视觉、听觉合二为一了。

　　玩家们每时每刻都在面临着一种抉择：不发出声音探路，自己就要被淹没在黑暗中，寸步难行；发出声音探路，违背了人类的自保本能，而且有可能引来黑暗中的怪物。

　　这种独特的视觉限制，让《窒息》获得了一系列独特的玩法，它不再是单纯的跑酷，而是融合了解谜、探索和跑酷于一身，同时结合着独特的美术风格，给玩家提供了另一种完全不同的恐怖游戏体验。

　　而且，这款游戏跟次世代VR的特性完美契合。

　　玩家可以在游戏中发出任何声音，不论是讲话、咳嗽还是敲打墙壁，都会发出相应的声音，而这些声音都可以用来探路。

　　这样一来，玩家的沉浸感就进一步增强了，他甚至能够看到自己说话声音的大小影响着声波探路的范围，每次发出声音都要仔细斟酌、小心翼翼，不像其他恐怖游戏，只要憋住不出声就行了。

　　当然，如果有人问，《窒息》是一款超越经典的恐怖游戏吗？

　　显然不是。

　　在陈陌制作的恐怖游戏中，《窒息》显然是最简单、最不吓人的一款，跟《逃生》和《寂静岭》这种游戏没什么可比性。

　　但是陈陌制作这款游戏，主要还是为了向所有新手设计师们展示游戏制作的无限可能性。

　　新手设计师受限于各种资源，必然做不出好游戏吗？

　　当然不是的。

　　利用现有的资源，挖掘自己的脑洞和创意，尽可能地扬长避短，把自己的作品做到最好，这才是一个设计师应该做的事情。

　　或者说，什么才是优秀的设计师呢？

　　不是打好一手好牌，而是打好一手烂牌。

　　优秀设计师完全可以用绝佳的创意来弥补一切不足，创作出超越时代的作品，这才是游戏设计这个行业最有魅力的地方。

　　这些参赛的设计师们纷纷感慨，大佬果然是大佬，自废武功我们也打不过啊……

　　这种感觉就像是某些玄幻小说里面，大佬表示“我压制境界来跟你打”，结果打完之后发现，还是碾压！

　　“怎么办，感觉一辈子也达不到塞伦特的高度……哎。”

　　有些参赛的设计师感觉，自己好像从未像今天这样怀疑人生……


第1157章 最新矩阵眼镜发布会

　　“周江平女装！！”

　　硕大的横幅就挂在乐惠新产品发布会观众席的正中央，十分醒目。

　　台上的周江平继续淡定地讲解着新款的乐惠手机，丝毫不为所动。

　　“非常高兴地跟各位粉丝分享一件事情，就是我们乐惠的产品线和现金流已经越来越好了，这次我向大家保证，新的旗舰手机绝对可以坚持三天，保证三天绝对不会断货！”

　　周江平信誓旦旦地保证道。

　　结果下面有个观众扯着嗓子喊：“保证不了怎么办，你女装吗？”

　　现场立刻哄堂大笑。

　　周江平内心MMP，又给陈陌贡献了不少的怨念值。

　　周江平感觉自己太冤枉了，问题是自己根本就没承诺过要女装啊！

　　别说承诺了，连这种倾向都没有过啊！

　　结果还不是因为陈陌随便的一条微博，乐惠的粉丝们还有雷霆互娱的玩家们就一直揪着这个梗不放，直到今天……

　　没办法，人生还是要继续……

　　借着雷霆互娱的东风，乐惠也是越做越大，早就已经成为了国内最大的科技企业，而且影响力正在辐散全球。

　　像一些发展中国家和落后地区，乐惠的产品因为物美价廉而备受欢迎，也拥有了一大批粉丝。

　　现在乐惠在国内新产品的全球发布会也早就是全球直播了，不同地区还会有同声传译，跟以前不能同日而语。

　　虽然手机仍然是乐惠的主要产品之一，但近些年的产品重心已经在向着MR和VR设备大幅倾斜了。

　　矩阵眼镜和矩阵游戏舱这两种设备已经在全球达成了统治地位，在各自的领域内早都完全没了对手。

　　当然，没有竞争也不能停下脚步，这两种产品还在不断地更新迭代，基本上短则四五个月，长则一年，就会有新款发售。

　　这些新款的设备除了配置更高以外，也会频繁地加入一些新功能、新配件。

　　周江平很勤奋是一方面，还有个很重要的问题是陈陌还在不停地出新游戏，总是会对设备提出一些新的要求，所以乐惠就必须不断地更新设备，才能跟得上陈陌的游戏开发速度。

　　“好了，那么最激动人心的环节来了。我们最后再回顾一下这款手机的配置和属性，这样一台没有短板的旗舰手机，它的售价会是多少呢？”

　　周江平卖足了关子，这才对着大屏幕轻轻一挥手。

　　“咚！！”

　　祖传的爆炸音效之后，屏幕上出现了硕大的数字。

　　1999！

　　现场立刻想起了一片掌声和欢呼声，弹幕上也瞬间飘过一片“真香”。

　　周江平有些感慨：“是的，大家应该对这个数字非常熟悉。今年是乐惠成立的第16周年，这也是乐惠发布的第16款旗舰手机。”

　　“不知道大家还记不记得，在16年前，我们第一次开发布会，第一台乐惠手机就是这个价格。”

　　“我直到现在都还记得，当时这个价格出来之后，现场响起了长达三分钟的掌声。因为乐惠完成了创立之初的承诺，我们把同配置卖4000多、5000多的手机，卖到了1999这个价位。”

　　“在之后的十几年间，乐惠手机沉沉浮浮，遭受过重大的危机，也曾有过非常辉煌的高光时刻。”

　　“后来，乐惠也在努力地开发高档次旗舰手机，价位也慢慢地上探到了4000块钱以上的这个价位。”

　　“但是今天我很高兴地宣布，乐惠的旗舰手机，再度回到1999这个经典价位，我们做到了加量不加价，这款手机所有的配置全都是当前的最高配置，跑分也在榜单上一骑绝尘，但我们的价格再度回到了1999。”

　　“乐惠始终没有忘记创立之初的宗旨，我们让每个人都能享受科技进步所带来的快乐，也能用上物美价廉的科技设备，享受到真正的实惠。”

　　“好的，那么我的讲解到此结束了。大家先别急着退场，我们还有一款非常关键的产品没有出来。”

　　“但是这次的产品讲解，我们请来了一位特殊的嘉宾，看到他之后你们就会明白，我们这次的发布会票价那么贵是有道理的！”

　　“你们问是谁？来让我们有请雷霆互娱的总裁，陈陌先生！”

　　周江平一边带头鼓掌一边往台下走，另一边，陈陌戴着矩阵眼镜来到台上。

　　“塞伦特！！”

　　“陈陌老贼！还我血汗钱！”

　　“天哪竟然把陈陌请来讲解新产品了，我很想知道周总付出了怎么样的代价，太可怕了！”

　　“还真是值回票价了，不仅看了一场发布会，还瞬间见了一下塞伦特，值了值了！”

　　场内的掌声和欢呼声经久不息，通过大屏幕所有人都能清楚地看到，陈陌戴着的矩阵眼镜，好像跟以前的款式都不一样了。

　　应该就是这次发布的最新款。

　　陈陌冲大家微笑着挥挥手，示意掌声可以停了，我要开始讲了。

　　“首先感谢周总的邀请，不是经常开发布会，还有点小紧张。”

　　台下的观众们瞬间就乐了，你说这话不心虚吗？

　　游戏发布会你开了多少场了？还记得《黑暗之魂》的发布会上你干了些什么事吗？啊？

　　“大家看到了，我头上戴着的是最新款的矩阵眼镜。用一句话来概括，新款的矩阵眼镜性能比上一代提升32%，但尺寸却缩小了27%。”

　　“什么？你们问价格？当然是和上一代产品持平，我跟周总卖东西向来都是越卖越便宜，你们心里还没点数吗？”

　　现场又是一阵哄笑。

　　确实新款的矩阵眼镜给人的第一感觉就是轻巧，在保留原有酷炫科技感的同时，让人觉得它更像是一个眼镜了，而不再是一个头戴式设备。

　　主要的改变是来自于矩阵眼镜的主体部分。

　　镜片为了保证玩家的视野，仍旧是覆盖了玩家的眼部周围，比上一代有所缩小，但缩小得有限，大概跟比较大的太阳镜镜片差不多，只不过镜片边缘稍向内凹，封闭性更好。

　　眼镜的主体部分已经只剩一个头环，在玩家的耳朵上面卡住。骨传导耳机的尺寸也进一步缩小，而且是直接从头环上伸出来，卡在玩家的耳后。

　　既可以卡住耳朵让眼镜不容易滑落，又显得更加美观，还可以防止在外面佩戴时听不到环境音可能造成的危险，一举三得。

　　唯一的问题就是，在一些嘈杂的环境下沉浸感会变差，对此乐惠非常贴心地附赠了一副隔音效果极佳的耳塞。


第1158章 第一次见这么酷炫的音游

　　陈陌显然是有所准备的，对新款矩阵眼镜的各项属性娓娓道来，但是明显能看出来，大家对他的兴趣远大于眼镜本身……

　　其实这事再正常不过了，因为矩阵眼镜每隔几个月就要更新迭代一次，而且再怎么更新，功能来来回回也就是那么多，无非就是性能上变得更好一些，不会有那种翻天覆地的变化。

　　相比起来，倒是陈陌最近越来越少抛头露面了，也不直播，也很少开新游戏发布会，就连微博都发得少了，让人生气。

　　台下，乐惠的一个高管跟周江平小声说道：“周总，能不能行啊，我怎么感觉大家一点都不关心眼镜，都一个劲拍陈总呢……”

　　周江平笑了笑：“你放心，有塞伦特卖不出去的东西？再说，重头戏还没来呢。”

　　陈陌介绍完了新款矩阵眼镜的各项属性之后，突然话锋一转，改别的话题了。

　　大屏幕上PPT的内容也变了。

　　“近些年来，由于VR产业的快速发展，社会各界对于玩家们身体健康的担忧也越来越多了。”

　　“虽然矩阵游戏舱是根据人体工学设计，可以让玩家获得非常舒适的体验，但毕竟躺时间太长了不运动，对身体不好。”

　　“而且，由于矩阵游戏舱是次世代VR，沉浸式游戏体验，所以玩家玩时间长了，会有自己已经运动了很久的错觉。”

　　“当然，到目前为止我们也在持续关注着玩家的身体健康状态，总得来说没有大问题。虽然存在着一些健康上的隐患，但我们肯定也不能因噎废食，毕竟进入虚拟世界是我们长久以来的梦想。”

　　“所以，有玩家就给我发私信，说你能不能做一款可以在现实中锻炼身体的游戏啊？”

　　陈陌顿了顿，继续说道：“我一想，这好像也是个不错的主意。我一直觉得，没有什么问题是一款好游戏解决不了的，如果有，那就再来一款。”

　　“我看到有些观众的脸上露出了索然无味的表情，我知道你们在想什么。”

　　陈陌微笑着朝大屏幕挥手，屏幕上出现了一些已有的游戏。

　　比如跳舞毯、棒球排球拳击一类的体感游戏、带万象跑步机的游戏设备等等。

　　“市面上其实有一些类似的游戏，但问题在于，他们很难让人长久地坚持下去。”

　　“为什么？原因有很多，比如沉浸感太差、难度太高、枯燥乏味、对身体的运动不够充分等等。”

　　“以市面上的某棒球游戏为例，玩家需要挥动体感手柄作为球棒来击打棒球，但在枯燥的重复中，玩家的耐心很快会被消磨殆尽。”

　　“更糟糕的是，玩家很难从游戏中获得持续的成长感，后期很难做出不同的难度和全新的挑战，所以大部分玩家买了这东西想要锻炼身体，最后却全都扔到一边吃灰了。”

　　“但是，雷霆互娱的这款新游戏完全不一样。为此我们专门在会场安排了最新的全息投影装置，来更好地向各位展现这款新游戏的视觉效果。”

　　“大家请看大屏幕的方向。”

　　陈陌说完，从自己的口袋中掏出两个特制的手柄，拿在手上。

　　这两个手柄其实就是个很细的圆柱体，有点像是光剑的柄，只不过现在还没有激光剑刃。

　　与此同时，发布会场内的灯光全都暗了下来，大屏幕也变得漆黑一片，只能隐约看到陈陌的身影。

　　现场的观众立刻发出一阵喧闹的声音，他们本来以为陈陌就是随口一说，谁曾想竟然要在现场直接展示？

　　而且看样子还要用上全息投影的技术，这可是够有诚意的了……

　　就是不知道这游戏到底是什么样的，能对得起塞伦特这顿吹吗？

　　低沉的背景音乐响起，整个发布会的现场都能感受到沉重低音的震颤，而后就听到“唰”的一声，陈陌手中的两个光剑柄同时点亮剑刃！

　　左手是红色的光剑，右手是蓝色的光剑，一红一蓝极具视觉效果，引发了现场的几声惊呼。

　　陈陌的站在一片黑暗中，只有两种颜色的光剑夺人眼球。

　　突然，在会场的上空，在数万人的头顶上，出现了一条宽阔的通道。

　　这是全息投影的效果，整个通道就像是深邃的夜空，泛着淡蓝色的柔光。

　　在高处，隐约可见一颗颗星辰高悬天际，瞬间把所有人带入了绚丽多彩的科幻星空。

　　这条通道的边缘是两条明亮的光线，由远及近，一直延伸到陈陌所站立的位置。

　　而此时，舞台上也出现了陈陌本人的全息投影。

　　因为发布会的现场非常大，所以后排的观众其实根本就看不清陈陌的样子，但这个全息投影只比大屏幕要矮一点，就连后排的观众也都能清楚地看到陈陌的动作。

　　华丽的全息投影特效立刻让会场内爆发出一阵欢呼声，那两把绚丽的光剑同样吸引了很多人的目光。

　　而后，一个个蓝色、红色的方块，从星空通道的远端飘来，来到陈陌的面前。

　　陈陌控制着巨大的全息投影，在那些蓝色和红色的方块来到自己面前的瞬间，挥舞手中的光剑斩下。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　清脆的声音响起，光剑切过那些硕大的方块，瞬间将它们切成两半。

　　碎裂的方块发出清脆的声音，上面爆开红色、蓝色的光芒，然后落在地上消失不见。

　　而在光剑切削方块的同时，背景音乐的节拍也完美地契合，让现场所有人都忍不住跟着节拍身体微微晃动。

　　动感十足的背景音乐瞬间燃遍全场，远处一个个红色、蓝色的方块就像流水般纷至沓来，密密麻麻。

　　陈陌的动作也越来越快，他手中的红蓝两色光剑拖动着残影，每次切削方块都会迸散出淡淡的粒子光点，跟电影中光剑交碰的特效一模一样。

　　现场的观众们惊讶地发现，陈陌的动作、方块、背景音乐的节拍完美地契合，震撼的音响效果和绚丽的视觉体验，竟然让这样一款简单的游戏给所有人带来了堪称完美的享受。

　　甚至现场的观众都情不自禁地跟着节拍开始有规律地鼓掌，一个前排的观众看得一脸懵逼：“我特么还是第一次见到把音游做得这么酷炫的……”


第1159章 现场点歌

　　随着一个个红蓝两色的方块不断出现，陈陌手上的动作也开始越来越快，观众们甚至可以看到他手上的两把光剑拖出了残影，配合着酷炫的动作和音效，现场效果极佳。

　　不过，这款游戏显然不只是需要动手，很快远处就出现了一道道红色的墙壁，有的需要侧身闪过，有的需要蹲下，而且在躲闪墙壁的同时还要做出动作继续切方块。

　　就看到陈陌闲庭信步一般地左躲右闪，同时两把光剑一刻不停，动作美如画。

　　台下的观众们表示，虽然看不懂，但摇就完事了……

　　当然，如果把现场的特效和声音全都去掉的话，那这个动作应该也是非常尬的了。

　　虽然陈陌的动作非常娴熟、也很帅气，但毕竟这不是跳舞，是在玩音游。

　　玩家的动作以切削为主，到一些快节奏的地方需要手部动作特别快，想要在这种情况下还把动作搞的特别酷炫基本上很难做到。

　　不过话又说回来了，这游戏玩的就是特效啊……

　　这毕竟是一款游戏，面对的是最广大的玩家群体，如果故意设计一些复杂的专业舞蹈动作，那对于绝大多数玩家来说都太难了，根本没法玩。

　　就像很多手机上的音游，一般都是四指，多一点的做成六指，从没听说过为了节目效果做得跟钢琴键那么多。

　　陈陌现在玩的已经是最高难度了，所以视觉效果非常酷炫，而且游戏内的高难度元素也基本上都展示了出来。

　　玩家们虽然看不太懂，但也能猜出个大概。

　　“这些方块有颜色区分的对吧？红色光剑只能斩红方块，蓝色只能斩蓝方块？”

　　“而且斩的方向也有要求啊，你看方块上那个箭头没，方向错了也不给分的。”

　　“这个墙是不能碰到吗？还得躲过去？碰到了就直接完蛋还是扣分？”

　　“好像还有不同的切法，你看这个圆点，好像是要敲的。”

　　“这个挂在方块下面的炸弹应该也是不能碰的吧？我靠，为什么感觉这个游戏好难……”

　　“是很难啊！陈陌玩的肯定是最高难度啊，我感觉我们玩的话，简单难度能打通就不错吧……”

　　“但是这个节奏感真的重新唤醒了我的抖腿综合症，还有我的摇晃综合症……”

　　很快，一首歌结束了。

　　现场的灯光没有立刻亮起来，陈陌也有点气喘吁吁的，毕竟这游戏需要全身一起运动，又是高难度。

　　“好了，大家接下来还有没有什么想听的歌？直接点吧。”陈陌微笑着说道。

　　“啊？还能随便点歌的？”

　　观众们都惊了，随便点歌是什么操作啊？

　　点了也得看你这游戏的曲库里有没有啊！

　　这时候不知道是谁喊了一嗓子：“极乐净土！”

　　前排的观众们立刻哄堂大笑，然后也跟着起哄：“极乐尽土！极乐净土！”

　　陈陌呵呵一笑：“你们这些人啊，为了值回票价也是蛮拼的，好，那就极乐净土。”

　　场内瞬间爆发出一阵欢呼声，虽然看不到塞伦特跳极乐净土，但是这是不是也算变相跳了？

　　虽说这首歌是当初跟《阴阳师》一起出的，经过这么多年早都过气了，不复当年屠杀视频网站的盛况，但在场的观众可是基本上都听过这首歌。

　　果然，当《极乐净土》的前奏响起来的时候，现场观众立刻爆发出如海啸一般的欢呼声和掌声，因为这个旋律实在是太熟悉了！

　　伴随着光剑快速切削方块的声音，这首歌竟然变得更有节奏感了……

　　洗脑的节奏席卷全场，这次观众们惊讶地发现，方块出现的规律、陈陌的动作竟然跟节奏完美契合，跟上一首歌的动作完全变成了两种不同的风格。

　　很快，这首歌也结束了，台下又开始喊了：“刀剑如梦！刀剑如梦！”

　　陈陌有些无奈地笑了笑：“你们点歌还点上瘾了是吧，这是想把我累死？行了，今天就先到这里了，发布会有时间限制，后边还得给大家介绍一下这款游戏呢。”

　　场内的灯光再度亮起，看得出来观众们还全都意犹未尽，这种既酷炫又上瘾的节目效果确实完全停不下来。

　　陈陌开始继续介绍这款新的游戏。

　　“如大家所见，这是一款音游。不过它和以往的音游不太一样。”

　　“首先，我们买下了大量歌曲的版权，而且专门开发了一个自定义功能。任何曲目上传之后，都可以自动生成相应的关卡。”

　　“是的，这都是人工智能的功劳。在人工智能的帮助下，系统可以判断这首曲目的大致风格，同时根据它的节拍决定方块出现的时机，再通过一定规则的节奏控制，让曲目全程张弛有度。”

　　“其次就是我手里的这对特制的手柄，可以最大限度保证精准度，而且可以实现跟矩阵眼镜的零延迟连接，我们还特意给这一对手柄做了配重，拿在手里跟真正的光剑非常接近。”

　　“我知道你们都非常关心价格，这对手柄的价格是299，同时可以跟矩阵眼镜、Switch、手机进行直连，并适配矩阵游戏平台上绝大多数的传统VR游戏和MR游戏。”

　　“当然，你们也可以用Switch的手柄进行游戏。”

　　“你们可能要问了，这个跟Switch手柄有什么区别呢？就只是外观更好看吗？”

　　“当然不是的，这两个手柄还有很多衍生的玩法。比如，你们可以把它们组合成长棍，甚至是双截棍……”

　　陈陌从旁边接过一个特制的连接绳，把两个手柄连接在了一起。

　　灯光再次暗下，这次只是播了一个比较简单的曲子，但重点不在于曲子，在于手柄。

　　只见陈陌真的就像耍双截棍一样，一边花哨地甩着，一边用红蓝两色的光刃去切削方块！

　　观众们立刻爆发出热烈的掌声，太酷炫了！

　　这个视觉效果跟刚才相比简直就是不可同日而语，这逼格瞬间又上了好几个台阶。

　　陈陌示范了一下之后就停了下来，继续说道：“除此之外还有一个最重要的功能，就是可以通过最新的MR技术，可以把你的动作、背影跟游戏内的画面结合起来，全程录像，让所有人都通过视频看到你的英姿。”

　　“而且，是附带特效和音效的哦。”


第1160章 专家难度和虚脱难度

　　“可能很多人都想问，这个录像模式录出来到底是个什么效果？”

　　“那么接下来给大家展示一段录好的视频，不过值得一提的是，这段视频里的难度跟我刚才展示的难度不太一样。”

　　“这款游戏有两种最高难度，第一种叫【专家难度】，第二种叫【虚脱难度】。”

　　“可能有人要问了，这两种难度有什么区别？”

　　“我刚才展示的就是专家难度，在这种难度下，你必须用各种角度花式切方块，方块的切法种类繁多、变化很快，需要一定的背板和反应，动作也相对比较花哨。”

　　“而虚脱难度，在方块的切法种类方面调低了，但方块的数量大幅提升。也就是说，同样的切法，可能你需要在一两秒钟之内重复切削十几次。”

　　“在这种模式下进行一场游戏，会让你感觉进行了一场剧烈运动一样，我们强烈建议在进行这种模式之前进行简单的热身，防止肌肉拉伤。”

　　“不过，虚脱模式下的录像效果也会非常好，玩家获得的爽感是无与伦比的。好了，话不多说，请欣赏。”

　　“最后预祝周总，所有乐惠产品全部大卖，早日女装！”

　　陈陌说完就下台了，只剩台下观众起哄的声音一波接着一波。

　　周江平在台下也无奈了，他已经能预见到，等手机和矩阵眼镜发售的时候，评论区里必然是整整齐齐的“周总女装”。

　　哎，心好累。

　　此时，大屏幕上出现了一个长发妹子的背影，完全融入到了游戏的虚拟环境之中，挥舞着两把光剑潇洒地切削着一个个方块。

　　很快，观众们就发现了这次的游戏难度跟之前陈陌展示的难度有所不同。

　　就是方块的数量大幅提升！

　　刚刚进入前奏，就看到大片大片的方块从远处如潮水般席卷而来，甚至方块跟方块之间的缝隙都变得极小。

　　这次的背景曲目是快节奏的摇滚乐，在密集的鼓点中，长发妹子手中的光剑化为一片残影，几乎是以肉眼难以捕捉的速度挥舞着光剑，在特效和音效的加持之下，节目效果看成炸裂！

　　不过观众们也都发现了，在这个模式下方块的数量虽然大幅增加，但却不像专家难度的动作那么复杂。

　　虚脱难度下，方块大部分都是在同一个角度出现的，切削的方式基本上也都相同，只要看清楚最前面那个方块的箭头方向，接下来就是纯拼手速了。

　　这下观众们明白为什么叫“虚脱难度”了，这一场游戏下来，真的跟一场剧烈运动没什么区别啊！

　　而且这个视频获得了长发妹子的背影加成，在挥舞着光剑快速斩击的同时，妹子的长发也在甩动，看起来英姿飒爽，非常帅气。

　　观众席时不时地发出一阵惊叹，掌声和欢呼声更是一浪高过一浪。

　　“这个妹子谁啊？是陈陌老婆吗？”

　　“不知道啊，只看背影哪看得出来！不过我觉得，这个手速也没别人了吧！”

　　“天哪，这个动作也太帅了吧？我要是也能录这么个视频，肯定第一时间发到朋友圈装逼啊！”

　　“这还用说吗，肯定的！”

　　“有这玩意就可以再加锻炼身体了啊！你想啊，跑步机、椭圆仪、举哑铃，这些运动都太枯燥了，做个十分钟就感觉特别无聊，但是这个不一样啊，直接循环播放极乐净土半小时，这效果肯定比骑动感单车还好！”

　　“而且这东西感觉非常上瘾啊，就跟音游一样，那个Combo数字会敦促你一直精神高度集中，想要刷高分的话不知不觉时间就过去了！”

　　“可以，我决定了，买爆！！”

　　……

　　乐惠的发布会召开之后，也在网上引起了热议，不过让大家没想到的是，大部分人竟然都在讨论这款叫做《节奏光剑》的新游戏……

　　很多人刚开始还都不以为然，觉得这不就是个普通的音游吗，跟以前那种锻炼手指的手游能有啥区别。

　　结果一看发布会视频，这些本来不以为然的玩家们都震惊了，音游还能这么玩？！

　　这游戏的一大噱头是“运动”，这一点跟现在流行的次世代VR游戏完全不同。

　　大部分玩家已经习惯了每天进入矩阵游戏舱，开启新的游戏世界，但是这样一来，在现实生活中的运动时间已经大大减少了。

　　很多人都意识到了这个问题，但是想改变的话却非常难，因为运动太枯燥了……

　　对于大家来说，可能最有趣的运动方式也就是听音乐骑个动感单车，或者一边用跑步机一边看电视追剧之类的，但这种其实还是很难坚持。

　　但是，如果把让人完全停不下来的音游跟运动结合起来呢？

　　虽然很多玩家还不知道这款叫做《节奏光剑》的游戏到底有没有展示中的那么酷炫、那么好玩，但不得不承认的是，玩家们是有这个痛点的。

　　很多玩家愿意花四百多块钱去买一对特制手柄+一款游戏，更何况这对手柄还可以连Switch、连手机，用来玩其他的游戏。

　　至于最新款的矩阵眼镜，对于想产品换代或者第一次购买类似产品的玩家来说，新矩阵眼镜在性能上的提升肯定也是物超所值的选择。

　　……

　　《节奏光剑》正式发售的当天，很多玩家第一时间在网上购买了这款游戏，然后就心急如焚地等着手柄的到来。

　　没办法，没手柄玩不了……

　　邹卓看着直播间里的弹幕，一边拆箱一边说道：“我跟你们说，这是你们跟我说玩这游戏能减肥的，减不了肥你们得赔我。”

　　“赔什么？嗯，一人赔一发火箭好了……”

　　弹幕上立刻飘过一片的“呸”，纷纷表示从未见过如此厚颜无耻之人。

　　邹卓指着弹幕说道：“看，你们这么多人都说赔了，我可都拿小本子记下来了啊！”

　　弹幕观众纷纷表示：“？？？我们说的那是呸！臭不要脸的！”

　　邹卓一边拆箱一边感慨，最近这身材确实越来越发福了，以前只是脸圆得比较明显，现在这肚腩也起来了，双下巴也有往四下巴发展的趋势，再不运动真的不行了……

　　他从箱子里拿出两个手柄一掂量：“咦，这个重量正正好啊，不错不错。”


第1161章 直接坐下了

　　戴好矩阵眼镜、拿好两个手柄，邹卓打开游戏《节奏光剑》。

　　“听说这游戏有个特殊的录像模式，可以通过最新的MR技术把我的动作跟游戏内画面结合起来，全程录像，大家稍等我研究研究。”

　　邹卓开始进入游戏之后很快就找到了这个模式，然后打开。

　　不过这个模式需要一个额外的摄像头，跟矩阵眼镜连接之后，拍到邹卓的背影就可以了。

　　邹卓作为一个主播当然有摄像头了，随便找了个画质比较好的，摆在自己背后拍摄。

　　摄像头跟矩阵眼镜通过蓝牙连接之后，就自动合成了新的画面，抠出邹卓的背影，然后通过头盔、手柄的位置进行定位，跟游戏中的画面结合起来。

　　于是直播间里的观众们就看到了一个严重发福的小胖子出现在一片黑暗的虚空中，面前是游戏选项栏。

　　“嚯，这曲库可真丰富啊，我都不知道从哪个玩起了。嗯，不过这游戏还有个自己的主题曲，我先玩这个吧。”

　　“难度……你们想看虚脱难度？呃，不行不行，我现在还是个菜鸡，直接来普通难度吧。”

　　“先说好啊，我没怎么玩过音游，很菜的，你们不要喷我。”

　　邹卓一边说着，一边研究游戏里的各项规则和设置。

　　结果就看到弹幕上大家纷纷表示，绝对不喷！

　　“小胖子看你说的，你是只玩音游菜吗？你玩什么游戏都菜啊……”

　　“就是，看你说的好像你玩其他游戏很厉害一样了2333”

　　“看你打游戏这么久的都是真爱粉了，因为你菜就离你而去的话，那估计直播间已经没有观众了吧……”

　　邹卓默默表示扎心了各位老铁，也不知道有你们这些观众我是该高兴还是该难过……

　　游戏规则非常简单，一共就三点。

　　第一是沿着箭头，用正确颜色的光剑切削方块。

　　第二是不要让头部撞到迎面过来的墙壁。

　　第三是不要切到炸弹。

　　其实这里面也就第一条比较麻烦一些，就是红方块只能用红色光剑来砍，而且砍的方向必须是沿着箭头。

　　邹卓选定了第一首歌，也就是《节奏光剑》的主题曲，发现视野右侧出现了一个排行榜，里面都是雷霆游戏通行证上的好友。

　　“什么？林雪竟然都这么高分？这果断不能忍啊，我这就把她给超了！”

　　邹卓选择普通难度，果断开始游戏。

　　瞬间，周围的景象全都变了，邹卓发现自己正置身于宇宙星空中，一个个红蓝两色的方块正向自己飞来。

　　邹卓尝试着用手中的光剑一切，就听到“唰”的一声，方块应声碎裂，还带起一阵粒子特效。

　　“哇！哇！这个打击感！！”

　　“手柄还有震动效果的，这个感觉简直了！”

　　“哇，这个节奏，好带感，完全停不下来！”

　　“等等，怎么还没停，不是说好的2分钟吗，我怎么感觉这都五分钟过去了……艾玛，好累……”

　　小胖子已经是喘得上气不接下气了。

　　中等难度的方块数量其实很少，只有不到200个，而且中间的间隔都很远，一般玩家只要聚精会神一些基本上都能过关，天赋异禀一点的甚至可以打出全Combo。

　　结果就这样，邹卓打完之后也感觉自己满头大汗，不过还好，并没有腰酸背痛的症状出现。

　　“哈哈，全Combo，厉不厉害！我跟你们说我就是音游小天才！”

　　“呵呵，我现在非常膨胀，我要尝试一下困难难度。”

　　邹卓打完了普通难度之后感觉自己非常膨胀，果断打开困难难度。

　　邹卓的注意力非常集中，盯着远处过来的方块，结果却发现好像跟普通难度没什么区别，刚开始也还是就那么几个。

　　“咦，完全没难度吗，我完全能Hold……啊！这是什么鬼啊！”

　　邹卓话还没说完，就看到一面红色的墙壁直接从上方飞了过来，他几乎是下意识地往后一仰，感觉那堵墙几乎是擦着自己的头皮飞了过去……

　　邹卓感觉自己的腰都要断了，好不容易等墙壁全都飞过去了之后，就看到密密麻麻的红蓝方块像是潮水一般涌来！

　　“什么东西啊这都是，啊！！！”

　　邹卓的两只手开始疯狂地舞动，视野中开始不断地报出MISS，五秒钟之后就直接GG了。

　　游戏都结束了，邹卓还愣在原地，完全没有回过神来。

　　“刚才……到底发生了什么……”邹卓一脸懵逼。

　　弹幕上的观众们纷纷回答。

　　“刚才你向我们展示了传说中失传已久的乱披风锤法！”

　　“不，刚才你Cosplay了一下武器大师的反击风暴……”

　　“都不对，你刚才展示了春秋战国的神级武学夏姬八砍……”

　　“都不对，这明明就是汽车雨刷好吗！”

　　邹卓黑着脸：“我都快累死了你们还在这里说风凉话！哼，不过话说回来，这个游戏确实挺健身，我感觉自己的手都在抖，而且还出汗了……”

　　邹卓摘下矩阵头盔来到摄像头前，给观众展示了一下自己油腻的额头。

　　“嗯？弹幕上好多同学要求让我展示一下虚脱难度？”

　　“好吧好吧，那就玩一把吧，满足你们……”

　　动感极强的BGM再度响起，但这次的方块可不再是一个个零星地出现，而是排成了一长列，密密麻麻地涌了过来！

　　不过好在这些方块的方向都很简单，大部分都是单纯的上下，玩家只要记住规律然后就是纯比拼手速了。

　　“啊！！！”

　　邹卓发出一声低吼，全身的潜能在这一瞬间全都爆发了出来，右手挥舞着蓝色光剑快速地上下飞舞，大量的方块被切得粉碎！

　　在酷炫的背景音乐中，邹卓的双手全都带着残影，此刻的他就像是一个颠勺的厨师，哦不是，应该是一个切堆的厨师，把自己的潜能激发到了极限！

　　弹幕上瞬间一堆6666飘过，所有观众都没想到小胖子这个看似死肥宅的身体竟然蕴藏着如此强大的力量，各种礼物瞬间滚动了起来。

　　结果礼物还没滚完，就看见小胖子气喘吁吁地直接原地坐下了，两只手自暴自弃地举过头顶随意地挥舞着，活像一只马上要溺死的咸鱼……


第1162章 直播减肥月入百万

　　“哎？小胖子你怎么回事，刚给你送了礼物你怎么就坐下了？！”

　　“不是，你这帅不过三秒啊，快站起来继续战斗啊！”

　　“你这个身体素质也真是够了，不过话说回来，这游戏不是一直在动手吗，你腿怎么还累了呢……”

　　“小胖子这个是随缘切法吗2333”

　　刚开始的时候邹卓还坐在地上随意地挥舞着手柄去切方块，后来连看都懒得看了，直接低着头挥动双手，活像是一架武装直升机……

　　结果到了后来，武装直升机变成了雨刷器，雨刷器又变成了两根天线……

　　刚开始邹卓还努力地动动手，到后来干脆举起两把光剑放在方块过来的方向，然后默默等待游戏结束。

　　“哈哈哈小胖子这是放弃治疗了啊？”

　　“一位源氏失去了梦想！”

　　“塞伦特骗人，这游戏明明还有个模式是肥宅模式的，坐下就可以开启！”

　　“小胖子是真·佛系主播，姜太公钓鱼式的战斗，完全随缘，就等着方块自己撞到光剑上……”

　　“小胖子，快站起来啊！说好的买来减肥呢？？”

　　邹卓把两把光剑立起来当了好久的天线，非常绝望地说道：“这游戏怎么还没完事……”

　　他不知道的是，《节奏光剑》的虚脱难度是不会死亡的，只不过最后会根据MISS的个数来扣分。

　　因为虚脱难度本来就是为了给玩家们加大运动量的，方块出现的非常密集，玩家基本上很难全部Combo，一旦漏得多了如果直接游戏结束的话，对玩家而言是个非常受挫的事情。

　　所以在这个模式下MISS并不会失败，只是会影响该模式下的成绩。

　　结果这倒是让邹卓饱受折磨，感觉这两分多钟简直是出人意料的漫长……

　　邹卓之前还看过网上的视频，看人家玩虚脱模式的视觉效果确实很刺激，而且看起来也没那么累，结果自己上手一玩才发现，这特么还真是虚脱模式啊，真没骗人！

　　这个游戏最大的特点就是用高分贝、快节奏的激情BGM和一个个目标明确的方块让你忘记身体的疲劳，忘记时间，专注于眼前的事情。

　　这个原理跟很多音游一样，玩家在玩的时候注意力全都在下一个方块从哪出、应该如何去操作等等，即使自己已经非常累了，在这种情况下也会被暂时地忽略。

　　而且酷炫的BGM配上动感的光效和极佳的打击感，让玩家的每一次行动都可以获得反馈。

　　只要玩家轻轻挥手，砍中方块，就可以听到踩着节拍的、酷炫的音效，可以看到光剑划过方块带起的绚丽特效，手柄上还会传来恰到好处的震动效果，这种操作的正反馈堪称爆炸。

　　而即使是MISS了，你也只会觉得惋惜，然后想切好下一个方块找回场子。

　　在这种情况下，每一个简单的动作都能获得绝佳的反馈，玩家就像是巴甫洛夫的狗一样形成了条件反射，久而久之，眼中就只有了一个个方块，至于自己正在喘气、流汗、双腿发软，这些事情就全都抛诸脑后了。

　　所以，不是邹卓太咸鱼，是他真的太累了……

　　“妈呀，我从没想到过原来玩一款游戏可以这么累，这感觉比去健身房还要绝望啊！”

　　这一曲终于结束了，邹卓费了好大劲才从地上站起来，做到电脑前还在不停地喘。

　　“你们看我的手，还在抖……你们看我头上的汗，妈呀都快汇成小溪了……”

　　“谢谢送个火箭给小胖子补补肾的火箭……我跟你说，火箭虽然收了，但是我要声明一下，我这真不是肾虚，我只是身体虚弱而已！”

　　“什么？再来一遍虚脱模式？不行，不来了不来了，你们先得让我休息一会儿，我感觉玩这游戏真的很容易当场猝死的。”

　　“感谢再来一遍虚脱模式送的火箭，行吧既然你们这么想看，你等我喝口水继续……”

　　邹卓都无语了，这些土豪一个个都什么人啊！

　　就这么想看我玩虚脱模式吗？甚至还不惜送火箭的？

　　但是为了火箭，邹卓还是选择了屈服，喝了口水缓了一下之后，又默默地拿起两个手柄……

　　弹幕都快乐疯了，一秒钟就真香了啊！

　　“我跟你说小胖子你不错了，别人花钱让你减肥，你还有什么不知足的？”

　　“对啊，别人减肥都是自己花钱，你减肥是别人给你钱，你看看你这待遇！”

　　“某主播直播减肥月入百万！”

　　“毕竟是知名主播，几百万观众监督你减肥，就问你怕不怕！”

　　“呵呵，小胖子你别不知足了，跟你说，节奏光剑跟寂静岭二选一，你自己选吧！”

　　“小胖子加油！坚持每天玩这游戏，过一个月之后我再回来看，要是你真的瘦了，那我也买来玩玩……”

　　很多玩家纷纷表示，花钱送礼物看邹卓给大家测试一下这游戏的减肥效果，太值了！

　　而且看完直播之后，很多玩家确实心思松动，都琢磨着要不要买一套设备玩玩了。

　　主要这个游戏牛逼在哪呢？就是它把音游的易成瘾属性跟VR结合了起来，从而产生了非常奇妙的化学反应。

　　以前手机上的那些音游虽然也特别成瘾，但练来练去练的都是手指，对大部分人来说练这玩意没啥用啊！

　　但是锻炼身体、减肥这个事情对很多人来说，可是非常紧迫的事情了。

　　买了这个游戏，这效果简直是堪比健身房里的动感单车，不仅相当于是在做有氧运动减肥，而且还可以锻炼自己的反应力、手脑协调能力和速度，简直是一举多得。

　　而且最关键的是，这游戏还能拿来装逼啊！

　　网上已经有很多大神的视频出现了，而且全都是混合现实做出来的视频效果，背影简直帅爆。

　　专家模式就是秀动作，很多大神在切削各个方向方块的同时还摆出各种骚动作，看起来帅得不行；虚脱模式就是一个字爽，看着大片大片的方块在剑下粉碎，跟快节奏的BGM一配合，简直就是美不胜收。


第1163章 花样繁多的玩法

　　刚开始的时候大家还都是在熟悉这个游戏的基础操作，背板，专练某几个曲目，把Combo数给刷上去。

　　就算有比较秀的大神，基本上也都是一本正经地玩那些常规玩法，顶多就是加一点骚动作，扭扭腰扭扭屁股之类的，玩得都还比较保守。

　　不过随着大家的熟练度越来越高，各种有趣的幺蛾子玩法就开始层出不穷了……

　　首先就是在手柄上做文章。

　　这对手柄是专为《节奏光剑》打造的，特意增加了配重，调整了震动模块，无用的按键也都通过特殊的设计隐藏起来了。

　　而且，手柄后方的孔洞可以穿过特制的腕带系在手腕上防止甩脱，这两个孔洞也可以配合其他的配件让两个手柄发生“变形”。

　　比如，用附带的一根绳子把两个手柄绑在一起，就变成了双截棍；用一个特殊的连接杆把两个手柄连在一起，就变成了达斯摩尔的剑，也就是两个柄连在一起，握住中间，光刃在两头出现。

　　至于这些酷炫的变形有什么意义……就是帅啊！

　　当然，这种模式就是给少数大佬准备的，大部分人连单手模式都没玩明白呢，怎么可能再去玩双截棍模式，方块还没切到呢，有可能先把自己给砸了。

　　但是有一些大佬还真就玩出来了，而且还录像了。

　　效果就是一个字，帅！

　　有些专门练过双截棍的大佬就试着用双截棍来玩，就看到红蓝两色的光刃随着双截棍的甩动而凌空挥舞，伴随着酷炫的节奏，视觉效果堪称爆炸。

　　而达斯摩尔模式也同样帅气，两个手柄连到一起之后，两把光剑就变成了类似长棍的造型，切法自然也完全变了。

　　这些大佬直接就像耍长棍那样切方块，而且红蓝两色的光刃是长棍的两端，两个光刃会一起舞动，看起来更加整体，在环绕玩家的身体时，效果远比传统的双剑模式更加帅气。

　　当然，要说分数的话，肯定是上不了榜单，但是那又怎么样呢？帅就完事了！

　　很多玩家玩这游戏不是为了上榜啊，他们就是想耍个帅，然后稍微锻炼一下身体，活动活动筋骨，出出汗什么的，这个模式可以说是完美地满足了他们的需要。

　　除了手柄之外，玩家们就开始琢磨这游戏的角色和光剑的皮肤了……

　　游戏中附带了一个额外的功能，就是可以把玩家的身体换成某个游戏角色的模型，并自动生成游戏的录像。

　　而且，里面还有大量的光剑模型，像什么霜之哀伤、月光大剑之类的武器，全都可以换到游戏中。

　　甚至还有非常酷炫的镰刀，只不过价格也更贵一些就是了……

　　这些游戏角色模型都是可以自由下载的，里面都是雷霆游戏平台的很多经典角色，比如《魔兽世界》、《守望先锋》等等，尤其是源氏的模型很受欢迎。

　　当然，也有玩家喜欢用各种萌妹的模型，反正只要你们愿意花钱，什么样的模型和光剑都能提供……

　　最后一个能玩出花的地方，就是曲库了。

　　《节奏光剑》里面的曲库非常丰富，陈陌还特意买了大量的歌曲版权，并且通过人工智能系统自动生成游戏中的关卡。

　　玩家们可以任选自己喜欢的歌手和曲目进行练习，就当是听歌了……

　　还有些玩家非常热心地制作了各种歌单，其他玩家还可以给歌单点赞。

　　点赞数量高的歌单会传到首页上，玩家就可以直接去玩这个歌单。

　　只不过歌单的曲目一般都有几十首，大部分玩家顶多跳两首就累得不行了，一个歌单可能得分一两个月才能全部打通……

　　而且玩家们非常惊奇地发现，这游戏里的歌竟然跟舞姿有千丝万缕的联系……

　　像一些网络上的当红曲目，比如《极乐净土》这种，本身就是有舞蹈的，而游戏中的方块分布也是按照类似的布局来的，玩家去切的时候，甚至会隐约有种自己在跳舞的感觉。

　　当然，一些复杂的舞蹈肯定是表现不出来的，但像一些比较简单的“神曲”，这还原度简直是爆表了。

　　比如像Freaks、Time、Seve、We No Speak Americano这种曲目，玩家们玩过了之后都在说，这个还原度简直了……

　　如果这些都还满足不了你的话，那这游戏还有一个终极大杀器，就是编辑器……

　　在编辑器里面，玩家可以上传自己的曲目，可以让人工智能根据曲目自动生成关卡。

　　当然，玩家也可以自己对关卡内容进行一些调整，那些比较疯狂的玩家如果连虚脱模式都征服了，那么还可以到这里把游戏中的方块数量再多加上一两个数量级。

　　……

　　随着玩家人数越来越多，《节奏光剑》的热度也是节节攀升。

　　在游戏的讨论区里，玩家们全都在分享一些好玩的经历，甚至还有人专门开贴，记录自己的体重变化情况……

　　“今天矩阵眼镜和手柄都到货了，从今天开始，每天一首困难难度的曲目，然后记录自己的体重变化情况！”

　　“楼上厉害了，我感觉我也要跟你一样记录一下自己的体重，感觉这游戏确实非常减肥啊！”

　　“我就玩了两首歌，就感觉满头大汗了，虚脱模式就更变态了，感觉玩完了一把手都是抖的。”

　　“确实啊，以前觉得运动特别没意思，主要还是没有遇到这游戏啊！我才发现原来让人上瘾的音游跟VR结合起来，竟然有这么好的效果？”

　　“最近看到了好多大佬的骚操作，我也想练练酷炫的双截棍玩法了，录好了就可以把视频发到网上装逼了！”

　　“哈哈哈你是不是太乐观了，我们这些咸鱼还是老老实实地玩单剑模式就好了，玩什么双截棍……”

　　“咸鱼也要有梦想啊！虽然现在一点不会，但是我可以慢慢练啊，反正在家自己练，也不觉得丢人，练一个月、两个月，总能练出来的！”

　　“加了个油，我也要从今天开始打卡记录体重变化情况了，以后每天一首歌，争取一个月瘦五斤！”

　　这些玩家们的热情全都被调动起来了，很多人惊讶地发现，这特么《节奏光剑》的游戏讨论区变成减肥讨论组了还行？

　　这里面竟然全都是在打卡记录体重的，最骚的是，这些人的体重还都减下去了……

　　玩家们纷纷表示，谁说常玩VR对身体不好的？这游戏简直是太锻炼身体了啊！


第1164章 新的爽游

　　“如果要重制一款传统VR游戏，将其移植到次世代VR平台，你会选择以下哪款游戏？”

　　在雷霆互娱的官方网站上，这样的一个调查问卷引发了玩家们的热议。

　　在矩阵游戏舱面世之后，经典VR游戏的重制工作就一直都没有停止过。

　　在《底特律：变人》之前的VR游戏，全都是传统的VR游戏，用意识信号控制，虽然也有全身体感，但并没有实现神经连接。

　　在矩阵游戏舱的次世代VR横空出世之后，玩家们对于重制经典游戏的呼声也越来越高。

　　虽说在矩阵游戏舱上有GTA5、血源诅咒、魔兽世界、战神这种超经典IP，但玩家们对于传统VR游戏中的经典IP也仍旧是不离不弃。

　　比如《黑暗之魂》就是最早列入重制计划的游戏之一，玩家们表示在次世代VR里面传火真的好有成就感！

　　除此之外，像《刺客信条》、《怪物猎人》等游戏，也全都已经列入了重制计划，还有人丧心病狂地表示，希望能把《逃生》也加进去。

　　不过，毕竟陈陌制作的游戏太多了，全部重制需要大量的时间，也得有个轻重缓急。

　　所以，这次投票主要还是看看玩家们的呼声，一些呼声比较高的游戏会被列入优先重制目标。

　　“那么多经典游戏只选三款重制啊？根本不够选啊！”

　　“是暂时只选三款，这是第一批做的，后面肯定还会再加。”

　　“这样的话，感觉可选的内容很固定了啊。”

　　“确实，像《黑暗之魂》、《绝地求生》、《刺客信条》、《怪物猎人》这些游戏都已经列入重制计划了，剩下的这些游戏里，《美国末日》跟《塞尔达传说》基本上吊打一切了……”

　　“对，这两个都是满分神作，占据两个席位肯定是板上钉钉了。”

　　“看现在的势头，第三个游戏多半是《神秘海域》了，这游戏关键是画面好啊，而且攀爬系统做得太出色了，标准爽游，人气高是肯定的。”

　　“咦，第四名这人气也挺高啊，但是估计应该很难挤进前三了，毕竟是一款纯爽游，从耐玩度和综合评价上来说，比前面三款要差一些。”

　　“我看看第四名是哪个……《虐杀原形》？？我去，你这么一说我突然想投票给它了，这可是塞伦特做的少有的真·割草游戏啊！”

　　“这倒是，像《虐杀原形》这种从头爽到尾的游戏确实少见，而且改成次世代VR之后在体验上肯定也会有巨大的飞跃吧？我到现在都还忘不了第一次看到这游戏宣传片的时候，Alex在大楼上跑酷的样子。”

　　“你这么一说我也有点怀念了，第一眼见这游戏确实是惊为天人啊，那时候才发现原来塞伦特做爽游也这么牛逼。”

　　“但愿下一批的重制名单里头能把《虐杀原形》加进去吧，确实很想体验一下在次世代VR里跑酷的感觉了！”

　　在这个投票的评论区里面，还真有很多玩家都在回帖，希望可以尽快把重做《虐杀原形》的计划提上日程。

　　虽说像《战神》这种游戏也是非常不错的爽游，但毕竟跟《虐杀原形》比起来有很多的不同之处，完全是不一样的爽法。

　　《虐杀原形》研发出来时隔这么多年竟然还有不少的死忠粉丝，这是让陈陌也感到非常意外的。

　　投票截止，前三名果然是《美国末日》、《塞尔达传说》和《神秘海域》。

　　《虐杀原形》是第四位，这也是意料之中的事情，考虑到游戏品质，确实没法跟前面那三位相提并论。

　　不过，一条回复瞬间让玩家们沸腾了。

　　陈陌：“重制《虐杀原形》是要等一等了，但是我可以给你们做一款新的爽游。”

　　……

　　这条回复立刻被玩家们花式转发，大家纷纷表示，夭寿啦，塞伦特又要大发慈悲了！

　　等塞伦特制作一款新的爽游简直就像是在过年一样，太不容易了！

　　至于这款游戏是不是《虐杀原形2》？显然不是，因为陈陌根本没说要做续作，从他的措辞上来看，这多半是一款全新的游戏。

　　那么问题来了，这到底是一款什么样的游戏呢？

　　虽说已经有大量的经典游戏都在重制之中，但很显然，新游戏还是大家关注最多的。

　　不过，这款游戏倒是没有透露出太多的细节，看来这一切都只有等游戏发售的时候才能揭晓了。

　　……

　　“哇！陈陌的新游戏出来了！叫《声名狼藉：次子》？”

　　“等等，为什么是试玩版，我有种不好的预感……”

　　摸鱼直播平台里，林雪刚开心了两秒钟，就感觉事情有点不对。

　　因为这款游戏的名字后面有三个小字，“试玩版”，这让林雪想到了之前玩《神秘海域》的经历……

　　显然，这个试玩版就是个开头，所有人都可以免费玩，但是绝对会在游戏玩到最嗨的地方完美地断掉。

　　但是，就算知道又怎么样呢，难道能忍住不玩吗……

　　这就非常尴尬了，林雪纠结了两分钟，还是决定玩一下。

　　反正就算断章了，这不是还有这么多的观众陪自己一起难受吗……

　　“好了，今天就玩这游戏了，让我们来看看陈陌所说的爽游到底是不是真的爽游。”

　　林雪进入游戏，首先映入眼帘的是一段简介。

　　“七年前，一群被称为‘超能者’的人类偶然学会如何控制特定的自然元素，并且将此能力作为武器使用。”

　　“为了保护社会大众，联合保卫部（联保部）成立，用以捕猎或永久拘禁所有超能者，并将他们重新定义为：生物恐怖分子。”

　　“目前大众普遍认为，所有的超能者都已经被成功捕获，并遭到监禁。”

　　“因此，当军方准备接受看管在押的生物恐怖分子时，联保部也将面临被淘汰的下场。”

　　“这天，在军方的互送之下，第一批生物恐怖分子回离开联保部的拘留设施，‘柯登礁拘留所’，并被移送至华盛顿州北部的军事监狱……”

　　“……然而他们永远不会抵达。”


第1165章 确实是爽游啊

　　进入游戏，首先是一段开场CG。

　　押运着超能者的卡车疾驰而过，湖边灯塔处隐约可以听到海鸥的鸣叫。

　　湖边小镇，一个身穿卫衣、夹克衫和板鞋的年轻人在楼顶间跳来跳去，最后来到一处房顶，面对着房顶上的巨幅展板。

　　此时，林雪发现自己附身到了这个年轻人的身上，接下来的任务，就是用喷漆在这个巨幅展板上面涂鸦。

　　涂鸦也很简单，先用事先抠好的模板盖到展板上，然后再用喷漆狂喷就行了，这个操作并不复杂。

　　喷完之后，原本帅气的警官变成了一个一手拿着滋水枪、一手用兰花指拿着甜甜圈，囧字眉下垂还带着迷之笑容的滑稽人物。

　　主角后退了两步，对此表示非常满意。

　　这款游戏并不是像《钢铁侠》那样超高自由度的游戏，游戏内的对话还是由角色自己来完成的，玩家要做的只是操控主角的行动，让他去做一些特定的事情而已。

　　开场剧情不算复杂，这位叫做戴尔森的年轻人就是这里土生土长的原住民，但是从小喜欢恶作剧，而他涂鸦的那位可怜的警官就是他的哥哥。

　　结果刚涂完他哥哥就回来了，戴尔森想要溜走，结果费了好大劲绕路想要回去建立个不在场证明，却还是被他哥哥给抓住了。

　　中途倒是有一段比较长的跑酷，有楼顶跳跃和攀爬的内容，不过对于林雪来说，玩了那么多爬爬爬的游戏，这一段内容只能算是中规中矩，并不觉得特别出彩。

　　哥哥和弟弟发生了一场争吵，显然弟弟认为涂鸦是在施展自己的才华，而身为警察的哥哥则认为这是破坏公务，而且每次都要逮捕自己的亲弟弟让他感觉非常烦躁。

　　两个人正在争吵着，戴尔森突然发现，一辆装甲运兵卡车正在摇摇晃晃地向这边驶来，那些停在路边的汽车全都被撞到了一边。

　　这个庞然大物显然已经在路上撞了很多次，前引擎盖冒着黑烟，挡风玻璃龟裂还有密集的弹孔。

　　再度撞毁一辆汽车之后，卡车瞬间失去了平衡，整个翻倒在地！

　　兄弟两人被吓了一跳，只见卡车翻掉之后，两个身穿黄色囚服、戴着手铐的犯人从车上跌跌撞撞地下来，惶恐地跑开了。

　　“我去追那两个人，你别靠近那玩意，可能会爆炸！”

　　作为警察的哥哥义无反顾地追了过去。

　　林雪本来打算听哥哥的话，但是她注意到汽车的残骸下压着一个囚犯，而汽车已经在起火燃烧，如果自己不去救他的话，他多半要死在这里了。

　　此时林雪的视野中出现了任务目标：搜救幸存者。

　　“所以按照正常流程我就不能听哥哥的话对吗……行吧。”

　　林雪跑过去，帮那个囚犯抬起压在他身上的重物，然而就在这个囚犯爬出来的时候，林雪发现他的身上弥漫着一股不寻常的黑色烟雾。

　　之前林雪还以为这黑烟是从车上冒出来的，现在看来，竟然是从这个人的身体上冒出来的！

　　林雪刚把这个人给救出来，就听到背后传来哥哥的声音：“你没事吧？”

　　结果看到警察，这个囚犯直接一秒钟翻脸，一把勒住主角的脖子！

　　两个人就这样僵持在这里了，囚犯左手上腾起一团奇特的火焰想要攻击哥哥，主角情急之下一把抓住，但自己的意识却瞬间沉浸到茫茫多的记忆碎片之中！

　　林雪感觉自己眼前一黑，摔在了地上。

　　不知过了多久，林雪才终于醒了过来，再看看周围，已然是一片狼藉。

　　当务之急是找到哥哥，毕竟作为一个普通人要跟超能力者战斗，怎么看都很危险。

　　林雪往前走着，感觉自己的身体有点奇怪。

　　好像是，有一种奇特的元素能量在体内涌动着，她心念一动，发现自己竟然化为了一眼火焰，瞬间跨越了七八米的距离！

　　“刚才那是怎么回事？我不……这到底是什么鬼？？”

　　主角戴尔森跟林雪有着同样的疑惑，显然，他也被感染了超能力，而起因大概是他的手碰到了正在正在使用超能力的囚犯。

　　刚才那个瞬间的感觉实在太刺激了，林雪忍不住想要再体验一遍。

　　在发动能力的瞬间，主角的整个身体都化为了火焰和烟雾，这几簇火焰瞬间跨越七八米的距离，然后再重新汇聚，化为主角的身体。

　　而且，这不仅仅是一个移动能力，它更像是法师的闪现术，可以随意地穿越任何的障碍物，毕竟火焰可以说是无孔不入。

　　“哇，这种感觉好爽啊！”

　　掌握了超能力的林雪瞬间就开心了，开始横冲直撞。这种超能力的使用完全没有任何的限制，只是中间会有一两秒钟的间隔时间。

　　基本上可以说是想去哪就去哪了，移动速度非常惊人。

　　一路前行，主角戴尔森在救下哥哥之后，哥哥也震惊于他身上发生的事情，不过还是安慰弟弟，他们肯定会找到治好这种超能力的办法。

　　几个超能力者已经在小镇引发了混乱，兄弟俩决定要把那几个超能力者抓到，虽然哥哥一再要求弟弟不要再继续使用超能力，但为了通过路上的各种障碍，主角还是只能不断地是用这种全新的能力。

　　“这超能力多好用啊，怎么还嫌弃呢？哦，好像是因为这游戏的世界观里面，这些超能力者都被视为罪犯关起来了吧。”

　　林雪嘀咕着，从情感上他肯定是倾向这些超能力者的，毕竟这些能力这么酷炫，不过考虑到这个游戏的大背景，其他人对超能力者的反应倒也可以理解。

　　两个人一路追踪那些超能力者囚犯来到鱼罐头工厂，林雪发现自己的超能力竟然还能通过通风管道快速移动，可以说是非常的实用了。

　　从第二个通风管出来之后，林雪发现自己出现在高空之中，而后直接下落十几米摔在地上！

　　但奇怪的是，戴尔森却一点事情都没有，完全没有受伤，甚至感觉不到任何的疼痛。

　　林雪体验着这种奇特的感觉，惊喜道：“感觉和虐杀原形好像，还真是爽游啊！”


第1166章 善与恶的分支

　　游戏继续推进，为了找到那个有火焰能力的超能力者，林雪一路追进了罐头厂，并且找到了一条沉重的铁链作为自己的近战武器。

　　而且，这条铁链可以附着上火焰能力，在挥舞的时候会腾起炽烈的火光，破坏力非常惊人，而在不用的时候，这条铁链则是会缠在主角的手臂上，非常方便。

　　“怎么感觉有点像是奎爷的武器呢？嗯，阉割版的混沌之刃……”

　　林雪一路深入，遇到那个超能力者制造的火焰路障就直接用铁链摧毁，在火光、爆炸和坍塌的建筑物中，林雪肆意挥舞着铁链，感觉好极了。

　　“哇，还真有很久之前玩《虐杀原形》的感觉啊，这个武器感觉有点像是Alex的触手啊！不过，次时代VR的感觉确实不一样啊！”

　　林雪体会着这种感觉，《虐杀原形》毕竟是旧版VR游戏，有着诸多限制，而现在林雪控制的戴尔森是在矩阵游戏舱里面，可以说一举一动都随心所欲，这种感觉的沉浸感更强，自由度也更高。

　　在罐头厂里面，林雪终于抓到了那个超能力者，结果在双手抓到这个超能力者的时候，她的视野突然整个黑了下去，同时看到了一些支离破碎的记忆片段。

　　这次，戴尔森再度侵入了超能力者的记忆，并且看到了他逃狱的过程。

　　林雪跟囚犯在工厂里开始战斗，这个囚犯的手上没有武器，但会发射火焰弹向林雪射击；不过林雪现在也不是普通人，完全可以用快速移动能力和铁链的近战攻击逮住这个囚犯一顿暴揍。

　　“哇，打击感不错啊！”

　　林雪挥舞着铁链痛殴这个超能力者囚犯，附带着火焰的铁链挥舞起来就像是混沌之刃一样流畅，在抽打到囚犯身上的时候，铁链会带起一蓬炽烈的火光，烟尘挥洒、火星四溅。

　　林雪也能感受到手上沉甸甸的铁链传来火焰的温热感，在打到囚犯身上的时候，这种力道的反馈同样让林雪感到兴奋不已。

　　囚犯一边打一边跑，看得出来他无心恋战，还在不停地警告戴尔森让他立刻放弃，否则等追捕的人过来谁都跑不了；但是戴尔森希望这个囚犯能告诉他如何放弃自己的超能力，两个人在工厂中四处穿梭，所到之处燃起熊熊火光。

　　然而等林雪从工厂中追出去的时候，这个囚犯已经被封在混凝土里，被“有关部门”给活捉了。

　　一个看起来四十来岁的老女人登场了，她就是联合保卫部的首领，奥古斯汀，她也是一名超能力者，可以使用混凝土的能力，然而现在她却在追捕这些超能力者，要把他们全都关进监狱。

　　林雪本来以为这事结束了，然而奥古斯汀果然是个阴险狡猾的老狐狸，话里话外都在套戴尔森的话，要从他身上榨干任何可用的信息。

　　戴尔森现在已经变成了一名超能力者，一旦泄露，他就要和其他人一样被关进监狱，永远都无法再出来。而且，现在他的力量根本不足以跟奥古斯汀战斗。

　　这段剧情是过场动画，林雪就在戴尔森的身体里，感受着他的情绪，用他的视角观察着周围的一切，听他跟奥古斯汀对话。

　　林雪能够感受到戴尔森的紧张，他不敢直视奥古斯汀的眼睛，说话也有些支支吾吾的。不过好在戴尔森挺机智，用“我见到漂亮女人也会紧张”这个借口给搪塞过去了，让林雪不由得为他的求生欲点了个赞……

　　奥古斯汀没有发现什么端倪，转身准备离去。

　　结果就在这时，也不知道戴尔森是哪根筋出问题了，竟然开始史诗级嘴贱，问了一句：“不过我想说，这事是不是太可笑了？你不也是生物恐怖分子吗？”

　　然而让戴尔森万万没想到的是，这句嘴贱让精通分析罪犯心理的奥古斯汀抓到了破绽，她认定戴尔森对她隐瞒了什么关键信息，因为在这种情况下紧张的人，不是懦夫就是有所隐瞒，而戴尔森之前的那句嘴贱的话，暴露了他不是懦夫。

　　在审讯戴尔森未果后，她把目光投向了戴尔森的族人们，告诉戴尔森，如果他不说实话，那么她就会挨个审讯这些人——把混凝土插入他们的骨头。

　　“喂，这样也行吗？灯塔国不是最讲究自由和人权的吗？？”

　　林雪懵逼了，没想到这个死女人竟然如此的不择手段，但根据剧情来看，在这个世界观里面，奥古斯汀和联合保卫部确实有着非常越界的权力，甚至可以刑讯逼供，因为在这个世界中民众将所有超能力者视为恐怖分子，在涉及有关事务的时候，联合保卫部甚至可以暂时取消一切的公民权利。

　　林雪倒在地上，面前有两个选项，要么自首，要么牺牲族人。

　　“什么鬼！为什么要进行如此艰难的选择？这特么不是一款爽游吗？？”

　　林雪都要抓狂了，她本来以为这游戏跟《虐杀原形》一样，一路杀杀杀就完事了，但从这个选项和背后的UI布局来看，这应该是一个剧情走向的分支。

　　选择牺牲族人、保全自己，是走向恶人分支的第一步，而选择自首，则是走向善人分支的第一步。

　　这个选择没有时间限制，林雪纠结了很久，终于决定选择自首。

　　“唉，我还是心太软了，不能看我的族人替我受苦，这个族人的胖阿姨对我多好啊。我觉得主角就算被抓了，应该也可以越狱出来的吧？好吧我自首了……”

　　然而让林雪没想到的是，虽然戴尔森说出了实情——那个超能力者把自己的能力感染给了他，但奥古斯汀根本不信，反而变本加厉地折磨他，戴尔森在剧痛中昏迷了过去。

　　等戴尔森醒来的时候，他发现自己在一个改造的病房里。

　　林雪本能地感觉到事情有点不对，因为在昏迷前的最后一幕，她看到了奥古斯汀走向了他的族人。

　　电视里在播放着关于超能力者的新闻，林雪从病床上翻身坐起，这种不详的感觉越来越重。

　　长屋被改造成了病房，在一个个隔间里，林雪看到那些族人身上全都插满了水泥块，这种痛楚将会一直伴随着他们。显然，奥古斯汀不相信戴尔森所说的话，依旧审问了这些族人们，一个不漏。

　　更可气的是，这个贱人审问完了之后就走了，丢下这些族人自生自灭。

　　“妈的这个死女人是变态吗？我都自首了她怎么还能对无辜的人下手呢？？”

　　一向涵养很好的林雪也忍不住破口大骂，虽然她很清楚这大概都是陈陌在剧情上安排好的，但之前的铺垫还是让林雪觉得在情感上无法接受。

　　她甚至忍不住地想立刻找到奥古斯汀，把这个死女人给暴揍一顿！


第1167章 三个结局

　　接下来发生的剧情顺理成章，这些族人们饱受折磨，而想要取出他们体内的混凝土，就必须使用混凝土超能力。

　　主角想到自己可以通过触碰其他的超能力者复制他们的超能力，那么想要挽救这些族人，就必须赶往西雅图，从奥古斯汀手中拿到她的超能力。

　　虽然哥哥对于这个计划并不赞同，但终究还是拗不过弟弟，两个人开车前往西雅图。

　　抵达西雅图城市周边的时候，主角发现这里的道路已经被破坏了，路上布满了路障，桥梁被炸断，接下来只能步行。

　　在路程中，主角偶然发现自己可以通过吸收烟气、无人机能量碎片和继电器核心强化自己，作用分别是获得能量、升级技能树和解锁新技能。

　　除此之外，主角还深刻地认识到了普通人和超能力者关系的割裂，超能力者被视为恐怖分子和怪胎，处处都受到歧视，甚至军人只要看到超能力者就会直接开枪。

　　主角还看到了各种战斗的痕迹，那些都是一些超能力者所留下的，看起来逃出来的那几名超能力者仍旧活跃在城市中，而且还在持续地制造着破坏。

　　在遭遇战斗之后，林雪又遇到了之前同样的问题，就是善恶应当如何抉择。

　　当这些联保部的军人们丧失战斗能力之后他们会举手投降，而此时主角可以选择杀死他们，或者制服他们，不杀。

　　在城市中还会遇到毒贩和警察战斗，主角也可以选择帮助毒贩，或者帮助警察。

　　前者会增加恶名值，后者会增加善良值，直接导向两条不同的分支。

　　“什么嘛，好麻烦！怎么我都变成超能力者了杀个人还要有这么多限制的！”

　　林雪感觉这事有点尴尬，想当年扮演Alex也是大杀四方，就从来没遇到过这些问题……

　　不过很显然，从剧情上推断，选择不同的路线必然对结局有所影响，林雪纠结了一下，还是决定先走善人路线，毕竟开局都已经选了，恶人路线回头再重新体验一遍就好了。

　　随着剧情的不断推进，主角不断地吸收能量、解锁新的技能，刚开始只能冲刺，但很快就解锁了跳跃、浮空、爬墙等等特殊的移动能力，以及各种酷炫的攻击技能，包括帅气的全屏大招。

　　“这感觉……跟虐杀原形很像啊，但是又不太一样。”

　　林雪也很难描述这种感觉，确实非常爽快，但是跟虐杀原形还是有着明显的区别。

　　《虐杀原形》是纯粹的暴力、纯粹的爽，而这款游戏则是更偏向于技巧。

　　主角的各种酷炫的超能力更像是技巧型的，包括在战斗的时候，主角的重要攻击方式是远程发射烟气弹进行攻击，需要对不同的状况采取不同的战斗策略，不能总是无脑莽。

　　游戏的剧情目标也非常简单，主角需要在城市中和联保部的军人战斗，摧毁移动指挥中心，并在过程中不断接触那几个逃出来的超能力者，不断解锁新的超能力。

　　除了原本的火焰（烟气）能力之外，主角还可以拿到氖气能力（看起来就像是霓虹）、电玩能力（将虚拟的电子影像化为现实），在对决最终BOSS的时候还能拿到混凝土能力。

　　这些能力有这不同的外观和特效，不过共同点就是它们都非常炫，而且都很好用。

　　尤其是电玩能力，因为原本的超能力者是个喜欢打电动的宅男，可以通过这个能力召唤天使和恶魔，所以主角在获得能力之后也会根据自己的善恶值有所区分。

　　如果是善人，那么这个能力就是使用蓝色的光剑，而恶人则是使用红色的爪来攻击，大招也会完全不同。

　　在抓到这些超能力者之后，主角可以决定他们的命运，同样是分为善恶两种路线。

　　这些超能力者将会成为主角的助力，共同对抗奥古斯汀。

　　不过，在主角进行选择的同时，他的善恶值也会不断地变化，背后的图案也会有所不用。

　　初始的图案是一蓝一红两只鸟，分别代表善和恶，随着剧情的不断发展，一只会吞噬另一只，并最终达成【真英雄】或者是【恶名昭彰】。

　　林雪把善恶两条线都打通了一遍，发现这游戏竟然是有三个结局，而最让人揪心的剧情莫过于哥哥的死。

　　在剧情推进的过程中，主角找到了汉克，汉克表示他会带路找到奥古斯汀，然而汉克实际上却是个二五仔，故意把众人引进了奥古斯汀的埋伏圈，导致哥哥的死亡。

　　愤怒的主角和奥古斯汀打了个两败俱伤，奥古斯汀逃脱，主角决定向汉克复仇。

　　在抓到汉克之后，汉克表示自己是因为女儿被奥古斯汀抓了才会背叛他们，这时候主角有两个选择，当着汉克女儿的面杀了他，或者放了他，让他和女儿团聚。

　　而林雪发现，这里不管是杀掉汉克还是放掉，都不影响主角的善恶值。

　　总体来说，善人路线是非常憋屈的，虽然有随意屠杀平民的能力，但主角必须处处忍让，但最后的结局是主角治好了所有族人，被族人和其他人视为英雄，让普通人和超能力者得以和平共处。

　　恶人路线则是非常爽，主角可以随意杀人，但会引起平民的一致声讨，而最后在拿到混凝土能力回去挽救族人的时候，族人却不再接受他，甚至将他赶了出去。主角最终以一个大招作为结束。

　　也就是说，善人结局过程稍显憋屈，但结局是万众拥护；恶人结局肆意妄为，但走向王座之路却孤独无比。

　　除此之外还有第三个结局。

　　当主角在刚拿到电玩能力时，他发现自己用不出任何能力了，此时哥哥劝说他，既然你已经不再是超能力者，那么我们已经可以回家了。

　　这时候主角有两个选择，或者继续前行，吸收继电器核心解锁电玩能力继续战斗，但那样的话自己的哥哥将会牺牲。

　　或者听从哥哥的话，回到村子，族人们会欢迎他们的归来，主角看似回到了正常人的生活，但这个结局留下了一个开放式的结尾，就是他收服的那些超能力者打来电话，让他回去继续帮助他们战胜奥古斯汀。

　　至于主角是选择做一个普通人，还是回去继续与奥古斯汀战斗，这个结局并没有明确地交代清楚。但不管怎么说，哥哥活了下来。

　　林雪所不知道的是，这三个结局，包括对于汉克的决断不影响善恶值，都是陈陌魔改之后的产物，在保留原作精神内核的前提之下，让这款游戏的善恶观、价值观与国内玩家更加贴合。


第1168章 善与恶的争议

　　其实在这款游戏中，原本的结局只有两种，其中的善人结局相对而言更加符合西方、尤其是灯塔国的价值观，而对于国内的玩家们来说，这个路线有点过于圣母。

　　汉克因为自己的女儿出卖了主角等人，直接导致了主角哥哥的死亡，但是善人路线却要求主角原谅汉克，让汉克和女儿团聚，显然这事很不合理。

　　要知道，汉克本来就是个罪犯，而且两面三刀、反复无常，种种污点可不是靠一个女儿就能完全洗白的，谁有知道他是不是把自己的女儿当成是挡箭牌，换取自己的活命呢？

　　而国内的价值观更加认可的是“以直报怨”，即使主角选择了善人路线，也并不意味着就要像圣母一样地原谅那些害死自己亲人的凶手，还让他们继续活下来。

　　所以在这一点上，陈陌没有延续原作的价值观导向，而是把选择权交给了玩家们。不管玩家如何决定汉克的命运，都不会影响他们的善恶结局。

　　而另外的一个魔改的内容，就是对哥哥的命运做出了第三种安排。

　　在原作中，随着剧情的推进，不管是善人路线还是恶人路线，哥哥都必死无疑，很多玩家对此表示不能接受。

　　明明是一款爽游，还非得在剧情上恶心一下玩家？

　　当然，陈陌很清楚原作这样设计的意图，因为这个故事并不像《虐杀原形》那样是一个纯爽的故事，它对于善恶观念进行了一些比较深刻的探讨。

　　且不提这种探讨是否正确、成熟，但它确实深深地烙印在了这款游戏的灵魂之中，一方面配合善恶路线的不同玩法丰富了游戏内容，另一方面也让玩家们在游戏结局之后可以有一些自己的看法和理解。

　　当然，可能还有一个很重要的原因是强行诱骗玩家打二周目……

　　总的来说，善恶两种路线对于玩家来说是完全截然不同的情感体验。

　　走善人路线，哥哥和弟弟互相理解、互相包容，观念一致，虽然前期总是要处处忍让，玩得有些憋屈，但随着剧情的发展，平民会自发地帮助主角、拥护主角，普通人和超能力者得以互相理解，族人以主角为骄傲。

　　走恶人路线，确实可以完全放下任何道德包袱，怎么爽怎么玩，可以随意杀人，哥哥虽然和主角经常爆发激烈争吵，但能看得出来哥哥还是在意自己的弟弟。

　　但随着剧情的发展，平民也都反抗主角，虽然主角成为了独裁者，但却被族人所抛弃，王座之路显得如此孤独。

　　这种剧情在某种意义上其实是合理的，也符合逻辑，因为每种选择都是有得有失，要做大英雄，就要始终以极高的道德标准自我约束，要做恶人，就必然引起无数人的唾骂和反抗。

　　不过这个剧情有个缺憾，就是哥哥始终都会死，但哥哥是这款游戏里几乎唯一一个完美的大好人，很多玩家对于他的死亡都不能接受。

　　而陈陌所加入的第三个结局，就是为了解决这个缺憾。

　　这个结局给了玩家们一个拯救哥哥的机会，但代价是玩家要放弃接下来的剧情。

　　就像在赌桌上，你已经小赚了一笔，这时候你能不能果断地收手。

　　之前其实已经说过，这款游戏在玩法上是一款爽游，但在剧情上并不是，它对于善恶有着相对深刻的思考。

　　不论是成为大英雄，还是成为独裁者，都不可能是一帆风顺的，都要付出相应的代价，哥哥的死亡其实就是代价。

　　如果既让哥哥不死，又顺利达成了结局，那这款游戏的剧情其实就全崩了，这样的剧情处理就跟一般的爽游完全没区别了，跟游戏本身的特质不符。

　　所以，第三个结局相当于是给了玩家另外的一种选择，如果愿意付出这些代价的话，那么也可以挽救哥哥的生命，只不过最后的开放式结尾也会留给玩家很多想象的空间，主角会不会回到西雅图，继续走自己的老路呢？

　　至于每个玩家到底会有怎样的理解，那就交给玩家们自己去思考了。

　　……

　　在《声名狼藉：次子》这款游戏发售之后，作为次世代VR平台上一种比较独特的游戏类型，很快就受到了大批玩家的关注。

　　对于玩家们而言，这款游戏最大的亮点就是它的画面和爽快的玩法，作为一个超能力者飞驰在城市上空的感觉让很多人回忆起了很多年前初见《虐杀原形》，而在次世代VR平台上体验这种完全沉浸式的游戏，也给了玩家们完全不同的感受。

　　流光溢彩的画面表现、身临其境的听觉震撼、丰富的战斗系统与独特的战斗方式，这些都在第一时间抓住了玩家的眼球，让这款游戏成为了一款特征鲜明的VR游戏。

　　至于游戏的三个结局，不同的玩家有不同的看法，尤其是恶人结局甚至在网络上引发了不小的争议。

　　主角为了拯救族人出生入死，族人却因为他的滥杀无辜而将他驱逐了出去，而在最后主角在族人的居所外放了一个大招，剧情至此结尾，无疑是在明示，主角最后杀死了全部的族人，曾经的那个喜欢恶作剧、喜欢涂鸦，族人眼中的那个叛逆的小子已经是一去不复返了。

　　有人觉得主角残酷无情、道德沦丧，也有人觉得主角的做法大快人心，还引发了一场关于道德的大讨论。

　　虽然引发了不小的争论，但善恶两个路线的选择本来就是矛盾的，而这也正是这款游戏希望达成的效果——让游戏本身可以引发玩家们的一些思考。

　　摸鱼直播平台上，邹卓跟林雪两个人一边连麦打《绝地求生》，一边谈论着《声名狼藉：次子》的剧情。

　　邹卓振振有词：“肯定是善人路线更好啊，虽然有点虚假，但是人还是社会性的动物，需要族人的认同啊。否则你就算征服了全世界，最后众叛亲离又有什么意义？”

　　林雪问道：“你玩了恶人结局了吗？”

　　邹卓义正辞严：“没玩啊！我就是个善良的人，我才不会滥杀无辜去走恶人路线！”

　　林雪提醒道：“恶人路线会跟那个霓虹能力的妹子变成男女朋友关系，还会在天台上做羞羞的事情，当然玩家体验不到羞羞的部分，但是可以跟她Kiss和拥抱的，还可以随便摸，啧啧啧那手感……”

　　邹卓：“……是吗？那你继续玩吧，我先去体验恶人线了。”

　　结果话音刚落，就听到邹卓的声音突然变得惊恐。

　　“哎？老婆你什么时候来的，老婆你听我解释，啊！！”

　　小胖子的直播间突然黑屏了，惨叫声经久不息……


第1169章 雷霆游戏测试员

　　帝都，某网咖。

　　一个蓬头垢面的年轻人从网咖里出来，正好迎上初升的朝阳。

　　他打了个哈欠，强撑着通宵的困倦准备往回走，现在他非常需要回到出租屋的床上，好好地睡一觉。

　　突然间，他好像想起了什么，跑回网咖里找到自己的那台电脑，把忘在键盘旁边的那小半盒烟拿上。

　　“没烟恰战斗力可是要减半的。”

　　年轻人再次往外走。

　　这是一家网咖，矩阵游戏舱和电脑两种设备各占一半，这种情况在帝都已经是很罕见了。

　　毕竟这些年VR设备发展如此迅猛，价格也一降再降，PC游戏的市场份额已经是一再受到挤压。

　　很多人都说，距离PC彻底变成办公设备的一天已经不远了。

　　网咖的墙上贴着很多海报，虽说这种相对落后的宣传方式已经快要被淘汰了，但还广泛地存在于一些网咖中。

　　一些比较怀旧的玩家们也还是非常喜欢这种传统的宣传方式。

　　“与NRG一起，备战S8！”

　　“Pubg全球邀请赛即将打响，来摸鱼直播，看Jademp秦安登顶诸神之巅！”

　　“雷霆互娱新游即将发布！”

　　“《绿洲》即将开放2.0版本，更多精彩内容，尽在矩阵游戏平台！”

　　年轻人每天都来这家指缘网咖，这些海报自然也是看过无数遍了。

　　虽说PC游戏已经在不断地走下坡路，一直有人说《英雄联盟》要凉要凉，但奇怪的是这游戏竟然总是莫名地续住了，而且世界总决赛的关注不降反升。

　　很多玩家已经不再去打匹配赛或者排位赛，只是在开放特殊活动的时候才上线，但这并不影响他们观看比赛的热情。

　　而《绝地求生》的热度虽有下降，但世界赛已经逐步走上正轨。在神仙服的磨砺之下，以秦安为首的国内队伍在国际赛事上表现极为强势，拿回了无数荣耀。

　　“同样是玩不起游戏，为何他就这么优秀……”

　　年轻人有点无奈，秦安的故事早都被各种游戏媒体添油加醋地宣传了好几轮，谁都知道这位《绝地求生》的世界最强选手是从帝都某个不知名的网咖杀出来的，当初住隔断、吃泡面还要坚持上网的精神鼓舞了无数的网瘾少年，把他们带上了电竞的不归路。

　　不过这个年轻人没法学秦安，因为他比秦安还穷。

　　秦安好歹还上得起VR网咖，他都只能在PC区玩……

　　只能说，人生啊……

　　“蒋焕，给。”

　　年轻人刚要出门，正在算账的网吧老板卓瑶随手递过来一份传单。

　　“嗯？这是什么。”

　　蒋焕伸手接过，传单上写着：“雷霆游戏专业试玩员，火热招募中！”

　　蒋焕下意识地就想把传单扔了：“卓瑶姐你别坑我，雷霆互娱这么大一家公司，犯得着发传单招聘吗……”

　　卓瑶笑了笑：“那怎么不能了，我们指缘网咖跟雷霆互娱有合作关系，所以帮忙宣传一下有什么奇怪的。姐的为人你还不清楚吗，哪能坑你。你要是还不信，自己去雷霆互娱官网上看看，真有这个招募计划的。”

　　蒋焕突然想到了一个传闻，小声问道：“卓瑶姐，据说陈陌真的来你这打过游戏？”

　　卓瑶当时就来精神了：“什么叫据说真的，那就是真的！我犯的着骗你吗？你是今年才刚来帝都，你不知道，想当初他的体验店就在街那头，刚开门的时候那叫一个冷清……”

　　蒋焕感觉有点不妙，卓瑶这话头一开就有点刹不住了，赶紧说道：“好了我知道了卓瑶姐，你继续忙吧，我先走了！”

　　从网咖里出来，蒋焕一边往出租屋走，一边看传单上的内容。

　　“专业游戏测试员……”

　　“要进行全面体检，必须符合相应的健康标准，有强大的心理素质和绝佳的反应……”

　　“月薪，基础工资1万2每月……按照游戏中的表现提升……嘶……”

　　蒋焕当时就动心了。

　　其实卓瑶也劝过他挺多次，让他赶紧先找个正经工作，别老是整天泡网咖，就指着兼职的那点钱，在帝都根本活不下去。

　　卓瑶还说，像秦安那样的毕竟是特例，能从神仙服杀出来那首先也得有万中无一的游戏天赋，看起来很励志，实际上那都是毒鸡汤。

　　不知道有多少网瘾少年在网咖里蹉跎了青春，最后黯然收场。

　　蒋焕也知道，作为网咖老板能这么劝自己，卓瑶也算是真的为自己着想了。

　　蒋焕也很纠结，因为他在PC游戏上好像确实没什么特别好的游戏天赋，也不像很多主播那样有着很好的口才，走主播这条路也很难。

　　“如果真能去当个游戏测试员，好像也不错。”蒋焕自言自语道。

　　蒋焕之前就听说过，雷霆游戏的测试员，跟其他公司的测试员那是完全不同的。

　　其他游戏公司的测试员基本上都是苦工，只是负责在游戏里找BUG、找漏洞、找设计上的问题，要按照测试用例把游戏玩几百遍几千遍，找到各种边边角角的问题。

　　不需要有多高的游戏天赋，关键看你够不够细心，够不够踏实。

　　但是雷霆互娱的游戏不一样，因为陈陌的游戏从来没有BUG，也没有设计上的漏洞。

　　这游戏从做出来之后，就基本上不需要测试，也不需要修改。

　　那雷霆互娱招募的测试员是做什么呢？

　　就是真正的游戏测试，以硬核玩家的身份体验游戏，提出一些意见和建议，测试游戏各个难度是否合理等等。

　　换言之，雷霆互娱的测试员都是顶尖玩家，他们直接决定着一款游戏的上限，如果这些测试员都觉得难，那陈陌就会把难度调低。

　　而且，这些测试员还有更加高大上的任务，就是去试玩一些高沉浸度的VR游戏，体验矩阵游戏舱中最前沿的技术。

　　次世代VR技术的开发还远未结束，矩阵游戏舱已经允许玩家们进入一个又一个的疯狂、离奇的游戏世界展开冒险，但高度的沉浸感也会给玩家带来一些风险。

　　这相当于是一种尝试，甚至可以说是实验。这些游戏直接发售是肯定不行的，必须先由这些测试员们进行测试，确认没问题了之后，才可以加入到《绿洲》中。


第1170章 检测

　　打电话预约好了之后，蒋焕准时来到雷霆互娱总部。

　　“这楼真大……”

　　蒋焕抬头看着被称为“雷霆顶个球”的大楼，表示这个地方好气派，感觉在这里上班的话能吹三年，到时候天天发朋友圈。

　　发朋友圈也不能明着炫大楼，就发张帝都的天空，然后“顺便”把雷霆互娱的大楼给拍进去，再配上一句话，比如：“上班打卡！今天帝都的天好蓝啊！”

　　至于帝都的天什么时候蓝……这个好说，只要帝都什么时候开会，天肯定是蓝的。

　　其实真在帝都待久了就会知道，帝都有蓝天白云的时候还是不少的，不是天天都雾霾。

　　蒋焕在门口等了一会儿，看着各种玩家人来人往地往一层进，就跟逛商场一样，非常羡慕。

　　等了没五分钟，负责接待的人来了。

　　这位叫周鹏，是雷霆互娱测试组的一个员工，之前蒋焕已经跟他在电话里聊过了，大致谈了一下。

　　见到真人之后蒋焕还是有点惊讶的，因为这位周鹏直接就是短袖裤衩，除了胸口挂着雷霆互娱的工牌之外，从装束上完全看不出来是来上班的，倒更像是个学生或者普通游客。

　　不过这也让蒋焕感觉舒服了许多，因为他自己也是穿的T恤和牛仔裤。

　　有些公司特别喜欢让员工穿正装工作，要说金融、公关这方面的公司这么要求也就算了，一些莫名其妙的公司也这么要求，这就让蒋焕感觉很无语了。不过雷霆互娱毕竟是一家游戏公司，在这方面显然比较宽松。

　　而且周鹏也完全没架子，满脸笑容，就跟一个普通的好朋友或者学长一样，这让蒋焕自然而然地生出一种亲切的感觉。

　　“来，这边。”

　　周鹏一边跟蒋焕闲聊，一边为他领路。

　　雷霆互娱总部的大楼有专门的员工电梯，可以直达办公区，跟玩家们的体验区是分开的。

　　这一路上蒋焕看到了更多雷霆互娱的员工，都是又年轻又好看的小哥哥小姐姐，而且一个个打扮得都挺精神，看起来都特别开心。

　　“这种工作环境确实很舒服啊，我要在这上班，我也开心。”蒋焕暗自想着。

　　关于雷霆互娱内部的传说蒋焕也听过不少，其中一条就是，雷霆互娱的员工们的幸福指数都是很高的，因为在这里工作既可以拿高薪又可以做自己喜欢的事情。

　　而且这里也不像其他游戏公司那样经常加班，所以大家都有比较丰富的私人生活，也就有时间、有精力捯饬自己，把自己打扮得很精神、很漂亮。

　　当然，也不是所有人都这样，这里面也有些不修边幅的员工，但是这种人往往都是什么深藏不露的大BOSS……

　　基本上全国，乃至全世界的游戏行业顶尖人才都汇聚在这大楼里，如果你对于国内优秀的设计师非常清楚、如数家珍的话，那你来这里逛一圈说不定能找到很多要签名的机会。

　　蒋焕不认识那么多知名设计师，只是觉得来来往往的这些人一个个都很高大上的样子，很羡慕他们。

　　周鹏带着他一直往里走，来到专门的测试区域。

　　一个个宽敞的工位，工位上有办公用的高配电脑，旁边则是最顶配的矩阵游戏舱。测试员们有的在游戏舱里体验游戏，有的在电脑前敲打着键盘，大概是在记录各项测试数据。

　　周鹏领着蒋焕一直往里走：“体检报告带了吧？来交给我，然后在这边再做个简单的检查。”

　　来之前是要求自带体检报告的，蒋焕已经去一家大医院做过体检了，不过来了之后还是要做一些深度检查。

　　“检查的过程中可能会有一些轻微的不适，不过你放心，不会对你的健康产生任何影响。过程中如果你觉得不舒服，可以随时喊停。”周鹏提醒道。

　　蒋焕来到一个特制的游戏舱前，这个游戏舱是银色的，从没在市面上见过。

　　躺进去之后舱门关闭，蒋焕进入了睡眠状态。

　　并没有进入某个游戏世界，而是好像经历了一场漫长的梦境，这梦说不上太好，有时让人欣喜，有时让人愤怒，有时让人恐惧……

　　经历了很多复杂的情绪，但醒来之后对于梦的内容却是完全记不得了。

　　在做梦的过程中蒋焕是有意识的，虽然感觉有些不舒服，但他也并没有要喊停的想法。

　　蒋焕听说过，雷霆互娱招募测试员有自己独特的标准，而这个标准具体是什么一直是保密的。只不过有一点很清楚，就是绝大多数的应聘者都在深度检测这一项被刷下去了。

　　听起来有点像是飞行员体检，能通过的人极少，只是具体规则完全不同。虽然不像飞行员体检要求的那么全面，但好像对某些特殊方面要求非常严格，尤其是意识方面的。

　　从游戏舱出来之后，蒋焕被带到会客室里，有些忐忑地等待着。

　　片刻之后，周鹏推门进来，脸上带着笑容。

　　“恭喜你，检测通过了。”

　　“如果你愿意的话，可以开始为期一个月的试用期，期间我们会安排你去测试一些游戏，工资按照正式工资的80%支付。不过有一点要提醒你，我们可能会安排你测试一些相对‘极端’的游戏，你要做好心理准备。”

　　“而且在这个期间内，如果你完不成工作要求的话，试用期也会随时终止。”

　　蒋焕有些意外：“好啊，不过我想说……这么干脆的嘛？真的不需要再进行一些笔试面试之类的了？”

　　周鹏笑了笑：“不用，因为之前的检测已经测试过很多方面的内容了。可能你不知道，这个检测的通过率只有不到15%，所以每个能通过检测的人对我们来说都很宝贵，不需要其他多余的笔试或者面试了。”

　　蒋焕很高兴：“那当然好了，那我明天来上班？”

　　周鹏点头：“当然可以。稍后会有HR部门的同事来跟你签合同，都是正规流程。我们的正常上班时间是早10点到晚7点，如果早上8点到10点公司这边会有免费的员工早餐，如果你愿意早点来的话也是OK的。”

　　蒋焕点头：“好的，我知道了！”

　　周鹏说道：“记得到时候把工牌带好，然后把指纹录入一下，整个大楼的员工区基本上都是需要刷指纹开门的。”

　　周鹏又叮嘱了一些注意事项，蒋焕全都一一记好。

　　都安排得差不多了，就等HR过来签合同了。

　　蒋焕又问了一句：“那，我们每天的工作是测试游戏，主要是测试什么内容呢？这个到时候会有人来教我吗？”

　　周鹏笑了笑：“不需要教的。我们主要是评估最新的游戏对于玩家心理是否有不良影响，尤其是……恐惧值。所以认真玩，认真记录就行了，相关的一些数据都会自动生成的。”

　　“恐惧值？我们要测试恐怖游戏？”蒋焕问道。

　　周鹏点点头：“对，恐怖游戏是很重要的一部分，不过不是全部，我们要测试的主要是‘体验类’的游戏，凡是能引起玩家情绪波动的都在此列，感人的、吓人的、折磨人的，等等比较极端的体验都算。”


第1171章 开始试玩

　　第一天上班，蒋焕还是有点忐忑的。

　　因为之前周鹏跟他说，测试员的主要工作就是测试那些“体验类”的游戏，而且有很大一部分是恐怖游戏，也就是用各种方式激发玩家的各种情绪，从而评估这种游戏是否会对普通玩家产生什么不良影响，能否大范围推广。

　　如果不能，那可能就要对游戏做出一些相应的调整。

　　不过蒋焕对这些事情也不是特别担心，因为他觉得自己的心理素质还是不错的，不至于被恐怖游戏吓尿。

　　而且，既然通过了专门的测试，就说明自己应该没问题，毕竟这测试的通过率只有15%。

　　蒋焕在工位上坐好之后，周鹏给蒋焕大致介绍了工作的基本流程，然后就去忙自己的事情了。

　　简单来说，就是进游戏舱体验游戏，然后系统会自动生成相应的数据。测试员不只是打通就完事了，还要去打N周目。

　　这些所有的数据都会由系统自动汇总，而且游戏全程也会自动录像。

　　同时，系统会筛选出一些测试员情绪波动剧烈或者情绪变动不正常（也就是跟人工智能系统预期有出入）的部分，测试员要注明自己当时的想法和感觉，如果觉得这个设计不合理的话，就写上自己认为有什么问题。

　　看起来是挺简单的工作，不过在这一个月的试用期内，人工智能系统和其他经验丰富的测试员会检查蒋焕的工作，看看能不能达到要求。

　　而且这份工作并不是说你做得足够认真就行了，认真只是一方面，更重要的是要和其他人不同。

　　因为筛选出的测试员基本上都是不同类型的人，心理素质各不相同，有些是对恐怖游戏不感冒，有些是对一些感人剧情的感受力比较强，有些是存在着轻微的性格缺陷……

　　也就是说，测试员们代表了不同的代表性人格，同一种类型的测试员不需要那么多，所以能不能展现出跟其他测试员所不同的特质，才是决定能否留下来的关键。

　　至于这特质到底是什么，那得在工作中才能被挖掘出来了。

　　蒋焕在电脑上检查了一下，各种测试程序一切正常，有些忐忑地躺进了游戏舱。

　　这不是他第一次进游戏舱，但他玩VR游戏的次数也确实不多，因为贫穷。

　　“所以这周要试玩的游戏是……《生化危机》？”

　　“果然听起来就是恐怖游戏，不过对我来说应该没什么难度。”

　　蒋焕倒不是盲目自信，主要他很清楚自己本身就是个感应迟钝的人。

　　也不只是对于恐惧的感应，对于其他的感受也都很迟钝，比如看个很感人的电影，整个电影院全都哭得稀里哗啦，就他自己一头雾水；看个戏剧其他人都笑得前仰后合，就他一脸懵逼，等等。

　　看恐怖片也是，就算是那种公认恐怖的开门杀剧情，把很多人吓得吱哇乱叫，他也都没什么感觉。

　　这种反应迟钝给他带来了不少的麻烦，比如他曾经的某一任前女友因此而说他“冷酷无情”，不像是个活生生的人。不过蒋焕倒觉得这事也不是什么大不了的事情啊，为什么每个人都要感情丰富呢？

　　不过仔细想想，可能这也是他被选中成为测试员的原因之一吧。

　　进入游戏之后，首先是一段简单的过场动画。

　　还是恐怖游戏的一般套路，妻子失踪，丈夫为了找到妻子一个人开车以身犯险，来到了荒郊野外的一座废弃的农场。

　　三年前主角伊森的妻子米娅离奇失踪，三年后伊森收到一封邮件，米娅让他来路易斯安纳州的贝克农场来接她，于是主角就义无反顾地来到了这里。

　　停车、熄火、下车，蒋焕发现自己已经获得了这副身体的控制权。

　　蒋焕低头看了看主角伊森的身体，还算是健壮。全身上下的口袋都掏遍了，就只有米娅的那封邮件还有两个人的合照。

　　蒋焕把邮件重新收好，开始往前走。

　　既然是要测试，那肯定是要把所有的内容都仔仔细细地玩一遍，否则也起不到测试的效果。

　　这个农场周围的植被非常茂盛，杂草丛生，虫鸣让人有点没来由地烦躁。而且不论是树木还是杂草都显示出一种诡异的枯黄，仿佛是在以一种极不健康的方式生长着。

　　远远地望见了农场的铁门，但是却已经锁上了，打不开。

　　蒋焕本来还有些犹豫要不要去作死按一下门铃，结果按了之后也没有发出任何声音，显然是已经坏了。

　　抬头看了看铁栅栏，原本就很高的铁栅栏上面又拉了铁丝网，大概得有将近三米高，想要翻过去也是痴人说梦。

　　蒋焕大致感受了一下，自己这副身体确实比普通人要强壮，但要翻越这种铁栅栏还是在痴人说梦。

　　“基础套路了，肯定会有小路。”

　　蒋焕知道恐怖游戏都喜欢玩这一手，让玩家大大方方地从正门进去那是绝对不可能的，肯定是要七拐八绕地走个小路，最好在钻一两个狗洞，提前烘托一下气氛。

　　蒋焕往旁边看了看，果然发现一条树木掩映间的小路，走到尽头之后发现一辆废弃的白色面包车，还有一个缺口。

　　“嗯？”

　　蒋焕拉开面包车门，搜索里面有没有什么有价值的东西。

　　一直有朋友开玩笑说蒋焕是个强迫症患者，其实这并不贴切，蒋焕只是有收集癖而已，不管玩什么游戏他都喜欢把所有的收集元素都集齐，甚至不惜把一个游戏肝上十几遍。

　　所有的次时代VR游戏中都有一个特殊选项，叫做【关键物品提示】，打开这个选项之后，一些跟剧情有关的道具会高亮显示，关掉的话就完全和场景中的普通道具一样。

　　比如蒋焕在面包车里找到的这份企划书。

　　他没有打开这个选项，所以这份企划书乍一看就跟一张废纸一样被随意地仍在面包车的座位上，但拿起来一看，上面就会浮现出一些信息。

　　“节目企划书——潜入路易斯安纳州的一间鬼屋。”

　　蒋焕打开企划书翻了翻，上面还真写着很多的内容，一家电视节目想要潜入路易斯安纳州的一件鬼屋拍摄节目，连探索路线、摄像、相关宣传内容等等都已经规划好了。

　　“路易斯安纳州的一件鬼屋？那不就是这里了。”

　　蒋焕看了看面包车旁边废弃的三脚架，显然是给摄像机用的。只是不知道为什么被扔在了这里，大概是因为摄像师是扛着摄像机进去的，用不到这个三脚架？


第1172章 探索

　　蒋焕试着把这个已经脏兮兮的三脚架举起来，想看看这东西能不能当武器来用。

　　显然是并不能。

　　这个三角架很高，有将近一米五左右，而且是那种摄像机的支架，所以很重，光是扛着都比较费劲，更别说抡起来当武器了。

　　而且经过了这么长时间的风吹雨淋，这东西的三条腿都已经锈住了，想拆下来那是痴人说梦。

　　蒋焕又研究了一下这辆面包车，看起来已经是饱受风吹雨打。车内的一些杂物和车外的三脚架都在暗示着一件事，就是车上的人进去之后，就再也没出来。

　　假设这些人出来了，那么即使他们走的是另外的出口，肯定也要把这辆车给开回去的。可现在这辆车就直接扔在这里废弃了，所有东西都还保持着那些人离开的状态，这件事本身已经非常诡异了。

　　“正常人发现这种情况应该早就原路返回然后报警了吧？但是作为玩家还是得头铁地继续往前走。”

　　蒋焕默默吐槽，显然这还只是个开场，就已经在疯狂暗示主角接下来的命运了，但偏偏又不能知难而退，这让人非常蛋疼。

　　前方的铁栅栏上有个缺口，蒋焕从缺口中钻了过去，趟着及膝的杂草往前走，七拐八绕之后来到了一个特殊的“门”前。

　　很多腐烂的牛后腿被绳子绑住，成为了一个诡异的太阳图腾形状，正中央还有个牛头骨，看起来像是某种邪恶的仪式。

　　刚刚靠近这个地方，蒋焕就闻到了一股恶臭，虽然矩阵游戏舱的味觉系统经过了削弱，但仍旧让人作呕。

　　蒋焕屏住呼吸，蹲下身子钻了过去，顺便挥手赶走围上来的苍蝇。

　　“越来越过分了。”

　　继续往前走，前面有一堆焚烧过的垃圾，里面有个烧了一半的女式挎包格外醒目。

　　蒋焕把挎包拿起来，发现里面有一张米娅的驾照，还有一些破衣服。

　　这些破衣服全都带着一股臭味，而且破破烂烂的，只有这张驾照有点价值，证明了米娅应该确实是在这座农场里面。

　　继续往里走，终于来到了房子的后院。

　　这应该是农场主的住处，但完全看不出有人类居住的迹象，全都已经破败得不成样子。后院里还有秋千和长椅，但上面的漆都已经完全剥落，呈现出一种灰白色。疯狂生长的藤蔓植物爬满了这座房子，一块块木板钉在房子上修修补补，看起来非常的不走心。

　　“能在这里住下去的，绝对不是什么正常人了。感觉我还是得找个家伙防身。”

　　“这男主角也真是的，你生在灯塔国，配枪不该是天赋人权吗，你不带枪也就算了，连个匕首都不带是不是过分了？”

　　蒋焕一边吐槽一边在附近找有没有什么可以拿来当武器的东西。

　　虽然蒋焕玩这种次时代VR游戏并不算多，但对于很多游戏特性还是了解的。

　　现在新出的次时代VR游戏都在追求“自由度与剧情故事的完美结合”，玩家们能做出的选择已经是越来越多了。

　　像以前的游戏受限于硬件性能和技术，为了让玩家能够体验到最极致的体验，流程往往是比较固定的，比如《神秘海域》和《美国末日》。

　　但是随着次时代VR技术的发展，这些新游戏更加鼓励玩家采用多种不同的方式来进行游戏，而不再拘泥于官方设定的线路。

　　比如你可以在游戏中通过自己的聪明才智制作武器，比如把某个坏掉的凳子给拆了，拿来打怪。场景里的各种道具不再是单纯的布景，也都可以废物利用。

　　结果蒋焕在院子里找了一圈，还真没找到什么能拿来当武器的东西。

　　可能也就屋子墙上的木板可以拆下来废物利用一下，但这些木板经过这么长时间的风吹、雨打、虫蛀都有点衰朽了，这硬度实在是不怎么样，遇上普通人不如直接抡拳头，遇上变态的怪物这小木板也只能发挥一些搞笑的作用。

　　“道高一尺，魔高一丈啊。看来塞伦特根本没打算让玩家在这个院子里拿到任何可以用来战斗的东西。那就往前走吧。”

　　蒋焕进入屋子里面，周围很快就变得一片漆黑了。

　　窗户大部分都已经被木板给封死了，就只有一点点阳光透进来，瞬间不见天日。不过好在男主角带着恐怖游戏必备的“核能手电筒”，所以还不至于摸黑前进。

　　来到了一个类似餐厅的地方，蒋焕又一次受到了视觉、触觉、嗅觉上的三重打击。

　　桌上的锅里是一坨黏糊糊的东西，隐约可见里面的大肠和内脏，而且爬满了超大号的蟑螂。刚一掀开锅盖，这股恶心的臭气直接把蒋焕给熏得够呛，许多蟑螂趁势顺着他的手爬了上来，这种令人毛骨悚然的触感让蒋焕直接把锅盖扔在了一边，然后拼命甩手，把虫子给甩掉。

　　平复了一下心情，蒋焕把锅盖拿在手上，考虑着这玩意好歹是金属的，能勉强当个盾牌使使。

　　微波炉里和冰箱里都是腐烂的食物，三种奇特的气味混合在一起让这个屋子有点没法呆了，蒋焕非常无语地搜索完了这个房子可能隐藏着的东西，来到二楼。

　　在这里，蒋焕发现了一卷录像带，还有一个按钮，只不过按了之后没反应。

　　房子里有很多的门是打不开的，蒋焕非常作死地玩命踹，结果脚都麻了也没把门给踹开，让人不由得怀疑后边是不是被什么重物给挡上了，或者说是主角的力气太小，根本踹不开。

　　继续往屋子里面走，来到了一个客厅。

　　客厅有一台电视和一台录像机，显然是拿来播放录影带的。

　　蒋焕还是按照之前的习惯，把整个客厅都搜索了一遍之后，才把录影带塞进录像机。

　　其实他一经发现了壁炉里有个比较诡异的拉杆，但蒋焕还是按照自己的习惯让每个道具都物尽其用。因为他的目标是不错过任何一个关键信息，而不是闷头过剧情。

　　很快，电视机上就出现了图像，果然是之前面包车里的人。

　　看样子这是个作死三人组，就是为了录制一期鬼屋的节目，结果就永远地留在了这里。


第1173章 剧本好像不对了啊

　　这些测试员们还在游戏中担惊受怕或者是大杀四方的时候，他们的一举一动也都被录像并上传。

　　有专人会查看他们测试游戏的情况，当然，陈陌偶尔也会看看。

　　此时，陈陌正在看着蒋焕的游戏画面。

　　这位新来的测试员一手拿着剪线钳，一手拿着锅盖，正跟在米娅的身后往外走。

　　不得不说，这一幕有些滑稽，因为剪线钳和锅盖都不是什么正经武器和防具，不过陈陌还是很想给这位测试员的机智点个赞。

　　很多人都知道雷霆互娱有专门的游戏测试员，但他们并不知道陈陌为什么要用如此严格的标准招募测试员。

　　大家都认为这些测试员就是用来测试一些比较极端的恐怖、血腥游戏的，看看这些游戏会不会对人的心理健康产生什么负面影响，再决定这游戏能否发售。

　　这确实是原因之一，但并不是唯一的原因。

　　一个更重要的作用是，陈陌想看看在超高自由度的游戏中，玩家会做出一些什么意想不到的事情，而游戏本身能否承载这种“意想不到”。

　　通俗一点来说，就是看一下在给予玩家高自由度之后，这游戏的剧情到底还能不能正常地发展。

　　比如现在。

　　如果按照前世《生化危机7》的设计，伊森在见到米娅的时候手中是没有任何武器的，是有一把剪线钳，但这把剪线钳只能拿来剪断门上的铁链，根本不能拿来战斗。

　　至于那个锅盖就更扯了，根本不能拿来当防具，它只是为了恶心玩家的一个场景互动内容。

　　但是在次时代VR的《生化危机7》里面，所有的物品都被赋予了真实的物理属性，玩家当然可以拿锅盖当防具，拿剪线钳当武器。

　　虽说这个锅盖不能像《黑暗之魂》一样做出弹反的操作，但好歹它是个金属制品，还挺结实的，拿来挡个一两刀完全没问题。

　　从原本的手无寸铁到现在有了防具，玩家的战斗力可以说是有了显著的增长，那么接下来的战斗就不一定会按照原定剧情发展了。

　　陈陌不想看到这些测试员按部就班地玩，他希望看到这些人尽可能地发挥聪明才智，去挑战原先的“剧本”，尽可能地让整个故事往跑偏的方向发展，这样才能测出来这款游戏到底有多强的“包容性”。

　　因为玩家们已经越来越不满足于按部就班、被规划好的游戏体验，他们希望可以通过自己的聪明才智去改写主人公的命运。而陈陌现在就是在不断地进行这方面的尝试。

　　蒋焕在这方面表现出了过分的天份，所以陈陌也不由得多关注了他一下。

　　……

　　米娅和主角伊森本来是想逃离这里，结果一个不注意，米娅好像就被人给抓走了。

　　蒋焕找了半天也没找到米娅在哪，心想这大概是个剧情杀，所以继续心安理得地搜刮急救药。

　　而且随着道具的越来越多，游戏中必备的四次元口袋出现了。

　　不得不说这是个迫不得已的设定，如果真按现实情况来，蒋焕又要拿剪线钳，又要拿两大瓶急救药，身上连个挎包都没有，这往哪放……

　　好在现在这些东西都可以往四次元口袋里扔，甚至锅盖这种从场景里随便捡来的东西也都可以往口袋里塞了，这比《血源诅咒》时期的设计相当于是一种进步。

　　只不过这个四次元口袋也是有容量上限的，锅盖还挺占地方，所以蒋焕干脆一直拿在手上。

　　推开一扇门，前方是向下的楼梯，里面黑漆漆的什么都看不清，但传来非常诡异的声音。

　　“呵，所以又得往前走了么……正常人一听就会发现这地方有古怪吧？”

　　蒋焕慢慢地往下走，突然看到黑暗中米娅四脚着地地钻了出来。

　　之前还温柔可人的老婆突然变了一副嘴脸，她的面容变得臃肿、青筋暴露，就像是在水里被泡了很长时间的尸体，眼珠浑浊，森白的牙齿仿佛要吃人。

　　在蒋焕看到她的瞬间，米娅突然扑了过来，一把抓住蒋焕，然后将他给扔了出去！

　　蒋焕重重地摔在地上，刚想爬起来，就看到米娅已经站在自己面前了。

　　一声厉叫，米娅挥舞着一把锋利的厨刀猛地刺向蒋焕！

　　如果玩家手上没拿东西，那就只能拿胳膊去挡刀了，而原作中的情节也确实是这样的，玩家的手掌会被厨刀给刺穿，这里主要是为了营造一种深入骨髓的恐惧感。

　　但是蒋焕现在手里有锅盖……

　　他左手拿着锅盖直接挡住了这一刀，然后右手摸出剪线钳，照着米娅的头上就是一下！

　　米娅被敲得有点懵逼，但是下一秒钟她又再度扑了上来，挥舞着厨刀就是想蒋焕给捅死！

　　此时蒋焕扮演的主角伊森已经在大喊：“米娅，等一下！你冷静一下！”

　　如果按照原剧情，主角现在只能一边后退一边无力地用自己的双手去挡刀，但是蒋焕根本就没这个打算，直接举着锅盖迎了上去，一边用锅盖挡刀，一边用剪线钳拼命地敲米娅的头。

　　原剧情本来应该是米娅自己突然清醒把自己给撞晕，结果这次是被蒋焕给活活敲晕了……

　　直到米娅倒在地上，蒋焕一刀都没中，完全没受伤。

　　米娅倒在地上，好像已经死了，完全失去了生机。

　　蒋焕表示不信，就刚才那个战斗力，敲几下头就死了我才不信。

　　于是他默默地捡起了米娅扔在一边的厨刀，琢磨着怎么动手才稳妥。

　　现在好了，左手锅盖右手厨刀，战斗力还提升了。

　　没装备不要紧，从敌人手里抢就行了。

　　只不过这尸体给人的感觉，多半是要诈尸的，那怎么办呢？

　　砍头？剁手？捅心脏？

　　emmmm，感觉好像都有点凶残啊……

　　但是都到了这个份上了还管什么凶残不凶残，蒋焕举起厨刀一刀就直接捅在米娅胸口了。

　　然而就在这时，米娅果然诈尸了，她在蒋焕的眼皮子底下瞬间变脸，一把抓住蒋焕往墙上一砸！

　　年久失修的木质墙壁当时就被砸出一个大洞，但即使这样，蒋焕还是死死地握着厨刀，被扔出去了也没松手。

　　按照原本的剧情，米娅是该拔下原本差在墙上的厨刀追过来了，结果她一看，墙上被厨刀插出来的洞还在，但是厨刀不见了……

　　米娅面目狰狞，但是狰狞中也透着一点懵逼……


第1174章 这真是恐怖游戏吗

　　米娅面目狰狞、张牙舞爪地扑了过来。

　　然而手上没有武器，这恐怖感怎么都好像差了那么点意思……

　　蒋焕拍拍屁股站起来，突然发现自己的右前方有一把斧头，立刻捡了起来。

　　按照原本的剧情，本来应该是米娅拿厨刀，玩家拿斧头激情肉搏，但现在厨刀也被蒋焕给拿了……

　　蒋焕也不玩那种花里胡哨的双持，直接把厨刀往腰带上一插，然后拿起斧头就朝着米娅走了过去。

　　米娅手里没有武器，只能张牙舞爪地想去掐蒋焕的脖子，然而哪那么好掐……蒋焕左手高举着锅盖，米娅一扑过来就被推出去了，然后脑门上就被砍了一斧头。

　　一边手无寸铁，一边有盾有斧头，这战斗的画风当时就有点不对了……

　　“我去，你头这么铁的吗？我都敲你这么多下了怎么还跟没事人一样……”

　　蒋焕感觉这米娅的抗击打能力也太强了，都用斧头敲了她好几下头了，正常人两下就该到底不省人事了吧，结果这妹子怎么还是在生龙活虎地乱蹦……

　　不过蒋焕也一点不介意，反正米娅现在都根本摸不着他，一斧头一斧头地砍死就行了。

　　终于，随着蒋焕一斧头砍进了米娅的脖子，妹子终于恢复了正常，满脸都是错愕和震惊的表情，倒了下去。

　　蒋焕面无表情地把斧头抽出来，内心毫无波动。

　　看着米娅倒在地上，鲜血流出来染红了地板，蒋焕还在琢磨着应该怎么斩草除根。

　　嗯……要不直接用斧子把她的头给砍下来？头都掉了应该不至于再诈尸了吧？

　　就在蒋焕琢磨着应该怎么动手的时候，外面传来了电话铃声。

　　蒋焕一点不着急，按照常理来说如果这个电话真的很重要，多半是会一直响下去的，现在的当务之急是赶紧把这个会诈尸的米娅给处理掉。

　　蒋焕直接抡起了斧头，对着米娅的脖子就是一顿疯狂操作。

　　说实话这一幕挺反人类的，要是拿到游委会去估计这游戏就过不了审了，不过毕竟这游戏还没发售，私底下怎么玩都没人管。

　　蒋焕剁了好几下也没把米娅的脖子给砍断，只是出血量更大了。看来变异之后的米娅身体素质全面增强，连抗锐器的能力也增强了好几个档次。

　　蒋焕感觉自己都有点累得气喘吁吁的了，这尸体实在太结实，斧头又不够锋利，想想还是算了，要真的还诈尸，那就诈吧，大不了再砍一次……

　　打电话过来的人是个妹子，叫佐伊，告诉蒋焕赶紧离开，阁楼上有逃出去的路。

　　结果蒋焕往回走的时候，发现米娅的尸体已经不见了。

　　地板上有一道醒目的血迹，一看就是米娅留下来的，好像在引诱蒋焕去追踪一样。

　　蒋焕本来想本着除恶务尽的态度赶紧把米娅给补刀了，不过又一想，刚才都用斧子那么砍了，米娅都还没死，可见这就是剧情在强行给她续命，现在就算追上去用斧头给她砍趴下，还是没法补刀啊。

　　所以当务之急应该是赶紧找找有没有什么威力更大一点的武器，比如电锯之类的……

　　蒋焕又在屋子里转了一圈，米娅神秘失踪了，不过入口处锁着的柜子现在可以用剪线钳给剪开了，里面是一根保险丝。把保险丝接好之后，就可按下之前阁楼的开关离开了。

　　然而就在蒋焕前往阁楼的途中，米娅突然从旁边的房间中钻了出来，一把抓住了蒋焕的手。

　　“伊森！没事，没事，是我。我知道你不是故意……”

　　结果和颜悦色的米娅话还没说完，蒋焕的斧头已经照着她的头呼过去了……

　　蒋焕的态度很明确，你别给我整这些花里胡哨，这是个恐怖游戏，我心里还是有逼数的……都被你诈尸三回了，现在还拿你当正常人那我不是煞笔吗？

　　本来和颜悦色的米娅被这一斧头给直接敲懵逼了，藏在右手里的螺丝刀当啷一下掉在了地上。

　　这把螺丝刀本来是要把玩家的左手给钉在墙上的，现在也完全派不上用场了……

　　米娅下一秒立刻变脸，但是很凶很凶的米娅现在手上根本就没武器，免不了又是被蒋焕一套疯狂输出给花式吊打……

　　打着打着米娅就感觉好像不对，开始转身往阁楼楼梯旁边的储物间跑。

　　之前蒋焕路过这个储物间的时候门是锁着的，也撞不开，但是现在储物间的门已经打开了，而且里面有一把电锯。

　　本来按照正常剧情，是米娅用螺丝刀把玩家的手给钉墙上，然后从容地拿电锯过来给玩家断手，结果现在螺丝刀掉地上了，米娅跑过来强行拿电锯，蒋焕就跟在她屁股后边……

　　米娅刚想拿电锯，蒋焕直接把左手的锅盖一扔，伸手揪住了她的头发，然后右手的斧头照着脖子就开始疯狂输出。

　　一斧！两斧！三斧！

　　米娅拼命地想要去够前边的电锯，然而蒋焕左手死死地揪着她的长头发，右手还在不停地砍，颇有种武松打虎的感觉……

　　米娅被砍急了，转身就要掐蒋焕，结果蒋焕直接一个闪身，右手一推，米娅扑了个空。

　　结果这样一来，两个人的位置就互换了……

　　蒋焕直接跑到储物间，把斧头往腰间一别，然后拿起了电锯……

　　米娅依旧是两手空空，而地上除了蒋焕扔掉的那个锅盖以外，什么武器都没有。

　　蒋焕手上的电锯开始运作起来，发出令人愉悦的震动声，颇有种剃头师傅拿到了电推子的从容。

　　他看着对面的米娅：“这玩意应该可以把你的头锯下来了吧？”

　　米娅转身就想跑，结果蒋焕直接追了上去，电锯直接砍在她的肩膀上！

　　米娅发出痛苦的惨叫，毕竟是被电锯砍，变异人也是会疼的……

　　但是惨叫也没用，蒋焕一边捉摸着从哪个角度把她锯成两半比较好，一边感慨这游戏真的是恐怖游戏不是割草爽游吗？

　　电锯从米娅的右肩开始割，一直割到左肋，把她整个人都割成了两端，蒋焕才最终停手。

　　看着地板上已经变成了两截的老婆，蒋焕琢磨着，这总不能再诈尸了吧？

　　都割成这个德行了还诈尸是不是有点不合理了啊？

　　蒋焕检查了一下自己手上的装备，斧头和厨刀都别腰上了，手上提着电锯，那个锅盖已经可以退出历史舞台了，就不用再带着了。

　　安好了保险丝就可以去阁楼了，如果按照电话里的说法，从阁楼就能找到离开的路。

　　在阁楼的桌子上蒋焕找到了一把手枪和一盒子弹，其实这把枪本来是让他留着对付米娅的，结果米娅现在已经变成两截倒在血泊中了，不需要动枪了……


第1175章 这才有点恐怖游戏的样子

　　干掉了米娅，蒋焕突然不知道下一步该干啥了。

　　然而就在他正在继续搜索的时候，一只手突然毫无征兆地搭上了蒋焕的肩膀！

　　蒋焕感觉自己的身体正在被一股强大的力量给扭转过去，他下意识地一歪头，沙包大的拳头擦着他的耳朵挥了过去！

　　面前是一个面容苍老的秃顶男人，虽然戴着眼镜，但却依旧是面目狰狞，只不过他应该没想到蒋焕竟然能躲开这一拳，所以一时间有点懵。

　　蒋焕还记得他刚见到米娅的时候，米娅非常惊恐地说：“爸爸来了，我们得赶快走。”

　　那这位老汉，多就是米娅口中的“Daddy”了。

　　那这货岂不就是……自己的岳父大人？？？

　　蒋焕脑子里的骚想法一个接一个地冒出来，手上的骚操作也没停。

　　岳父大人又是一拳挥过来，结果蒋焕使劲一低头，又给躲过去了。

　　岳父大人还想继续，但蒋焕也不会坐以待毙。

　　他手里有电锯，但双方的距离这么近了电锯有点施展不开，情急之下蒋焕直接把电锯往地上一扔，掏出手枪对着岳父的头就是一发！

　　“砰！”

　　双方的距离非常近，所以蒋焕几乎是贴着岳父的太阳穴开枪的，想象中可能会脑袋开花、脑浆四溅，但这一幕并没有发生。

　　子弹确实打穿了岳父的头，但也只是在上面留下了一个血口子，让他的身形踉跄了一下，出血量很少，几乎让蒋焕怀疑自己手里这把枪到底是不是真家伙。

　　不过从手上传来的后坐力判断，这应该是真枪啊……

　　显然岳父跟米娅一样也变异了，生命力和力量等各方面的属性都获得了全面的增强，现在根本不能被称为人类。

　　但是蒋焕也并不慌，反正一枪不行，就再来一枪……

　　蒋焕直接一边往前走一边对着岳父的头疯狂射击，岳父被打得踉踉跄跄地后退，但却还好端端地站着。

　　其实这把枪本来是设计用来对付米娅的，而米娅手里有电锯，玩家必须跟米娅保持一定的距离，一旦被近身就会被电锯直接处决，而米娅在移动中又会不停地左右晃动，玩家在慌乱中会打不准，所以这种恐怖的气氛就很容易营造出来。

　　而岳父出场的时候是直接从玩家背后出现把玩家给一拳打昏，之后就是过剧情了。

　　但是蒋焕的反应太快了，岳父连着两拳都没打到，反而给了他反击的机会……

　　如果是用枪对付拿电锯的米娅，那确实不能近身，但现在岳父两手空空，就算被抓到了也不会被秒，所以蒋焕直接就近距离连续开枪，全都照着岳父大人的脑门上招呼。

　　然而即使岳父的头都快被手枪给打成筛子了，他还是没有受到任何致命伤，反而一把抓住蒋焕的脖子，把他给扔了出去！

　　“过分了吧？”

　　“好吧，这才有点恐怖游戏的样子……”

　　蒋焕虽然靠着手枪对岳父大人疯狂输出，但岳父大人的血实在太厚了，这么打下去根本不是办法。

　　蒋焕倒是可以去捡地上的电锯，但他觉得就算捡了电锯也一样打不过。

　　显然岳父大人基本上应该算是这游戏里最强的怪物之一了，肯定不是靠几颗子弹加上电锯砍两下就能摆平的，否则这游戏后期还怎么玩？

　　更何况这个地方很狭窄，也施展不开，就算蒋焕捡起电锯成功锯了岳父一下，只要被近身那还是要死翘翘的。

　　所以，蒋焕当机立断，先跑为敬！

　　事实上蒋焕的推断也完全正确，作为农场的男主人，岳父大人确实是游戏中最难对付的BOSS之一，也可以说是新人劝退者，在游戏过程中反复诈尸，怎么都死不了，是个给玩家留下心理阴影的关键角色。

　　不过他也有个弱点，就是智商比较低……

　　恐怖游戏都这样，有一个变态BOSS，肯定就会有躲猫猫的玩法，所以蒋焕撒腿就跑，岳父大人追了过来，两个人就开始了躲猫猫。

　　虽说这个地方的地形并不复杂，但墙体都是年久失修，木质墙壁被蛀蚀严重，之前米娅把蒋焕扔墙上直接就砸出来一个大洞，可见这地方已经相当脆弱。

　　蒋焕就在这个地方跟岳父绕圈子，其实按照正常的流程来说，这个地方本来是让玩家跟拿电锯的米娅绕圈子的……

　　转了两圈之后，蒋焕瞅准机会，直接爬上了梯子，一下子推开了阁楼出口。

　　按照正常的流程，本来应该是米娅用电锯把玩家断手，然后就离开了，玩家找到手枪之后爬梯子离开，然而米娅一脚把梯子踹翻，两个人扭打在一起……

　　但是现在米娅根本没来得及断手，反而被蒋焕给剁了，所以这梯子就还好端端地靠在那里，这出口还能用。

　　蒋焕现在也顾不上那个电锯了，虽说电锯挺好用，但毕竟太沉了，带着它的话一旦被岳父大人追上那就完蛋了。

　　很快，下方就传来了岳父大人的咆哮声，蒋焕感觉自己脚底下的梯子被岳父大人抓走了，眼瞅着岳父大人是想把梯子拽下来。

　　然而蒋焕直接奋力一跃抓住了出口的边缘位置，然后爬了出去！

　　岳父大人在底下气得直跳脚，但是没办法，因为梯子已经被他给拽倒了，现在再重新架起来也来不及了。岳父手上也没什么远程武器，只能是愤怒地抓起旁边的一个空酒瓶冲着蒋焕扔了过来。

　　蒋焕感觉自己的后背结结实实地挨了一下，不过没有大碍，还是从阁楼的天窗爬了出去。

　　这也多亏了伊森的这具身体素质比较好，否则让现实中的蒋焕过来，连这个简单的引体向上都做不出来，更别说跟米娅和岳父大人肉搏了。

　　话说回来，身体素质要是不好的话，怎么可能被锯了手还活蹦乱跳的。只能说游戏为了让玩家能够跟怪物战斗，让伊森的身体素质远超普通人，但这也就给了蒋焕很大的发挥空间。

　　从阁楼出口爬出来之后，蒋焕来到了外面，短时间内不用担心岳父大人追过来了。

　　出来之后才发现，外面电闪雷鸣，暴雨如注。

　　密密麻麻的雨点打在蒋焕的身上，瞬间就把他给浇了个通透。

　　不过发生了这么多事情，蒋焕控制的这具伊森的身体竟然毫发无损，这真是堪称奇迹了……

　　不仅如此，他身上还多了一把厨刀、一把斧头、一把打空了子弹的手枪，以及补给品若干。

　　蒋焕还在想着，是不是现在知难而退，就能打出一个支线结局了？

　　原路返回很费劲，因为外面漆黑一团，而且风雨交加。蒋焕不知道岳父在哪，所以也不敢开手电，就这么慢慢地摸索着，借着偶尔闪电的照明从后院往外走。

　　结果走到入口的位置他内心一阵MMP，入口已经被很多恶心的黑色物质给封上了。

　　“所以游戏还是得继续是吗……不愧是塞伦特的游戏，并没有给我中途退出的选项啊……”


第1176章 超凡玩家计划

　　钱鲲看着屏幕上蒋焕的第一人称视角，有点忧心忡忡地说道：“店长，我们要不要报警啊？”

　　陈陌乐了：“报警？为啥报警？”

　　钱鲲指了指屏幕：“这哥们在现实中该不会是变态杀人狂吧？他砍米娅的时候我都有点不忍直视了……这个视频要是让游委会的人看见了，妥妥的过不了审啊……”

　　陈陌笑了笑：“不至于，你想想你玩GTA的时候有没有撞过无辜路人？玩《虐杀原形》的时候有没有用触手把士兵撕碎？游戏的环境跟现实中完全不一样，在这样一个恐怖、血腥的环境中，为了生存只能这么做。”

　　钱鲲纠结了许久：“好吧……好像你说的也很有道理……”

　　陈陌看着另一块屏幕上的图表：“游戏舱一直在监控他的身体和心理状态，目前一切正常。”

　　钱鲲吐槽道：“就是因为到现在一切正常，所以才不正常吧！正常人看到这种场面还能如此淡定，这合理吗？”

　　陈陌笑了笑：“所以他是个很不错的测试员啊，我们招募这些测试员，不就是为了发掘这些‘天赋异禀’的人吗？”

　　钱鲲想了一下：“这倒是，对于‘超凡玩家计划’而言，他倒是个很完美的采集对象。”

　　陈陌站起身来，伸了个懒腰：“我一会儿还有个会，先走了。你记得多关注一下这个蒋焕。另外，把游戏流程开头这段的米娅加强一点，被玩家一顿暴揍这也太不合理了。”

　　钱鲲很无语：“可是店长，米娅的属性已经不弱了，其他玩家估计要被虐得毫无还手之力了，也就这小子如此天赋异禀……主要是他太冷静了，可以把伊森的身体素质发挥到极致，你不能用他的标准来衡量其他玩家啊……”

　　陈陌想了想，好像也是这么个道理。

　　“那就做个稍微浮动一些的动态难度，《生化危机》是恐怖游戏，不是割草游戏也不是受苦游戏。”

　　钱鲲点点头：“好嘞，交给我了。”

　　陈陌站起身来，往会议室走去。

　　此时的会议室中，雷霆互娱旗下的几名S级设计师悉数到齐。

　　这些设计师主要负责《绿洲》的更新，要源源不断地为绿洲添加全新的游戏世界，每个人手上都有几个备受玩家喜爱的经典IP。

　　虽然他们还不知道这次会议的内容到底是什么，但既然这次会议是由陈陌亲自讲解，那么这次的内容肯定非同小可。

　　陈陌准时地推门而入，跟在座的设计师们打了个招呼之后，来到幕布前。

　　矩阵眼镜中的人工智能贾维斯自动将会议内容传输到投影仪上。

　　在座的设计师们对于陈陌的行事风格都已经很熟悉了，这位传奇设计师做事总是雷厉风行，在会议上很擅长用稀松平常的语气抛出一个又一个惊世骇俗的点子，但往往这些点子都很快就变成了现实。

　　所以大家对于各种“惊喜”的耐受程度都已经很高了。

　　陈陌看着幕布上的内容：“这次给大家介绍的是，超凡玩家计划。”

　　在座的设计师们都安静地听着，虽然这个名字听起来很像是某个邪恶组织的实验，但仅从这个名字上还很难判断出它到底是有什么用。

　　陈陌一边讲解，贾维斯一边改变着屏幕上的内容，以便于设计师们更好地理解。

　　“诸位应该都知道，最近雷霆互娱正在广泛地招募游戏测试员，测试一些极端游戏给玩家带来的影响，尤其是……恐怖游戏。”

　　“大家应该都清楚，测试员们的工作是为我们测试游戏本身的强度和自由度，同时测试游戏中的一些极端情绪是否会对玩家的心理健康产生影响。”

　　“不过，这还不是最终的目标。我们最终的目标是这个，超凡玩家计划。”

　　“简而言之，超凡玩家，就是超越普通玩家的超级玩家。大家可能觉得我们招募测试员，就是在‘筛选’超凡玩家，对吧？”

　　“但其实，远远不止是这样。”

　　这些设计师们都有些疑惑，除了筛选，还能怎么样呢？

　　这些测试员确实都是一些顶尖玩家，但他们的天赋既然如此出众，自然就决定这是一批非常稀少的人，是绝对的少数派。

　　就算可以把一些玩家培养成这类人，那人数也不会多，不至于用到“计划”这种词汇吧？

　　陈陌笑了笑：“你们都没想到？那我给一些提示，你们还记不记得我们有一项技术，叫做意识植入。”

　　在座的设计师们有些恍然，有些依旧疑惑。

　　他们当然都清楚意识植入技术是什么，而且不仅是他们，玩家们也都知道。意识植入技术就是矩阵游戏舱可以把一些特定的想法或观念植入到玩家的脑海中，从而在游戏中自然而然地诱导他们去做出某种行为，这是现在已经非常常用的引导方式。

　　陈陌解释道：“目前，我们普遍地把意识植入技术作为对玩家的一种引导。不过大家也清楚，意识植入技术与意识采集技术是伴生的，只有先采集到这些意识，我们才能把它们植入到玩家的脑海中去。”

　　“以往的意识植入技术存在着一些限制，所以我们只能把它当成是一种引导的方式。但是大家想没想过，我们的意识采集技术、意识植入技术的下一阶段，会是什么样子？”

　　“打个比方，《绝地求生》的职业玩家秦安在射击游戏方面表现出绝佳的天赋，如果我们能采集他在这方面的意识，不需要采集全部，只需要50%，甚至是30%，然后植入到一个菜鸟玩家的脑海中，会发生什么事情呢？”

　　“或者想得更加长远一些，更加大胆一些，如果我们在有不同天赋优势的超级玩家中各自采集他们的意识，然后把这些意识植入到一个合适的玩家脑海中……”

　　陈陌顿了顿：“那么，我们就可以创造出一个接近于‘游戏之神’的存在。让每个玩家在游戏中，都能体会到绝顶高手的快乐。”

　　“如果能够成功的话，那么每个人都有机会成为游戏天才，所以我才把这个计划称为：超凡玩家计划。”


第1177章 对游戏体验的一种补全

　　在场的设计师们面面相觑，虽然做好了心理准备，但这个计划还是让人有点难以接受啊……

　　有个设计师举手问道：“那……如果这个计划真的达成，《英雄联盟》岂不是没有分段的区别了？那我们还怎么区分青铜跟王者选手？”

　　陈陌笑了笑：“这个计划暂时不会引入玩家对抗类游戏和竞技游戏中，刚开始只会引入单机游戏。”

　　另一个设计师问道：“但是这样一来，这个计划最大的价值就很难体现了，虽然玩家们都渴望自己能变成高玩甚至是职业选手，但这建立在一个前提，就是90%的玩家都是菜鸡的基础上，没有菜鸡衬托，高手也就无法出众了。”

　　“如果只是引入单机游戏，那其实跟全面调低游戏难度区别不大吧？”

　　陈陌摇摇头：“区别当然大，因为这个系统只会赋予你天赋，而不会直接赋予你实力。也就是说，玩家在刚接受植入的天赋时，感受到的难度跟之前一样，但是通过他的不断努力和练习，他可以不断变强直至巅峰，这个过程本身是一个相对较长的过程，玩家可以好好地感受这种变化。”

　　“全面调低游戏难度，玩家只会觉得是怪物太弱，但提高玩家天赋，提升他们努力所能达成的天花板，就可以让他们体验到高手才能体会的快乐。”

　　一个设计师沉默片刻，说道：“陈总，我还是觉得，这个计划是不是有点费力不讨好啊？绝大多数玩家其实已经接受了自己就是菜鸡的事实，让他们体会到高手的感觉，会不会在某些方面起到反作用……”

　　陈陌笑了笑，没有立刻回答。

　　他看了看在座的众人：“人生中最大的不公平是什么？是你出生的家庭吗？是你的长相吗？是区别对待的政策吗？是运气吗？”

　　“都不是，最大的不公平是头脑。有些人可以白手起家登上富豪榜，而有些人甚至耗尽心智却连一所重点大学都考不上。”

　　“游戏中最大的不公平是什么？是充钱多少吗？是你在游戏中付出的时间吗？这当然也是不公平，所衍生出来的就是肝氪游戏。只不过肝氪游戏已经逐渐被玩家们所抛弃了，这两种不公平不再是主流。”

　　“现在，游戏中最大的不公平就是天份。人人都可以努力，但有些人努力之后，变成了顶尖的选手，有些人努力之后，依旧是青铜五。”

　　“‘成为高手’，这四个字看起来简单，实际上对于那些菜鸟玩家而言，有着很强的吸引力。”

　　一名设计师若有所思：“陈总的意思是说，通过这个系统，让每个玩家都能在《黑暗之魂》中体验到从受苦到割草的过程？让大家在《逃生》中都能体会到从惊吓到跑酷的过程？如果真是这样的话，那对于普通玩家来说好像确实是个非常有吸引力的计划……”

　　陈陌点点头：“你可以这么理解。不过我要强调的是，我们赋予玩家的是天赋，而非现成的能力。玩家们到底能不能从菜鸟变高手，关键还是取决于他们肯不肯努力。我们要做的，只是保证玩家的每一分努力都能有所收获。”

　　“本质上，是对玩家游戏体验的一种补全。”

　　“每一份努力都有所收获……”提问的设计师把这句话低声重复了一遍，“听起来是个很诱人的说法。但是，这东西是不是就相当于官方外挂？”

　　陈陌摇头：“当然不是。这二者有本质上的区别。”

　　“外挂是破坏游戏规则、让玩家不劳而获，它既不会让玩家努力，也不会让玩家成为真正的高手。它只是相当于，给一个普通人一把枪，让他们可以虐杀武林高手，可实际上拿枪的人体验不到武林高手的感觉。这是对游戏体验的破坏。”

　　“而我们要做的，是赋予每一名玩家成为武林高手的可能性。玩家需要努力，而且努力后他会成为真正的武林高手，而不是一个拿枪的人。玩家依旧能获得最佳的游戏体验。”

　　提问的设计师点点头：“明白了。”

　　陈陌看了看投影屏幕，上面的内容自动更换：“之所以告诉大家超凡玩家计划，主要是为了以后做准备。”

　　“超凡玩家计划会登陆单机游戏，也会登陆《绿洲》中的一些特定副本。我们要做的是，不让超凡玩家计划影响玩家与玩家之间的竞争，但在某些单人体验的内容中，让每个玩家都能体会到变强的快乐。”

　　……

　　开完会之后，陈陌回到监控室。

　　“怎么样了？”陈陌问道。

　　钱鲲非常无语地指着屏幕：“已经玩成一款单纯的解谜游戏了。”

　　陈陌看了看屏幕上的画面，蒋焕已经在搜索各种解谜道具，往后推进剧情了。

　　VR版的《生化危机7》其实更像是一个庞大的鬼屋，不再有一成不变的固定流程，但也不是说怎么玩都行。

　　这个庞大的鬼屋中潜藏着各种有威胁的敌人、各种资源，玩家虽然可以凭借聪明才智从一个场景直接跳到另一个场景，但归根到底，线索、出口这些要素还是不变的。

　　比如某个门的钥匙就隐藏在一个特定的位置，如果玩家找不到，那这扇门就打不开。

　　不过，这款游戏的解谜元素还是次要的，主要还是恐怖。

　　但是对于蒋焕这种在极端情况下也能保持理智的人来说，这游戏已经相当于是一款纯粹的解谜游戏了。

　　恐怖游戏对玩家主要还是难在恐惧感上面，当玩家在极度恐惧的情况下，动作会变形、观察力会下降、判断也会出现误差，在这种情况下才让恐怖游戏的难度飙升。

　　可如果玩家能够预知接下来要发生的事情，或者始终保持镇定，那这游戏的难度就要下降好几个档次。

　　钱鲲有些担忧地说道：“店长，如果超凡玩家们都跟他一样，那我们这恐怖游戏还能卖得出去吗。”

　　陈陌笑了笑：“谁告诉你超凡玩家都会跟他一样？超凡玩家的标准是我们定的，我们只是要补全玩家的短板，又没说让他们全都变成超人。”


第1178章 我不需要这个模式！

　　《陈陌新作正式发售！》

　　《定名生化危机，最极致的恐怖游戏体验！》

　　《陈陌：这将是首款搭载“特殊模式”的游戏！》

　　《生化危机》发售的当天，全世界的各大游戏媒体立刻争相报道。

　　而玩家们也纷纷表示，打扰了，请主播先上！

　　没人会忘记《逃生》和《寂静岭》所带来的恶劣体验，更何况现在的游戏可是次时代VR，比之前的传统VR游戏更是上了一个台阶……

　　虽说《逃生》跟《寂静岭》这两款游戏都已经重做了，也吓尿了很多的老玩家，但毕竟对于很多人而言，他们已经熟悉了游戏流程，再去玩重制版就不会那么恐怖了。

　　但这次可不一样，这款叫做《生化危机》的游戏是陈陌最新出品，里面的一切都是完全未知的。

　　这可不像在逼站看恐怖片，游戏里可是连个高能君都没有，绝对是每一秒都让人心惊胆战。

　　当然，玩家们不玩，但他们爱看主播玩啊……

　　……

　　摸鱼直播平台，邹卓的直播间。

　　虽然早就听说了《生化危机》要发售的风声，邹卓却并没有选择鸽，这让很多玩家都感觉非常新奇。

　　但是这并没有激发他们的恻隐之心……

　　“求播《生化危机》！”

　　“求晚上12点播《生化危机》！”

　　看着各种弹幕，邹卓只能非常哀怨地表示，粉丝坑爹啊！

　　不过他倒是不怎么慌，因为已经从陈陌那里得到了小道消息，知道了所谓的“超凡玩家模式”到底是什么。

　　“好了好了！晚上12点播《生化危机》，说话算数！你们稍等一下，我马上进游戏。”

　　邹卓非常鸡贼地先勾上“超凡玩家模式”，进入游戏画面之后，才切换直播画面。

　　弹幕瞬间飘过很多不解的声音。

　　“卧槽？小胖砸竟然如此干脆？感觉有鬼啊！”

　　“对啊，这什么情况？竟然这么干脆地就答应了？不合理吧？”

　　“小胖子你是不是被什么恶灵附身了啊？”

　　“呜呜呜，小胖砸你如果被劫持了，就眨三下眼睛，我们这就去救你……”

　　看着飘过的弹幕，邹卓不为所动：“你们不能这样，人，是会成长的。你们一直觉得我很怂，但我要告诉你们，根本不是这样的，我其实，很勇敢。”

　　“好吧我知道你们不信，没关系，我会向你们证明的！”

　　邹卓信心十足地进入游戏，开始自己的恐怖游戏之旅。

　　弹幕上的观众们一边看着邹卓玩，一边开心地聊天。

　　“买定离手啊！你们猜猜小胖砸能坚持几个小时？”

　　“呵呵，还几个小时？二十分钟不能再多了！”

　　“卧槽，这游戏的氛围有点诡异啊，怎么说呢，感觉跟《逃生》和《寂静岭》是不同的风格啊。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊，吓死爹了！！这个老婆怎么说变就变啊！”

　　“我去，小胖砸竟然尖叫了一声就镇定下来了？这根本不科学啊！”

　　“啥玩意，他的枪法怎么提升这么快，刚进来的时候还稀烂呢，怎么玩了半小时之后，这枪法明显提升了？”

　　“怎么感觉今天的小胖砸有点不对，过于镇定了吧？该不会是代打吧！强烈要求摸鱼严查！”

　　玩家们都在纳闷，今天什么情况啊？

　　就按邹卓的性格来说，这可是个妥妥的怂货，怎么可能坚持一口气玩《生化危机》玩了俩小时……

　　主要是这游戏确实非常吓人，就连看直播的观众们都被吓得不轻，邹卓可是玩的VR模式，这沉浸感比观众们要强上很多倍，竟然到现在都还很镇定？？

　　而且小胖子好像智商也上线了，也不是气人主播了，就连枪法都变好了……

　　以至于大家纷纷怀疑，邹卓是不是请了代打？

　　“各位观众老爷可不要冤枉我啊，这都是我亲手打出来的操作啊！”

　　“作为摸鱼的大主播，我是有职业素养的，代打这种事情是不可能会做的好嘛！”

　　“哎呀，这些都是归功于我的努力和进步啊，你们怎么看不得人好呢？”

　　邹卓嘴上辩解着，心里却是美滋滋的。

　　原来玩游戏能这么爽啊！

　　感觉之前的二十多年完全都是白活了……

　　邹卓确实事先从陈陌那里知道了一些内幕消息，关于“超凡玩家模式”的一些内幕。

　　但他也只知道这个模式会向玩家植入一些意识，提升他们的天赋，让他们可以体验到高手的感觉。只不过具体是怎么感受，邹卓是不知道的。

　　但是体验之后才发现，这就是高手的感觉吗？简直是飘飘欲仙啊！

　　邹卓的第一感觉，不是游戏变容易了，而是自己变强了。

　　比如在遇到一些本应非常吓人的桥段时，邹卓虽然也被吓得不轻，但很快就恢复了镇定；而在一些解谜和战斗的部分，邹卓的头脑变得更加清楚了，游戏流程变得很顺畅。

　　邹卓能感觉出来，游戏的难度没变，只是自己变得更厉害了。

　　第二感觉是，我是个天才！我进步好快！

　　比如，邹卓的枪法其实并不好，打《绝地求生》的时候常年充当四级包。刚在《生化危机》中拿到手枪的时候，邹卓的枪法也是稀烂，还差点被米娅给弄死。然而打了几枪熟悉了一下之后，邹卓突然发现自己的枪法好像变好了？

　　不是靠蒙，也不是系统辅助瞄准，邹卓能感觉出来，确实是自己的身体在短时间内形成了肌肉反应，射击的准确度大幅提升。

　　这还是邹卓第一次体会到这种快乐，就是付出努力，然后就能征服一款游戏。

　　以至于他都玩得入了迷，不知不觉在《生化危机》中度过了两个多小时。

　　然而就在这时，一条弹幕无情地戳破了他的秘密：“靠！小胖子肯定是开了超凡玩家模式！否则不可能这么厉害！”

　　观众们本来还不知道是怎么回事，但是越来越多的弹幕刷起来了。

　　因为陈陌并没有大肆宣传“超凡玩家模式”到底是什么，甚至很多玩家在购买《生化危机》之后，才注意到游戏中还有这么个选项。

　　各种弹幕瞬间飘了起来：“骗人主播！退订！”

　　“无耻之徒，竟然开超凡玩家模式！赶快关掉！”

　　“我们要看你用正常模式玩！渣渣你敢不敢！”

　　邹卓当时就生气了，什么意思，看不起谁啊？

　　现在的邹卓相当膨胀，因为他觉得《生化危机》这游戏不难啊。不论是恐怖、战斗还是解谜，完全都在可接受范围之内，就算取消了超凡玩家模式又如何？

　　“我跟你说，你们啊，就是看不得我比你们厉害！承认别人的优秀就这么难吗？”

　　“好吧好吧，今天就让你们心服口服，你们等着。”

　　邹卓存了个档，然后回到游戏的主界面，把“超凡玩家模式”给取消了。

　　“哼，接下来我就要向你们证明，这个模式对我的帮助一点都不大，我是靠着自己的天份和努力征服这个游戏的！”

　　邹卓雄心勃勃地读取存档，继续游戏。

　　三分钟后，邹卓发出一声高亢而又婉转的尖叫声，然后直播间黑屏了……


第1179章 特殊模式的意义

　　虽说邹卓英勇就义了，但至少他还是完成了自己的历史使命，就是让很多玩家都知道了“超凡玩家模式”这个玩法。

　　毕竟他的直播间有几百万观众都清清楚楚地看到了这个模式开启跟关闭分别是什么状态，简直就是活广告。

　　很多观众全都在黑了屏的直播间里聊着，一边想等等看邹卓还会不会回来，另一边也是在讨论这个新的模式。

　　“哪位叼大的带哥讲讲，这个新模式到底什么意思？”

　　“同求！”

　　“什么事都麻烦我们叼大的，你们就不会自己去网上查吗！《生化危机》的游戏介绍里写了啊！”

　　“算了，我给大家解释一下吧，意思就是说开了这个模式，游戏舱会向你的大脑植入一些顶尖玩家的天赋和意识，你们有没有觉得小胖子之前枪法很稳？也镇定了很多？一点也不气人了？这些应该都是因为这个模式了。”

　　“我擦，那不就是官方作弊器？？我拿去打《英雄联盟》和吃鸡岂不是无敌了？”

　　“想得美……目前只有单机游戏支持这个模式，否则那些天赋好的玩家岂不是要造反了？”

　　“说白了这就是让所有单机玩家爽的，不会影响其他玩家，但是又能让你体会到高玩的感觉。而且不是降低游戏难度，是提升你的上限，只要你坚持玩这个游戏，自然而然地就会变强。”

　　“……你成功向我安利了一款恐怖游戏，好吧，我去买个《生化危机》。”

　　很多玩家本来是打死也不会买《生化危机》这种恐怖游戏的，但是一听这个新模式，当时就觉得好像买来玩玩也不是不可以啊……

　　大部分人不敢玩恐怖游戏，其实就是胆小。

　　要说技术差？那你可以玩低难度嘛。顶多就是死几次，背板背熟了之后，怎么都能通关。只不过这个通关的过程比较折磨，大部分玩家体会不到什么乐趣。

　　但是，也有一部分死忠玩家是很喜欢玩恐怖游戏的，显然，他们跟其他玩家的不同之处就在于他们可以从恐怖游戏中获得乐趣。

　　对于这批人来说，恐怖游戏可以让他们肾上腺素激增、心跳加快，可以让他们体会到极限作死的快感，去体验现实中所感受不到的极限刺激……

　　而恐怖游戏的乐趣还不只是在这里，它还可以考验玩家在紧急状态下能否保持清醒、保持理智，在慌乱的状态下能否在一堆无用信息中找到关键线索，从而解开谜团。

　　只不过玩家们能否获得这些乐趣，这基本上是早已注定的事情，不好这一口的，再怎么锻炼也没用。

　　但是，有了超凡玩家模式之后，玩家们就不需要再像以前一样担心自己不适合某一种游戏类型了。

　　大家看到像邹卓这种怂到家的选手，竟然都能在《生化危机》中镇定自若、面临种种难关，其他人就更有信心了……

　　……

　　超凡玩家模式一经推出，立刻引起玩家们的强烈反响。

　　只不过玩家们达成的第一个共识就是：严禁主播使用！！

　　主播们简直是心里苦啊，凭啥你们都能用，我们不能用啊！

　　其实这也挺合理的，因为主播们直播游戏相当于是在给观众表演才艺，表演自己的技巧和天赋，如果用了超凡玩家模式，那你展示的到底是谁的天赋？

　　观众们会表示，你用超凡玩家模式玩成这个样子那真是我上我也行，那我为啥还要看你的直播呢？你不开这个模式打得好那才是真本事啊！

　　这个观点很快就成为了观众们的共识，除了一些漂亮、胆小的女主播可以用超凡玩家模式直播《生化危机》不被喷之外，其他男主播无一例外的都会被喷……

　　主播们简直是心里苦，很多主播干脆就不播《生化危机》了，就等不开播的时候自己偷偷开超凡玩家模式体验一下游戏过过瘾，还得藏着掖着的……

　　不过对于玩家们来说，这个模式是真的太好玩了。

　　其实陈陌的本意就是这样，这个模式就是给大家私下爽的，相当于是游戏体验的一部分。只要玩家们把这个东西限定在单机游戏里，不对其他玩家造成困扰就行了。

　　这个模式的推出还产生了意想不到的效果，就是《生化危机》的销量有了一波暴涨。

　　同为陈陌出品的恐怖游戏，《逃生》和《寂静岭》都是大名鼎鼎，甚至可以说是家喻户晓。

　　虽说这两款游戏采用了完全不同的收费模式和营销策略，但总得来说，都是知道的人多，真正玩的人少。就算《寂静岭》当时采取了“通关游戏送游戏”的策略，大部分人也都是丝毫不为所动，因为大家的求生欲真的特别旺盛……

　　但是从目前的热度和销量曲线来看，《生化危机》的销量超过前面两款作品应该是没什么悬念了。

　　当然，这一切还是要归功于这个新的游戏模式，当玩家们尝试这个模式之后就会发现，他们在玩恐怖游戏的时候没那么害怕了，甚至好像有点Get到了恐怖游戏到底好玩在哪。

　　而受此影响，《生化危机》的销量节节上升，关于这款游戏的讨论也就成为了玩家们的热点话题。

　　……

　　《生化危机》和超凡玩家模式的成功，让很多人看到了这个模式的广阔前景。

　　它最大的意义，就是可以消除玩家们的“天份”所带来的壁垒，让小众游戏不再小众，让那些对自己没信心的玩家，在这个模式下也敢去放手尝试那些自己原本碰都不敢碰的游戏类型。

　　《生化危机》的尝试只是个开始，除了恐怖游戏之外，还有很多的游戏可以用上这个模式，比如受苦游戏。

　　甚至一些原本的硬核游戏可以借此机会扩展到原本对游戏不怎么感兴趣的玩家群体中，比如女性玩家群体。

　　而这也就意味着，游戏人群将被进一步地开拓，那些原本对游戏丝毫不感兴趣的玩家，在尝试了这个模式之后，也有可能从此爱上玩游戏的感觉。


第1180章 超凡模式网络版

　　“店长！我有一个好消息和一个令人稍微有些担忧的消息，你想先听哪一个！”钱鲲问道。

　　陈陌头也没抬：“好消息。”

　　钱鲲：“好消息是超凡玩家模式非常受欢迎，甚至大幅推高了《生化危机》的销量。这款游戏现在已经快要成为史上销量最高的恐怖游戏了！”

　　“哦。”陈陌也没太在意，“这都是基本操作。令人担忧的消息呢？”

　　钱鲲：“那个，玩家们强烈要求为《英雄联盟》和《绝地求生》等竞技游戏也开放超凡玩家模式……”

　　陈陌一笑：“这有啥可令人担忧的？”

　　钱鲲惊喜道：“不用担忧，店长的意思是你有解决方法？”

　　陈陌点头：“对啊，解决方法就是不解决。不解决不就不用担忧了吗？”

　　钱鲲：“……”

　　陈陌继续忙自己的事情：“我早都说了，这种竞技类游戏不适合超凡玩家模式，因为这个模式会影响游戏的公平性。”

　　钱鲲挠了挠头：“可是啊，店长，你之前在推出这个模式的时候是怎么说的来着？‘天赋’才是人和人之间最大的不公平？？”

　　“我这么说过吗？好吧我好像确实这么说过。”陈陌笑了笑，“放心吧，我会把超凡玩家模式用到网络游戏里面的，但并不是现有的网络游戏。”

　　钱鲲：“Which？How？”

　　陈陌暂停了手中的工作：“现有的网络游戏不支持超凡玩家模式，主要是因为玩法和架构已经定型了。比如《英雄联盟》，天赋和努力在这款游戏中大概分别占到了70%和30%，天赋所占比重太大。”

　　“甚至很多时候，天赋会影响你的努力程度，你一直连胜，天生就比别人学得快，自然就更喜欢这款游戏，也更努力。如果强行给这款游戏上超凡玩家模式，会诱发很多不可承受的后果。”

　　钱鲲想了想：“店长，你的意思是说，开发一款新的网络游戏，然后才能把超凡玩家模式很好地利用起来？”

　　陈陌点点头：“没错，如果想把这个模式用到网络游戏中，让它影响百万数量级玩家的游戏体验，就必须对它加以限制，做出一种动态上的平衡。”

　　“像英雄联盟中，因为天赋的影响所占比重太大，所以强行加入超凡玩家模式会导致游戏的失控。”

　　“而在新的游戏中，天赋只能作为玩家属性的其中一个方面。超凡玩家模式允许我们更改其他各方面的属性，让玩家们的属性达成一个动态的平衡。”

　　钱鲲皱眉：“动态的平衡？”

　　陈陌笑了笑：“动态平衡的意思就是，玩家之间也许不平衡。我们会加入其他跟天赋类似的属性，比如魅力、运气，再加入出身（能够继承和掌管的财富）、地域、地区特点，甚至是初始战力等等，让那些完全不擅长于此的玩家，也能补全短板，不至于被碾压得毫无还手之力。”

　　钱鲲有些困惑：“但是……那不就意味着玩家众生平等了吗？？”

　　陈陌摇头：“当然不是。因为超凡玩家模式并不会把玩家拔高变成超人，只不过是把他们的短板拔高，让他们变成正常人，或者比较优秀的人。就像邹卓可以通过超凡玩家模式打通《生化危机》，但他永远也做不到蒋焕那种水平。”

　　“那些天资绝顶的玩家们，依旧会杀出重围的。”
