
大唐第一庄

作者：晨风天堂


内容简介：

　　连高中都没有拿到毕业证的现代闲人李元兴穿越了。

　　在悼念没来及见上最后一面的哥哥时穿越了，来到玄武门之变第三天的大唐。

　　李世民长的象死去的哥哥，李元兴却象李世民那未成年就死去的弟弟李元霸。

　　李元兴成为了五郎，李世民的弟弟！

　　就在李世民登基那天，李元兴被封王，继承了秦王的封号。

　　既然来到了大唐，就应该作些什么，而李世民给这位新秦王的第一个任务就是安抚世家门阀，这任务很简单。就是在七姓十家之中，至少娶三个老婆四个妾。

　　在伟大的一代名相房玄龄，带着无比悲悼的心情传达完更伟大皇帝的旨意之后。

　　李元兴在大唐的生活从迎娶王妃开始。


第一卷 初到大唐


第001章 这是穿越吗？

　　玄武门的血腥味还没有散去，杀戮的气息依然还在大唐军士的脸上。

　　惊恐并不属于大唐的子民，只有那些建成太子部属在恐惧在等待着血与清洗的来临。

　　长安城南，秦岭山脚。一身带血劲装的青年男子正背着手望着连绵山脉。此男子胡须微卷、眼窝深陷、身形矫健、英俊而不失勇武，勇武而不失儒雅！

　　在距离他不远处，数百铠甲之士如雕像一般站立着。

　　一位军士跑到了领兵将军的面前，双手捧上了一个皮夹子。就是一个皮夹子，上面还着的一只鳄鱼的标志，虽然这东西在大唐南方被称为地龙，而且北方无人认识。将军瞪了那军士一眼，似在埋怨那军士为这等小事过来打扰。

　　那将军翻看皮夹子只看了一眼，瞳孔紧缩，身体不由的颤抖了一下。

　　甲叶子抖动的声音惊动了那位望着群山的青年人。

　　“何事？”青年人没有回头，只是开口问了一句，这几日作了大事，自然还有更大的事情要处理，站在这里只是为了回忆初到长安城之时与兄弟围猎之乐，那时的兄弟间依然还有兄弟之情。

　　谁想此时，兄死弟亡。

　　如果不弑兄杀弟，自己要死，与自己同生共死的兄弟们也要死，不得不杀，不能不杀。

　　心还不到放下来的时候，还有许多大事要去作的！

　　那位将军大步走了过来，双手捧上那个皮夹子，当着青年人的面翻了开来。

　　青年人震惊了，疑惑的看着那位将军。

　　“秦王殿下！军士发现有人晕倒在那边，左手拿着此物，右手持一块木牌。上有血书，那字古怪，军士看不懂！”将军快速的汇报着。

　　这位青年人正是二十七岁的大唐秦王、天策上将李世民，大唐李二。

　　他手中的皮夹子翻开是一张照片，没有胡须，穿着奇装异服，却是李世民有着一样面容的男子。这如何不让军士震惊，如何不让李世民惊讶。

　　“速带吾去！”李世民在军士的带领下到了一处河边，一块平石上躺着一年轻男子。

　　这男子的打扮对于大唐李二来说是奇服。

　　那是一件无袖夹克，一条深蓝色牛仔裤，一双运动鞋子罢了。

　　有两位军士一人双手捧着一把长刀，另一人则捧着那木牌。

　　李二没有动，两位军士只好捧着东西一动不动的站在李二身旁。李二凝视着躺在石头上的年轻人，这张脸让李二陷入了回忆当中，很像，很像那敢于天雷一战，却不幸没有机会享受李家座拥江山的四弟元霸！特别是那眉宇之间，眉头微微皱起的样子更像，如果不是李二亲手将李元霸入殓，李二一定会把眼前的年轻人当作是自己的四弟。

　　轻轻的招了招手，两位军士将长刀与木牌捧到近前。李二没有拿长刀，却是拿起了木牌，上面的字很古怪，是用血写成的。仔细辨认之后李二认为木牌上写的是亲不待，长兄如父等字。似乎是在为兄长悲痛。

　　在军医的救治之下，躺在石头上的年轻人慢慢转醒。

　　看到人要醒来，李二推开身旁的人走了过去，那年轻人第一眼看到的就是李二，张嘴就喊了一声：“哥！”然后哇的一下就哭了，伸手就要去抱李二。

　　李二愣了一下，任由年轻人将自己抱住，挥手制止那些准备冲上来的军士们。

　　正在李二因为一声哥而心生感慨，悲痛之时。却见那年轻人松开了他，挥手就在自己脸上用力的扇着：“我混蛋，我混蛋。”

　　李二心中明白，年轻人把自己当作是他的兄长了。听着年轻人哭诉着，似乎在讲这些年不用心读书，经常与人打架。竟然打伤人被关进牢里，在没有赶及见哥哥最后一面之类的话。言语之间真情流露，兄弟之情流于言表！

　　然后又是诉说兄弟俩人从小没有了父母，是哥哥把自己养活长大，供自己读书。

　　作哥哥的当了一辈子的农民，三十岁了还没有娶妻之类的。

　　李二哭了，眼泪顺着脸颊流下。

　　真情流露的兄弟之情呀！

　　李二既将拥有天下，成为大唐的皇帝，可以说拥有一切，唯独没有的就是兄弟之情。那些父亲侍妾的儿子们，有着弟弟的名份。却没有真正有资格作为李二的兄弟，真正的兄弟只有长兄建成、三弟元霸、四弟元吉。

　　这个时候，四兄弟只有自己一个人活着。

　　李二咬紧牙关忍耐着心中的那种悲痛，重重的在这个与自己四弟元霸长的极象的年轻人背后拍了两下：“今天起，你就是我的弟弟，亲弟弟。我李世民……”

　　正在失声痛哭的年轻人象是被掐住噪子的公鸭，呆呆的望着李二。

　　李世民！这个名字实在太霸气了。

　　当听到李世民这三个字的时候，李二后面所说的话全部都没有听到了。

　　年轻人来自现代2012年，名字很普通，叫作李元兴，是西安南边的一个中等混混。那传说的中世界末日没有把地球毁了，却把在自家承包林地中拜祭死去哥哥的李元兴送到了大唐来，一直到现在，李元兴依然还以为在作梦。

　　李元兴很清楚，现代人已经很少有人敢起李世民这三个字为名字了，回过神的他看到周围军士的打扮，那铠甲没有干的血迹。他糊涂了，两眼全是迷茫。

　　“回府！”李二强有力的手臂拉起了李元兴。

　　这里没有马车，只有马，简单铺了一块布作为马鞍的马。

　　从秦岭到长安足足四五十里远，对于经常骑马的李二还有众军士来说，这只不过是一两个时辰的轻松路途罢了。

　　但是，对于李元兴来说这是恐怖的折磨。

　　路上，李二只问了一句李元兴的名字，之后就一言不发，只是默默的骑着马前行。李元兴也不敢说话，他一边忍耐着骑着马上的酸累，一边观察着这周围的一切。


第002章 天下第一城

　　当朱雀门三个字映入眼中之时，李元兴身体的劳累瞬间消失的一干二净。

　　这就是古长安！

　　巍峨、雄壮。带着一种肃严的杀意。

　　消失了一千多年的古长安外城，望着朱雀门的李元兴有一种莫名的兴奋与激动从心底涌出，不由的大喊一声：“天下第一城，长安城！”

　　“好，好一个天下第一！”李二被李元兴那激动的话语刺激到了，手中马鞭一指长安城墙也跟着高喊一句：“天下第一，长安！”

　　“天下第一！”八百军士齐声高呼，引来无数民众跟着一起高喊。

　　李二伸手拉过李元兴的马缰绳后，手中马鞭重重的在两匹马身上各打一鞭，这飞马而奔可是吓的李元兴魂飞了一半，这比骑摩托车跑到二百码还恐怖，似乎自己随时都会从马上给甩出去。

　　秦王府！

　　大唐第一流的猛将文臣几乎全都在这里了。

　　所有人的视线集中在了李元兴身上，他们不明白为何会有一个奇装异服，头发只有寸许的年轻人竟然与秦王并肩走了进来。依礼，这年轻人应该落后秦王半步！

　　谁会知道，李元兴一个生活在现代的年轻人会懂什么大唐礼节。

　　“各位，这是我弟弟元兴！”李二霸气十足的介绍着，然后没有等众人说话就径直开口继续说道：“吾弑兄杀弟，上天又赐了一个弟弟给我。吾不问元兴来历，也不问元兴过去，只是从今时今日起，元兴就是我五弟！”

　　李世民所说的这个五弟，自然是建成、世民、元霸、元吉、元兴这五兄弟，其余那些李渊妾室所生的有弟弟的名分，没有弟弟的情份。

　　众人皆愕然，秦王出去一圈回来就认了一个弟弟，而且来历不明的弟弟。

　　“我弟元兴说了，长安是天下第一城。”

　　这句话才是关键，天下第一城立即让武将们感觉到血在烧，刀似乎都在鸣叫。文臣们醉了，心醉了，无酒自醉。

　　“无论史官如何写，孤就是孤，长安必须是天下第一城！”

　　“天下第一！”文臣武将们齐声高呼。李世民的话就如同标尺，标示着他们日后的功绩，天下第一不仅仅是不一句话，更是一个目标，还有许多血会因为这个伟大的目标而流，也会有更多的功绩因为这个目标而加上他们这些人身上。

　　李元兴已经明白过来了，这里是大唐，这里还不是贞观年。李世民刚刚干掉了李建成还有李元吉，软禁了李渊。毕竟那是一母同胞的兄弟，毕竟是自己的亲生父亲。李世民情绪不好，所以去了秦岭山出游。

　　或许因为自己那一句天下第一城，激起了李世民心中的霸气。

　　大唐秦王，大唐天策上将征战天下的霸气！没有李世民，就没有大唐！

　　可就在这个时候，几道不寻常的目光引起了李元兴的警觉。

　　这目光的主人年轻，年轻到远不如自己的年龄。这里站的都是什么样的人物，不是尸山血海之中走出来的人物，就是智可谋定天下的大能。

　　李氏宗族！

　　这个名词出现在李元兴心中的时候，可是把李元兴吓了一跳。这几个年轻人无论是李渊的儿子还是侄子，都对自己这个白身有着极大的杀伤力。

　　以十六岁出道，在街头巷尾打架，收保护费。混到现在，拥有十多个小弟，小店两三间，存款曾经最高也有几十万的经验而谈。李元兴很清楚的知道，李二绝对不是自己的可以完全放心的超级保护伞，李二可以保大事，却保不了小事。

　　正如同，打架进局子这种小事，市级公安大官远不派出所小片警好用。

　　想到这里，李元兴摸了摸另在腰上的那一把砍刀，这砍刀样子只是介于狗腿砍刀与白板砍刀之间的样式。却是钢极好，是李元兴一位一起混的小兄弟亲手打出来的，因为李元兴不喜欢白板太直，也不喜欢狗腿刀太弯，才了这把刀。

　　此时，身在大唐这把刀留着当真无用了。

　　在众武将欢呼的时候，李元兴也在观察。站在前排的几位武将，有儒雅面孔身穿武将服色的，也有黑如炭头，也有张狂无比的，只有一个目光如鹰。虽然李元兴没怎么好好读书，也对历史没什么研究，但评书听得不少，一个人名从心底升起。

　　李元兴向着武将一边走了过去，整个大厅瞬间安静下来了。所有人的目光都盯在了李元兴的身上。而李元兴走到一位将军面前停了下来，此人正是后世门神中的一位，秦琼！

　　“这把刀，不算太好。以前听说书的人讲过，只要我……”李元兴有些犹豫了，他不知道如何称呼李世民才好，这可是一位经历过战火，在中华民族历史上有着浓重一笔的大帝，这哥哥叫出口不容易。

　　李元兴下意识的回头看了一眼李二，李二轻微的点了点头。

　　这鼓励让李元兴心中升起一种骄傲，激动的有些头晕，这可是千古一帝的认同。深吸一口气接着说道：“只要对我兄长不利的敌将，都由将军亲手杀掉。这把刀送给将军，将军再为我兄长征战天下。”

　　秦琼愣住了，手按在刀上却没有将刀接过去。

　　这刀是极好的刀，称为宝刀也绝对不过份，将军们都是识货之人。

　　李元兴这时又继续说道：“兄长认我这个弟弟，我自然就是弟弟了。可惜我会的东西太少，又不怎么精通。打不了仗，管不了民，理不清账，还经常迷路！”最后一句的时候，李元兴自己都乐了，自己竟然迷路迷到了大唐来。

　　李二也笑了，这李元兴说话的语气越听越象是元霸。

　　此时李二已经下了决定，无论李元兴是谁，从那里来，想干什么，都不重要了。重要的是他就是自己的弟弟，上天赐予让自己不至于成为真正的孤家寡人。

　　将手中的刀推给了秦琼后，李元兴退后几步又说道：“其实，我就是一个没什么用的人。只求兄长给我了一块地，就在那山脚下好了。我想守在那里，那里还有我一些念想。过上几年，我多学一点东西，这命就是大唐的，是兄长的。”

　　李元兴的语气不快，而且在文臣武将听来很是古怪。


第003章 秦岭小庄

　　李元兴说话的语气与方式古怪，可那种心情却是感染了不少人，就是李二都被感动了。

　　李元兴也有着自己的小算盘，这里是大唐，这里是名将名臣名天下的大唐。自己算那根葱那颗蒜，先不说几个月之后的大唐皇帝，千古一帝李二认了一个弟弟会被那些御史们说了些什么，就是这帮文人们对自己也不会有个好。

　　更何况，还有那些带着敌视眼光的李氏宗族年轻一代。

　　想在这里平安的活下去，送一把刀在秦琼那里落一个人情。

　　然后什么也不要，老实点作一个普通人，也别让谁认为自己会贪图些什么。

　　这样才活的长久些，将来或许有什么机会可以有点什么功劳，得到一些小小的封赏，再加上李二这普天下最大的靠山，自己绝对有机会可以在大唐这里活下去。

　　作为一个富家翁活下去。

　　低调绝对是王道。

　　果真，李元兴这一翻表态第一个感觉到高兴的是李二。有一点李元兴猜测的没有错，李氏家族依然还有宗族的，凭空多一个弟弟对于即将来坐上皇位的李二来说，是一个不小的麻烦。

　　但李二绝对不会把自己说出口的话收回来。

　　更何况已经铁了心认了这个弟弟，原本还打算给李元兴解释一下，这认弟的仪式推后，或者再找机会之类的，眼下李元兴却把这个麻烦给解决了。

　　“殿下！”这时，秦琼却站了出来。

　　秦琼站了出来：“这把刀，价值太高！”

　　“收下！”李二根本不用讲理由，也不用借口，他自然也能看出这刀不凡。

　　秦琼冲着李元兴一礼：“建一个庄子，让某来办！”秦琼的语气也绝对不是能让李元兴拒绝的。那种铁与血的气势让李元兴害怕，却又激动。

　　“好！”李二代替李元兴答应了下来。

　　这个来历不明的年轻人似乎很识趣，也不贪心，但会不会有什么阴谋。房杜两位对视一眼，又将视线移到了李靖身上，李靖微微的点了点头。

　　查自然是要查的。

　　谁查都不如李靖派人去查最合适。

　　“今晚，陪兄吃酒。明晨再回去不急。”李二对李元兴说完，又转身对秦琼说道：“一事不烦二主，叔宝那里安排五十骑给吾弟元兴。”

　　暂时离开长安城是安全的，这里的流血也只是刚刚开始流罢了。

　　建成与元吉死了，他们还有党羽，还有那些死忠之徒。

　　朝堂之上也将会有一翻清洗，李二已经开始为自己的皇位作准备了。

　　真正的战斗这才刚刚开始，李元兴武艺不行，从骑马就可以看出来。那把刀的来历李二也没有兴趣去问了，肯定的是李元兴用不了。

　　李二这一点没有猜错。

　　在李二眼中，刀就是用来杀人的。与只是将此刀用于威吓与虚砍的李元兴而言不是一个档次的。

　　当天晚上与李二一起用餐之时，一位贵妇惊呼元霸让心情压抑的李二开心的不少。重新介绍一番后，流传千古的长孙氏与李元兴算是认识了，李二认了李元兴这个弟弟，长孙氏是认同的。

　　因为李元兴的出现，让李世民从弑兄杀弟囚父的阴影之中走了出来，这一条就足够了。

　　更何况李元兴不贪心，也不求什么，最重要是他与李元霸长的极像，唯一差的就是没有那份勇武罢了。要知道，李世民最疼爱的弟弟就是元霸，而李元霸最敬重的哥哥就是李世民，更何况李元霸最依赖的人是长孙氏。

　　想到李元霸，李二夫妇都有些黯然。

　　他们绝对不是因为李元霸如果活着留下的势力而感伤，虽说李元霸要还活着，那里还会有建成与元吉对整个秦王府的打压。但这一切都不重要，令李二夫妇伤感的是十六岁就死去的这个弟弟，至亲的离去。

　　当晚，李二说话很少，几乎没有讲起半句往日征战的威风，也没有问起李元兴的来历。主桌上只有三人，默默的吃完饭后，李二只说了一句话：“叔宝，为兄生死之交！”

　　次日清晨，秦琼出现在了城门外，今日李元兴已经换了一身唐装。

　　“无论是你是谁？只要你真心对秦王，我秦琼也真心对你。半年内远离长安，长安的血还没有流够。天下第一城，那是用血写出来的。任何敢挡在这路的人，都会被踩成肉泥。”秦琼说罢向旁边一招手，过来一位中年军士。

　　秦琼给李元兴介绍：“老狼，跟着某多年。有事就来找某！”

　　说罢，秦琼转身就走了。来送李元兴，主要就是警告，特别是针对李元兴这来历不明白的人。其次是安心，秦琼知道肯定会有调查，肯定会有些麻烦。但是自己会保住他，为了秦王也会保住李元兴。

　　老狼并不是狼，也不姓狼。阿郎这称呼是对主家的尊称，老狼追随秦琼多年，一直没有自己的家。秦琼视他为自家人，叫老狼也是在这份意思。

　　选择老狼来，为监视也为保护！

　　老狼原名孟七，但老狼叫的多了，秦府之人都叫老狼了。

　　除了五十位军士，还有一百多工匠，几十个仆人，厨娘，丫环，加起来足足二百人之多。建庄的材料可以就地取材，车上拉着粮食就在四十几大车，还有一些简单的家具，行军的帐篷也有几车。

　　这一路走了慢了些，一直到晚上才走完这四十多里。

　　搭上帐篷，累了一路的李元兴连梦都没有作就睡着了，一觉就睡到了天光大亮。帐篷外面已经是热火朝天的干了起来。

　　走出帐篷的时候，李元兴才是真正怀疑自己是不是在作梦呢。来到大唐这个事实他还没有完全的适应，昨天只是想着自己怎么样能够活下去，今天看到眼前这一幕，似乎还有些不真实。


第004章 又穿越了？

　　这里是大唐！不是在梦中！

　　李元兴站在帐篷前发呆，两个小丫环立即跑去准备洗脸水，还有让厨房准备早餐！

　　老狼走到李元兴身旁，声音不大不小的说道：“郎君！长安城昨天杀了五家，王要做圣人，这些人必须死！将军派人来带话给郎君，安心留在这里，长安太乱，血太多！”说罢，又拿出几把刀来：“将军说您手上没有兵器，挑个顺手的。”

　　唐刀！应该是唐刀吧。

　　李元兴知道老狼一定不会将这刀叫唐刀，历史不好，真是件悲伤的事情。

　　自己来大唐几天了？李元兴在回忆着，似乎自己在夜里自家承包山林里被雷电劈到了。然后等再醒来就不知道过了多久。

　　“这刀，我能都留下吗？”李元兴喜欢这刀，比起日本刀来说，这刀才是正宗的。

　　老狼没二话，将一共四把刀都塞到了李元兴怀中。

　　“你能教我用刀吗？”李元兴又提出要求了。

　　这一次老狼没有理会李元兴，径直转身就离开了。李元兴心中阵阵悲鸣，自己被一个家将鄙视了，没地位在大唐不好混呀。

　　正在李元兴感慨的时候，老狼又回来了。

　　一根足有一尺粗，六尺长，一头被削尖的木头竖在李元兴面前。

　　“练臂、腰之力！”老狼挥刀砍了几下，将刀扔给了李元兴就不再理会李无兴了，建庄的事情不算大，可也不算小，初始的时候许多地方都需要老狼亲自去看着。

　　李元兴吃过早餐，实际此时已经是中午了。

　　拿着刀，李元兴越来越兴奋，梦想自己变成一个强大的刀客。

　　李元兴在挥刀，兴奋的挥着刀，挥汗如雨！老狼实在不忍心去看，周围的军士不敢去看，怕忍不住笑出来被老狼打。

　　只有李元兴兴奋的大叫着，一刀一刀的砍在那木头上。似乎不砍断这木头绝对不罢休。

　　累了，靠在木头上休息一会，心中有些想念那些和自己一起在街上闲混的兄弟们了。又想着自己来到了大唐，哥哥的墓还有些没有修好，自家承包的山林会不会被人霸了去。

　　累了，睡了。当再睁开眼睛的时候，不再有大唐军士，不再有老狼！

　　“兴哥！兴哥！”阵阵呼声由远至近。

　　李元兴站了起来，此时他身穿唐装，身边放着一个木制的小几，几上放着两个陶碗还有漆木酒碗。手上抱着的却那把自己练习用的唐刀。

　　几个人影冲到了李元兴面前，围着李元兴吵了起来：“兴哥，你拍戏去了。”

　　说话的是小猴子，长的瘦小，姓候。钻墓道之类的活计全是他的，当年李元兴可以凭着挖墓发的财，在西安这地方，随便往下挖个坑，十个坑里至少三个就有些古物。

　　小候被重重的打了一巴掌，打的是人是王五，李元兴这个小团队中打架第一牛人。

　　王五冲着小候骂了一句：“放屁，一晚上时间兴哥去拍的蛋个戏！”

　　“我去作了一票，结果对方来头太大。吃了点苦头，但换了一个合作的机会。废话少说，我们去店里。让老花子掌个眼，然后换点钱。小七的伤只要肯花大钱就能有个好，我哥的墓必须修，那也是花钱的事情！”

　　李元兴已经回过神来了，连千古一帝李世民都认作自己家哥哥了，还有什么更离奇的。

　　小七的伤是为大伙受下的，花多少钱也要治好。

　　自己老哥的墓一定要修，老哥的死不仅是李元兴心中的一个遗憾，也因为自己老哥竟然与李世民长的一样。所以花钱打点也是必要的，修墓什么的违法，但修自家的祠堂不违法吧，把老哥的骨灰放在自家的祠堂中不违法吧。

　　来找李元兴的三人最后一个叫亮子。

　　此人复姓诸葛，真名诸葛华。但大伙都叫他诸葛亮，然后就叫亮子了。

　　亮子是唯一的大学生，但他没有诸葛亮这牛人的智商，可能因为诸葛老妖太智了，晚辈了智商都不太高。亮子有些木纳，古板。

　　李元兴的小团队还有一些其他人，但他们都是后来加入了，远不入他们四人亲近，他们四人可是从小一起长大，一起打过架，一起流过血，一起住过院，一起关过号子的兄弟。那受伤的小七人仗义，李元兴也会对他仗义。

　　回到家里，李元兴换回现代的衣服这才记起，自己的钱包留在大唐了。

　　“亮子，拿你的身份证开个户，就是大伙的公户。我身上带的这些东西，估计着值一百万，钱这东西是王八，花了再挣。”李元兴这大气的话让亮子愣了一下，半天才吐了两个字：“钱多！”

　　亮子所说的钱多，不是李元兴钱多，而是这钱太多他害怕。

　　“一辈子的兄弟！”李元兴拍了拍三人，将三个碗一把刀包在一起：“去店里！”

　　李元兴兄弟四人有三个店，李元兴占四成，其余三人各占两成。一个店是酒吧，夜里才开门的生意。另一个则夜市的大排档，由小候管着。最后一个是在古玩市场里一间小店，一直是干着收藏销赃的生意。

　　李元兴要去的店就是这个店，白天开门营业，夜里开门收脏。

　　此时，李元兴已经有了将这个店洗白的想法了，原来以他的经济能力与社会关系是绝对没有可能的，眼下有着大唐李二这个靠山，还有什么不可能。

　　店里，管店的是被大伙叫作老花子的老头，六十多岁了，精神极好。吃住都在店里，最大的乐趣就是在夜里收脏的时候，看到好东西，老头子能乐呵半个月，十块钱的低档西凤酒都能喝出茅台的感觉来。

　　“给老花子来一箱好酒！”李元兴在王五开车的时候冲亮子说道。

　　“二，二百！”

　　二百一箱，六瓶。这对于老花子来说，不算差酒了。

　　这一次，李元兴摇了摇头：“一千五！”

　　亮子没有问原因，也不需要去问。自家兄弟，谁还信不过谁了。路上找了一家被王五收保护费的烟酒店，花了一千三的实价搬了一箱酒。


第005章 柜爷是牛人

　　二百多一瓶的西凤，已经算是不错的酒了。

　　刚刚开店，店中无客人，老头正坐在柜台边抽着烟袋。

　　酒放在桌上，老花子却是连看都没有看一眼，视线只盯在了那从布包中露出的刀柄上。

　　“柜爷！掌眼！”李元兴又把平日晚上与老花子开玩笑的语气用上了，其实在这古玩市场当中，谁人见了老花子不恭敬的称呼一声柜爷，这才是掌眼的神人，没有这老头看不懂的东西。

　　老花子柜爷把烟袋在桌边上敲了几下，然后伸出左手：“拿来！”

　　“真正的唐刀！”李元兴对着柜爷还是非常尊重的，因为柜爷是有大本事的人。几十年前和李元兴的爷爷一起上过战场，后来搬到北京住了。这几年老了才回到故乡，被李元兴这黑店吸引，所以把这里当成家了。

　　“有点眼力劲，大唐横刀。可惜，可惜！”柜爷流泪了，一边摸着刀刃一边流着泪：“没有保存好呀，刀刃伤了，伤了呀！”

　　李元兴吓了一跳，这老爷子要是有个好歹，自家爷爷还不从墓里跳出来扇自己。

　　“柜爷，柜爷。这只是样品，还有两把好的，当真是好的。”

　　“当真！”柜爷的眼神变了，有着丝丝杀气。那气息虽然不能和秦琼这狠人比，也把李元兴吓的一哆嗦。

　　李元兴脑子飞转着，立即有了主意：“还有两把，其中有一把对方说可是有来历的。传说当年玄武门之变时……”说到这里的时候，李元兴犹豫了一下，他在思考回去大唐之后去从李二，还是从秦琼那里弄一把有档次，而不是普通士兵用的。

　　“说！”柜爷吼了一嗓子，然后一指大门。王五立即小跑着过去关门。

　　“玄武门之时，秦琼带着一把刀，刀上粘有李元吉的血。那把刀，保存的极好！”李元兴的话说柜爷的眼神迷茫了，失神了。李元兴继续说道：“柜爷，那刀能不能卖一个好价位！”

　　啪！

　　一记耳光响亮的打在了李元兴脸上：“败家子，你这个混帐东西。”

　　柜爷拿起唐刀就要去砍李元兴，可是把另外三人吓破了胆。三人还没还来及拦住，柜爷就把刀放下，然后提起一瓶三百元一瓶的酒就要往李元兴头上砸，嘴里还骂着：“用刀砍伤了刀不好！”

　　好不容易把柜爷劝下，李元兴装起了可怜：“柜爷，您老知道的。小七那伤要治的，要不落下下残废我一辈子都不安心呀。”

　　“跟爷走！钱是个蛋事！”柜爷怒了。

　　王五又开上车，这一次直接拉着五个人直奔省博物馆。柜爷双手抱着那把长刀，脸色沉重，一路上四个小年轻谁也没有敢多说半句话。

　　“去找馆长！”下车之后，柜爷终于开口了，那低沉的脸也有些松动。小候立即快跑着往门卫那里去了。

　　省博物馆办公区在那里，王五不知道，所以他们选择的停车场是面对参观者用的。

　　门卫一听小候开口就找馆长，正打算赶人的时候，看到一个老头抱着一把长刀向这边走来，那老头的气势绝对是大人物。门卫见过的人成千上万，这点眼力还是有的，立即拿起纸笔：“劳驾说下理由我好向上汇报！”

　　“告诉常洪，让他安排人准备鉴定，准备好茶，老头姓李！”

　　柜爷开口，那门卫没敢有半点怠慢立即打了内部电话。刚刚坐进办公室拿起报纸的常馆长听到秘书的报告，将报纸甩在地上一边急急的往外走一边对秘书说道：“立即叫张科长安排鉴定室，开小会客间，把我收藏的好茶拿出来。快。”

　　秘书愣了一下，常馆长已经往外走了。

　　走到门口的常馆长回头又喊了一声：“快，要快，要好！”

　　秘书这才赶紧动身。

　　门卫没有接到回音，又不好去催，只是告诉柜爷已经有人去找馆长了。

　　没一会功夫，一个胖子跑的气喘呼呼的从里面冲了出来，根本不管所有人那诧异的目光，奔着柜爷面前深深一躬：“常洪出来的慢了，怠慢恩师！”那态度要多恭敬有多恭敬，周围的人从诧异的目光变成了赞许。

　　能一大早来博物馆的，多是有着极深文化与修养的人。

　　“唐横刀！”柜爷将刀递了过去，常洪恭敬的双手接过，只看了一眼：“象真的，再鉴定一下年代就更可靠！”

　　“走！”柜爷依然冷冰冰的。

　　此时的柜爷可让李元兴等人看傻了眼，全都呆了。这还是那个可以乱开玩笑，整个笑呵呵的老花子柜爷吗？一个省级博物馆的馆长亲自出迎，恭敬的称呼为老师，这老头以前在北京干什么的？看来以后不敢再叫老花子，要叫柜爷！

　　“几位小兄弟也请！”得知李元兴与柜爷是一起来的，常馆长笑着说道。

　　鉴定的结果让博物馆的人疯狂，保存的如此完好的一把唐刀，绝对可以列为文物了。

　　柜爷却在此时说了一句：“卖了，卖个好价。我孙儿需要钱，要钱去收另一把！”

　　“另一把？”常洪刚刚听说要卖的时候，就打算劝说自己的老师，这样的东西怎么可能轻易说卖呢。但老师的爱国，爱文物那是在全国古元界有名的，可听到另一把的时候，常洪心中不平静了。

　　柜爷不动声说的说道：“兴娃娃是我孙子，说话我信。另一把，秦琼玄武门之变时所用，归你！其余的给我孙儿洗白了！”

　　一句洗白了，李元兴心中大赞柜爷高明。

　　残破的唐刀卖了就卖了，但秦琼玄武门之变时用过的，那就是文物。献给博物馆才是安稳的方式，而且以后有这位常馆长的帮助，越想越美好。

　　当下，李元兴又将背包打开了。

　　柜爷与常洪都是专家中的专家，不是那种砖家，是真正的专家，只需要一眼就知道这是古物件。特别是那件漆器，放在大唐时不是有钱就能够用的，那是真正贵族的用具。

　　“这个，必须归我！”常洪盯上木碗了。


第006章 哥们富了，亮子更呆了

　　“送给常叔了！”李元兴立即就竿上。

　　“不！”常洪摇了摇头：“大唐时木器保存到现在的极少，这个是空白。虽然值钱不太多，但却是一个馆内的补充。你拿去卖，最多就卖了百十万吧！这个我代博物馆收下了。”

　　刚听到钱不多，李元兴还没当回事，听到百十万后李元兴愣了一下，小候直接就跳起来了，他想不到这破碗这么值钱。

　　收藏家多的是，有常洪亲自打电话，省博物馆洗白的证明文件。没有刀鞘的唐刀叫价一千万，对方连价都没有还。当听到李元兴说这原刀的刀鞘还能弄来的时候，当场表示，刀鞘送来的时候，再给三百万。

　　那两只陶碗不值钱，姓郝的大老板当下就给出到了一百万。

　　这是面子，是给常洪面子，也是给李元兴面子。

　　当钱转到亮子的卡上时，亮子左手一直腰上，那里他别着一把刀。右手一直放在怀中，那里就是他放钱包的地方。任谁给他说话都是一言不发，谁靠近他都让引起他的敌意。

　　娘的，一千万呀。

　　换成肉夹馍吃到下辈子了，娘的，钱呀！

　　回到店里，柜爷告诉李元兴：“兴娃子，那把横长也必须拿回来，谁敢卖出去就要了谁的命。军队里也有爷的当年的侄娃子，杀几个贼，杀就杀了。”

　　狠人，这才是狠人。

　　李元兴又是后怕，又是庆幸的。这柜爷真是好爷爷。

　　“柜爷你放心，那把刀我万一靠钱弄不回来，咱就去收拾他们！”李元兴拍着胸口保证着。

　　柜爷也明白，龙有云路，蛇有地洞，鼠也有鼠路。

　　只有不是原则问题，不要断的别人的路，能花点钱弄回来不伤和气是好事。否则，柜爷也不会让常洪给李元兴洗白那几件东西了。

　　但是，秦琼这种人物用过的横刀，必须留在博物馆，这是原则。

　　坐在店铺二楼，李元兴与三个兄弟都是长长的松了一口气，亮子那紧张的表情也放松了不少，王五这才说了一句：“一千万，兄弟们也算是有钱人了，买两个肉夹馍一看吃一个看！”

　　哈哈哈！

　　大伙也轻松了一下来。

　　李元兴轻咳一声：“那把刀，必须买到这是我的事情，兄弟几个发动人手办些事。亮子拿笔记下来，省得忘记了。”

　　第一件，建一个农家乐山庄，就在李元兴家里那块承包的山林。李元兴给的理由是，兄弟们以后需要一个据点，所以必须建的好，而且还要有地下室，秘室。这事情，王五带人去干，钱的问题不用考虑。

　　第二件，候子去成立一个影视公司。给大伙的理由是，别看着漂亮演员馋，骂那里潜规则的，以后咱自己潜规则。几句话说的哥几个全乐了，都叫嚣着这主意好，有钱就是痛快。

　　其实李元兴真正的原因就没有明说，那就是为了大唐。他心中已经隐约有个计划了。

　　第三件，上次王五打的刀丢了，这一次选好钢，那怕请几个师傅也行，三天之内，给弄三把真正的好刀，绝对不能低于之前的档次，至少可以把市面上卖的西瓜刀当木片切掉的才算是好刀。

　　王五拍着胸口答应下来，他知道这关系到收那把重要的唐刀，那怕不吃不睡也要弄好。

　　建庄的事情也不是一天二天的，光是设计就需要十天半个月。

　　第四件，让候子就给弄些非常精致的马鞍来，要真正的好东西，可以真正骑的。钱不是问题，重点就是一个字，好！

　　最后一件就是小七的，花大价钱，一定不能让小七落下残废了。

　　三位兄弟出去忙了，临出门的时候小候问了一句：“兴哥，再给买辆车怎么样。”

　　“滚！一人五十万，买个喜欢的车。”李元兴笑骂了一句。

　　兄弟三个却没怎么乐，这五十万高不成低不就呀，王五想要宝马X5，可五十万不够，买低档又花不了这么多，三兄弟小声讨论着出去了。

　　柜爷是大能人，李元兴起了一个向柜爷请教大唐的心思来。

　　可怜李元兴接下来的三天时间内，柜爷无愧于一个真正博导级的教授，系统的开始对李元兴进行培训，基础就是大唐的人文环境，重点是介绍唐刀。柜爷真怕李元兴被人骗了，弄回来一把假唐刀来。

　　李元兴听到突厥在贞观初年的时候，竟然欺负李二签下渭水的城下之盟后，当下就呆住了。算一算时间，似乎就在几个月之后的事情。

　　李元兴不懂历史，只知道大唐强大，大唐是帝国。

　　可却没有想到，大唐也有这么一段被羞辱的历史，特别当心中已经隐隐将李二当自己真正的哥哥之后，李元兴怒中心起，重重的一巴掌拍在桌上：“可恨的突厥人！”

　　“有什么可怒的，唐皇这不是软弱，而是将拳头缩回来。”柜爷是本历史书，他是以后人的眼光去分析那个时代的。

　　“可以不受这丢人的盟约吗？”李元兴问柜爷。

　　“理论上讲可以，但是有难度。大唐被攻击这个已经无法回避，国力不足这是硬伤，但是却可以出奇兵设伏，在甘肃就解决了突厥的威胁。然后再订盟约，至少不是城下之盟，而且对大唐未来三年的发展也是有极大好处的。”

　　柜爷的话让李元兴心中升起了巨大的希望，当下就拿起电话：“候！马上买台3D打印机来，钱不是问题，我要打出突厥那里的地形图来！”候完全晕了，突厥是什么？

　　好学生总是让老师喜欢的。

　　柜爷把这活接下来了，叫候花大价钱买个3D打印机送去省博物馆。然后大唐那个时代的突厥，甘肃等一带的地形地图交给省博物馆去帮助完成。

　　“三，三天行不！那怕先给的不怎么准的，我要每天晚上研究！”李元兴兴奋了，这东西由省博物出，绝对是最准确的。


第007章 带回大唐的礼物

　　省博物馆由馆长大人亲自下的任务，在白得一台价值极高的3D打印机的好处上，负责唐史这部分的科室只花了一个晚上就弄了想要的地图，打印机开始连续打印，保证两天之内就给弄好。

　　李元兴依旧在学习，热情极高的学习着大唐初的历史。

　　柜爷教历史，不是背年代，而是讲文化，讲社会，当真是以历史为镜在分析在研究。

　　三天之后的一个中午，四个黑眼圈把东西装上了一辆宝马X5上。王五忙着弄刀，候子作采购太辛苦，省博的那位科长为了制作这个沙盘当真是辛苦了。最无奈就是亮子，因为这一千万在他的卡上，硬是睡不着觉了，天天夜里怕有人来抢他。

　　至于那X5，亮子说自己是大学生，只要了一辆十几万的车，然后多余的钱给了王五。候子还粘了一点光，自己的车价到了五十三万，买了一转奔驰的普通车。

　　“你们继续忙，把我送到咱家那林子里。今晚都别来，我联系了那边今晚上见面。”

　　“成！”三兄弟异口同声的答应了下来。

　　超市了买了一些杂东西，多是吃的喝的之类。主要是大唐的食物李元兴还有些不习惯。

　　换上唐装，李元兴将所有的东西都放在自己身旁，三个马鞍坐在身上，刀别在身上。那不算大的沙盘背在身上，超市的袋子换成了一个木箱子，面前那火堆烧的正是那些不属于大唐时代的包装，比如酒的纸盒子，还有标签之类。

　　李元兴心中一半是紧张，一半是期待。

　　四天这个时限是李元兴推算出来的，自己到大唐应该是四天时间，准确点说应该是四天三夜，最后一夜就是回到现代的前夜。那么此时自己在现代，已经过了四个白天，那么第四个夜晚就是回去大唐的时间。

　　紧张是万一这个计算不准怎么办。

　　紧张是害怕无法再回到大唐怎么办。

　　心中的期待是听到柜爷讲大唐的历史，特别是那渭水之盟，那就是城下之盟呀，大唐帝国不应该受到这样的羞辱，自己的哥哥李二更不应该，李二应该是站在世界巅峰，傲视天下的千古一帝。

　　因为心中有紧张，心中有期待。李元兴怎么也睡不着。

　　突然，空中的月色似乎变晚了许多，无名的倦意涌了上来，李元兴心中大喜！

　　大唐，我李元兴回来了。

　　又是一个清晨，李元兴醒了，他却不敢睁开眼睛。他害怕这里还是现代，害怕自己没有回到大唐，他害怕自己所带的东西没有办法带回来。

　　外面喧嚣的声音传入耳边，那是工匠们打桩的声音。

　　大唐，这里是大唐。

　　李元兴猛的跳了起来，激动的看着自己身体四周。

　　马鞍还在，木箱还在，背上的沙盘还在。刀也还在，只是其中一把刀似乎断了一些，与其余两把比了一下，短了有两寸。李元兴仔细的看了这范围，正好是一平米的范围，看来自己可以带的东西，就是这一平方米。高达大约两米的样子，这个高度李元兴看到沙盘少了一个小角后计算出来的。

　　这时，李元兴才看四周，自己在一个帐篷之中。

　　背后还是那个木桩，看来是自己累了，老狼直接叫人在自己四周把帐篷搭了起来。

　　推开帘门出去，李元兴张口就大喊一声：“老狼，你在那里？”此时，李元兴心中的激动已经无法用语言来形容了，这里是大唐，自己是大唐的一份子了，自己是大唐李二认下的弟弟，千古一帝李世民的五弟李元兴。

　　强大的自信心让李元兴底气十足。

　　老狼过来了，看到李元兴抱拳一礼：“郎君昨天练刀累了！”

　　这话听起来很象是讽刺呀，李元兴感觉到脸皮都有些发红，哈哈一笑，从背后抽出那把短了两寸的刀来：“老狼，一点小礼物。”

　　瞬间，老狼的眼睛绿了。

　　秦琼回去试过刀，连断三把普通军士用的刀后，李元兴的刀没有丝毫的伤痕。没有和上等的横刀对砍，怕伤了刀。

　　又有一把，虽然明显刀尖的部分断了一些，但绝对是好刀。

　　李元兴看的清楚，老狼的眼神之中从惊喜到狂热，再到惋惜，再到平静。只见老狼再次一抱拳：“郎君大礼，老狼我受不起。谢过了，只是这刀不能收！”

　　唐人太朴实了，朴实到让李元兴接受不了。

　　“这样，老狼你帮我作两件事情如何？”李元兴又说道。

　　老狼带着怀疑点了点头，跟着李元兴进了帐篷。李元兴拉过一付马鞍对老狼说道：“派个人把这东西给秦琼大叔送回去。”

　　一句大叔就象踩了老狼的尾巴，老狼眼睛都瞪圆了：“郎君，将军正当壮年！”

　　“好吧，秦大哥！”李元兴立即改口。

　　老狼也不再多话，出去打了一个响哨后过来两个军士，老狼冲两个军士说道：“东西包好，你们可以死东西不能丢。只有咱家将军可以打开包袱！”

　　“是！”军人就是军人，铁血的军人。

　　老狼看出这马鞍的不凡，那怕是小候临时从马术俱乐部买来的，并不是精心定制。

　　两名军士小心的将马鞍包好，至于说那马镫老狼不认识，但他绝对不会多问。

　　在军士包马鞍的时候，李元兴笑着问老狼：“你就不问这些东西那来的？”

　　老狼摇了摇头：“秦王不问郎君来处，老狼也不问这些东西来历。”

　　李元兴心中一下乐了，倒是故意说笑一样：“我说这些是天上来的，你信不！”

　　李元兴这句话完全就是说笑了，却谁想老狼上下打量了一翻李元兴之后，用力的点了点头：“信，郎君象是天上下来的！”

　　李元兴无语了，他不知道应该说什么好了。转身在那木箱之中翻了几下，拿出几样东西摆在地上：“这些也给秦大哥送去。”


第008章 大唐第一强盗

　　李元兴拿出的几样东西在现代而言并不特殊，白酒两瓶，一百多元一瓶的那种。阿胶用竹筒装了满满两筒，这些全是拆了包装之后装进去的，还配了小竹勺两只。以及去了包装的烤鸡两只，油炸花生米散装的一包。

　　“这竹简之中是药，上等的好药，秦大哥流血太多了！”话说到这里也就不用再多说了，老狼知道这药的价值，既然认定是从天上来的药，那就是好药。

　　“这药丢了，你们两个拿命来赔！”老狼是狠人，军士们却丝毫没有犹豫就答应了。

　　两个军士带着马鞍离开了，赶回长安城去送给秦琼。

　　这时李元兴才拿出那个3D打印机打出来的沙盘，很小，上面的文字需要放大镜才可以看清。“老狼，这就是我让你帮我干的事情，这是一个图，突厥那里的地形图。这东西不好让人看到，我需要用泥沙制作一个大的。”

　　“突厥？”老狼重复了一句，也是疑问。

　　李元兴重重的点了点头：“你既然相信我是从天上来的，那我说，三四个月后突厥会因为大唐玄武门那事认为我大唐不稳，发兵偷袭我大唐。你信不是不信！”说到偷袭大唐的时候，李元兴脸上的表情变的，变的狰狞起来。

　　让李元兴震惊的一幕出现在眼前。

　　老狼卟通一下跪倒在地，用李元兴给他的那把刀在额头上划了一头，任由鲜血流的满脸都是，一字一句的说道：“郎君是秦王五弟！”

　　好狠的一句话呀！

　　老狼有决心，老狼不怕死，老狼用大义在告诉李元兴你必须帮大唐，那怕我老狼万死！

　　“老狼，帮我。”

　　“万死不辞！”老狼将额头上的血涂在那把刀上，这时他才真正的收下了那把刀。

　　二十个工匠颤颤巍巍的跪在一个巨大的行军大帐内，后面站二十个刀出鞘的军士。上首李元兴坐在马叉上，老狼提着刀站在前面沉着脸，杀气腾腾的对二十工匠说着：“你们接下来要干的活计，干好了有重赏，干不好有皮鞭与棍子。如果谁敢说出去半句，全家杀光，谁听了，全家杀光。外人谁偷看了，全家杀光！”

　　三个全家杀光，工匠们全部跪倒地。

　　让李元兴意外的是，工匠们流露的却不是害怕，反倒有些兴奋，难道他们不怕全家杀光吗？

　　在工匠们开始打木格子地盘的时候，李元兴把问题问了出来。

　　老狼解释道：“能作上全家杀光的大事，只要规矩些，赏钱不会少，而且还有机会成为家养的工匠，不是那些几天都接不到一个活计，吃不饱饭的散匠！”

　　第一次，李元兴发现自己小看大唐了，工匠们的手艺放在现代，那是大师级。

　　不用标尺，光是眼睛看，一百多根木棍几乎长短粗细完全一个样。

　　沙盘制作起来不难，特别是这二十多个工匠下了苦功夫，草地的绿色，硬是把几百筐青草让外面的仆役打成草汁，和着泥变成绿泥。树林则在山里挖了上千株各种树苗来，河流是在土上压住蓝色的布条。

　　城池，营盘什么的更容易，木头就能制作出来。

　　李元兴看着沙盘一点点的制作出来，这个足足有十米长，六米宽的巨大沙盘与自己手中的小沙盘越来越像，心中的喜悦之情流露在脸上。

　　看到李元兴笑了，工匠们心中也轻松了不少。

　　能制作这样秘密的东西，只要成功了他们不会被再放出去，除了两位带头的原本就是秦琼府上家养的工匠之外，其余的工匠知道自己以后是有了长期饭碗了。

　　时至中午，李元兴拿出从超市买的熟食还有酒准备感谢一下老狼还有军士们的时候，那两个给秦琼府上送东西军士回来了，衣甲不整，鼻青脸肿，一副极可怜的样子。

　　“谁？”老狼只问这一个字。

　　敢动秦琼府的军士，特别是在刚刚玄武门之变后没有几天，特别是秦琼血洗太子府之后，长安就是李氏家族都没有这个胆量，更不用说普通的世族了。

　　“右武卫大将军！”两个军士连头都不敢抬。

　　听到右武卫大将军三个字，老狼也无奈了。因为他惹不起，当时就是换成是自己，也会被那魔头暴打然后抢走东西。

　　但规矩不能破：“下去领二十杖，回来听令！”

　　两个军士退下，对于被罚没有丝毫的怨气。李元兴根本不知道右武卫大将军是谁，但听说是公爵就有心想帮两个军士说好话，老狼只顶了一句：“军法不可废！”李元兴就闭嘴了。

　　下午，自然还是全力制作沙盘，李元兴对比着小沙盘上的细节在不断的提出意见。

　　老狼却是在犹豫，那马鞍还有两副，一副应该是给秦王的，另一副很可能就是李元兴留给自己。这能不能再要来一副给秦琼，还有那药，看李元兴那木箱之中似乎再没有了，用什么办法把药弄回来呢。

　　李元兴还在想，这右武卫大将军是谁？难道是对头，以后要不要找机会报复一下。

　　两人却是不知道，右武卫大将军这会正和秦琼一起骑马向这边来，那右武卫大将军是谁，自然是混世大魔王程咬金了，东西是好东西，只怪两个军士没有包好让他看到，酒是上等好酒，那瓶子就值好几贯钱。

　　鸡更是好鸡，连骨头都能咬碎了。

　　当看到那竹筒，还有附上的一张纸片之后，程咬金知道这是药，给秦琼的药。

　　什么是兄弟，程咬金是与秦琼同生死的兄弟，酒可以抢，肉可以吃了，但这药自己拿了，对不起兄弟。

　　程咬金在秦琼面前扇了自己十几个大耳光之后，秦琼算是明白发生什么事情了。

　　秦琼只说了一句话：“他身无常物，这些如何来？”

　　回过神来的程咬金反应过来了，那李元兴只有两件东西，一是那皮夹子，另外就是送给秦琼的刀了。那衣服里也不可能藏下这些东西呀，所以东西从那里来。

　　派人给李二报告了一声，秦程二人带着五百军士出城了。秦琼依然对李元兴无法放心，那怕李元兴给他送了刀也罢，送了药也罢。


第009章 军神上门

　　秦程二将在出门的时候，遇上李靖的队伍。李二接到秦琼的报告，当时与李二正在商议军情的李靖直言李元兴来历不明，此时他要查，要明着查。

　　李二只是告戒了一句，不可伤及他与李元兴的兄弟之情，就允许李靖去南山。

　　秦程二将带的是护卫，李靖带的就是禁军了，足足两千禁军。

　　午后，李元兴与老狼正全神贯注的修改着沙盘上的细节，突然听到大帐帘门动了。老狼脸色一变，挥刀就迎了上去。

　　此时，任何人要进来都需要通报，有人敢闯入只有一种作法，杀！

　　当老狼的刀挥出去之后，却看到一脸肃杀之气的秦琼，立即双手抱刀行了军礼：“某下令戒严，偷看者杀全家！”

　　李靖挥了挥手，视线一直放在那巨大的沙盘之上。

　　秦琼在一旁说道：“先退下，此事你应上报，你可知关系重大吗？”

　　“知错！”老狼恭敬的回应了一句。

　　李靖看着沙盘点了点头，开口说道：“杀全家不够，要灭族！”

　　听到这几人对话，李元兴心说这狠人是谁呀，杀全家不够还要灭族呀。只听李靖又说道：“观此物，这是关外之地。这里应该是朔州！那里……”李靖的脸色也变的沉重了几分，一字一句说道：“突厥！”

　　老狼跪在地上：“郎君是天上星君下凡，推算三四个月之后，突厥会偷袭大唐。因为王作为圣人，他们认为有乱子可趁！郎君作此物，说绝对不能和突厥订渭水之盟！”

　　“渭水之盟！”程咬金暴喝一声。

　　渭水之盟代表着什么，代表着突厥已经打到了长安近前。李靖低着头对秦琼说了一句：“秦王行事之前，袁天师推算秋时会有兵灾！”

　　听到李靖这话秦琼几步走到李元兴面前：“秦王信你！”

　　切！又是这话，老狼说过一次，这会秦琼又说一次，这是在逼自己呀。

　　秦琼又说道：“这是药师，这是知节！”秦琼为李元兴介绍两人，李元兴想起柜爷对初唐的介绍，不由脱口而出：“军神李靖，混世魔王程咬金！”

　　“军神不敢当，五郎可以化解此灾？为大唐百姓，为大唐军士，为大唐圣人，也为你二兄！”李靖一开口也把李二抬了出来，李元兴是一脸的无奈呀。

　　李元兴脸上那一丝无奈流露，程咬节却给跪下了：“五郎，免了这兵灾，我老程的脑袋给你去祭天。五郎！”程咬金又吼了一嗓子后，周围的军士全部都跪下了，站着的只有李靖、秦琼、李元兴三人。

　　李元兴没有想大唐人这样质朴，一位大将军为了国运竟然可以跪在自己的面前。长长的叹了一口气，双手去扶程咬金。

　　“不起来，五郎你不答应老程死给你看！”程咬金这混世大魔王的名字不是白叫的。

　　李元兴想到了柜爷给自己讲的历史，又被程咬金这一整，脑袋有些乱脱口就说道：“柜爷说了，大唐初定国力不济。这场无数如何也不可能胜，就是硬拼胜了也是惨胜，对大唐影响巨大。只能用奇谋！”

　　李靖听到这话，第一感觉是对方的高明，将大唐分析的极深。

　　程咬金这二货脱口而出：“柜爷是那路大爷，老程去请他出山！”

　　李元兴知道自己说错话了，只好指了指天上：“柜爷本姓李，现掌管大柜所以我一直叫他柜爷。”没办法，只好拿天上说话了。这柜是什么，李元兴也不解释，这三人爱怎么想就怎么想了。

　　李靖听到这本姓李，自然就猜测这是李氏皇族的先人，既然是本姓李，那么现在就是天上的神仙了。

　　李元兴以怀里摸了摸，那是自己跟着柜爷学习时的一些笔记，特别是针对突厥这一部分的，虽然写画的有些乱，但还是可以看得明白。

　　一边在怀里摸着，一边打着那唐刀的主意：“秦大哥，上次我拿的横刀柜爷喜欢，能不能把你用的好些的刀给一把。”

　　“这是某的荣幸！”三将都当柜爷是仙人了。

　　李元兴心说这唐刀是有着落了，拿出自己用打印纸写出的读书笔记来。

　　李靖只看了一眼就抢了过去，那字难看的都无法用语言来形容了，不学无术四个字已经加在了李元兴头上。李元兴只是解释说道：“柜爷给我讲解的时候，我记下的，写的乱了写，那些看不清我解释给你听！”

　　大帐之内点上了牛油巨烛，照的象白天一样。

　　沙盘已经完成，工匠们已经被赶了出去，细节部分明天再修不晚。以李世民为首，秦王府的精英一个不差的都在这里，外面足足五千军士围的连只苍蝇飞进来都需要对上口令，兔子三五只，早就被射成了刺猬。

　　房杜二人亲自执笔整理，有看不清的寻问李元兴。

　　李二将自己的配刀解了下来交给了李元兴后，跪地拜天，感谢李家祖宗送五郎下凡间。李元兴借口天上已经不能用凡间名字，所以名字不知，知道也不能说。这让李二遗憾了好几年，可惜无法在宗谱之上查到仙人名字。

　　但对李元兴这个五弟却是再无怀疑。

　　这时，外面军士报告袁天师请到了，李元兴当真有些紧张了。

　　要知道这位本名袁天罡的牛人可是凭真本事推算出的秋后兵灾，可不敢推算出自己来自一千多年之后，这让自己怎么在大唐混呀。

　　见到袁天罡，李元兴真的很紧张。

　　袁天罡与众人见礼后对着李元兴好一阵打量，开口说道：“贫道有礼，郎君无生无卒，无来无去，曾于秦王处闻得郎君自称无才无能，此时贫道却要说，郎君大才大能，通天彻地。”说罢，又是一拜。

　　袁天罡这话算是给所有人证实了李元兴来自天上的虽然不真实的事实。

　　李二当下就表示，自己登基之时定当大礼祭天，祭祀李氏宗庙。李元兴必须封王，封号的事情由房杜二人斟酌！


第010章 炭哥

　　李元兴总算是安下心来了，自己在大唐不算是黑户了。

　　封王，想一想这个封王就心中乐呵呵，到时候是不是也可以三妻四妾呢。一边作着美梦，一边想着把李靖他们讨论的战略结果好好记下，到时候一来可以在柜爷那里交上作业了，二来也可以让柜爷看看，还有什么不足之处。

　　程咬金这混世魔王绝对不是白当的，马鞍是铁定不打算还了。

　　李靖看出这马鞍的特殊之处，不说用的材料如何，只说这马镫绝对是骑兵利器。当着李二的面，请房玄龄写一道命令，让将作监改进军中马鞍，泄露秘密者无论是谁灭满门，诛杀九族。

　　李元兴摸了摸自己的脖子，心说可怕呀。大唐这些疯子，杀人比杀鸡都多。

　　仅仅这马鞍，众将军们就非常清楚，骑兵战力至少增加两倍。双手可以自如活动的话，那么骑射这一项在训练难度上就远远低于突厥人。

　　沙盘太大，想马上搬回去太难。更何况李二还不是皇帝呢。

　　李靖认为重兵把守，一切等待李二座上皇位再说，眼下这一处正好可以让敌对势力不容易发现，就这样，这一处还没有名字，围墙还不见影的庄园驻扎了大唐三千精锐，这是从各军当中抽调出来的精锐。

　　老狼的级别太低，他还没有资格管理这些军士。

　　黑炭哥尉迟恭就成为这里的主将，程咬金太二，连李靖都不怎么放心他。秦琼身体不好，经不起这些劳累。李靖还要去思考应对突厥的战略，所以真正够身份，有够可靠就是黑炭哥，尉迟敬德了。

　　“五郎！”黑炭哥看年龄至少四十岁了，壮的可以把一头牛打死。

　　“尉迟将军！”李元兴恭敬的回了一礼，尉迟恭不乐意了：“五郎这就是不对了，叫将军这对老黑我不够亲近！”

　　一瓶五粮液，一只德州扒鸡，这是李元兴原本留给自己的，这会拿出来开始拉关系了。

　　“黑哥，这是仙酒。小弟以前一年也最多喝上一两瓶，太难得！”李元兴这话半真半假，以前他当混混的时候太穷，五粮液这东西他喝不起。后来开店了也是有钱人，只是酒说的珍贵了，与黑炭哥这关系就更近几分。

　　果真，李元兴倒上了小小一杯，黑炭哥也是一脸的紧张生怕洒了一滴。这可是上好的仙酒呀。又听李元兴说：“老魔王抢走的那瓶，十瓶也换不来这一瓶。我总共就两瓶，一瓶给我了兄长，一瓶咱们兄弟喝！”

　　黑炭哥那脑袋点的那个快呀，双手小心翼翼的捧起一杯，先是闻了闻，一副迷醉的样子，然后伸出舌头粘了那么一点。

　　“好，仙酒呀，果真是好！”

　　“黑哥多喝，这酒我喝这么十杯就醉了！”李元兴酒量一般，一般二两就醉了。亮子送给了李元兴一个外号，叫闻香醉！

　　酒烈！那怕是酒量极好的黑炭哥半斤下去也有些上头，喝了二两的李元兴大着舌头：“黑哥，你是不知道。咱大唐是什么？咱大唐是帝国，帝国这是什么，帝国就是看谁不顺眼就灭了谁，帝国就是各国见了我哥，全都是老实的叫一声圣人！帝国就是咱唐人走遍天下，那挺直了腰板的！”

　　“对，对，对！”黑炭哥只是点头，这五郎是星君，说的绝对不会错。

　　“不过黑哥，你是不知道。咱大唐周围狼多呀，这些人看着咱大唐就象一块肉，他们想咬呀。咱们要怎么办，砍死他们，谁敢对大唐动牙口，就敲了他满嘴牙！”李元兴说着就醉倒了。

　　黑炭哥却是清醒了过来，站起身来默默的看着李元兴。

　　不是黑炭哥酒量好，而是李元兴的话把他吓的酒醒了。

　　尉迟恭能成为将军，能成为李世民身边最有权势的四位将军之一，那么他绝对不是莽夫，他有着自己的心机。大唐初定，周围的情况让李元兴这么一说，似乎还真的是那么一回事。

　　看来五郎当真是上天派来帮助大唐的。

　　冲着老狼挥了挥手：“拿你的命，保护好你家郎君。你家郎君平日里说些什么，不要乱传。你可懂！”

　　“懂！”老狼躬身一礼。

　　黑炭哥借着酒劲召集了众位将官，只下了一道命令，这庄子要建好，按照要塞的水平去建，工匠不够就去抓。那些隐后宫羽家养的工匠直接打上奴印送过来，这里仆役全部换成奴籍的。

　　对于士兵们，那都是最可靠，最精锐的士兵。

　　但就是这样，黑炭哥还是要求查军士家中三代，下了封口令。

　　周围比兔子大的东西不许放进来半只。

　　次日清晨，李元兴醒来却发现自己那两个侍女换人了，老狼很直接的就告诉李元兴：“以前那两个是普通的仆役，不怎么可靠。这两个是奴籍的，接受了极严格的训练，都是前隋官员的子女。”

　　两女都没有名字，大一点的从五岁开始训练，今年十五岁。学的是什么老狼不知道，李元兴也没有去问。小的那个倒是挺可怜的，三岁就开始训练，今年十三岁。这原本就是要分配未来皇后长孙氏的。

　　这是长孙氏特别要求送给李元兴的。

　　一个初三，一个初一。李元兴大骂一句封建社会真他娘的好，看来当王爷真不错。

　　“老狼，准备车架我要去长安当面谢过我长孙嫂嫂！”李元兴听说这两个侍女是长孙氏亲自为自己挑选的，自然要去拜谢了。这不仅仅是礼貌，而是一人内心空虚的弥补吧。要知道在现代杨元兴的哥哥没有娶老婆就得绝症死了。

　　老狼却是用力一摇头：“郎君，长安城不太平！”

　　“当真不能去？”李元兴有些不死心。

　　“当真不能去！”老狼倒是敢拒绝李元兴，他知道李元兴没什么王爷架子。

　　李元兴被老狼给噎住了，呆呆的看着老狼，老狼丝毫没有回避李元兴目光的意思。


第011章 来自仙界的礼物

　　“老狼！”李元兴吼了一嗓子。

　　“老狼听令，但不能去长安！”老狼硬着脖子把李元兴的话顶了回来，他已经有了打算，实在不行就去找尉迟将军，总之不能放李元兴出去。

　　李元兴心说自己有三千精锐大唐军士，就算只给自己三百人，长安城之中还有什么可怕的。老狼不同意，那么想来黑炭哥那一关也过不去。

　　一回头，两个侍女都低着头站在后面，一点声音也不敢发出来。

　　“你们，过来！”李元兴喊出口之后自己也有些后悔，这语气怕是会吓住两个小丫头。只好又说了一句：“帮我挑几件礼物。”说完回头一看老狼：“送礼物行不！”

　　“行！”老狼痛快的答应了下来。

　　木箱之中的物品是从超市买来的，现在的超市东西却是非常全的。几个极为精致，三百多元一个的不锈钢外壳，浮法玻璃制作的化妆镜摆在布上。然后十几瓶不同味道的香水，以及高档的真丝丝巾，还有几瓶原本给自己用的洗发水。

　　化妆镜有巴掌大蚌式的，也有两个团扇样式的。

　　“你们说，我长孙嫂嫂会喜欢那一个！”李元兴问两个侍女，两个小丫头已经被宝物迷了眼，被送来的时候已经给她们交待过，伺候的下凡的星君。原本还有些怀疑，这会见到这些仙家的宝器，眼睛里已经是一片白光，什么都看不清。

　　倒是老狼抱怨着：“这么好的钢竟然用来用镜子，作成刀多好！”

　　“老狼，你没有娶亲吧！”李元兴笑着问了一句。

　　“恩！”老狼倒是如实回答，老狼看起来老，那是多年打仗风霜造成的，其实也才不过二十六岁，事实上比李二只小一岁。

　　李元兴乐了：“不解风情的家伙，你当然不知道女子喜欢什么？”

　　老狼当下就问两个侍女：“这些东西，你们喜欢吗？”

　　“喜欢，用上一天死了都愿意！”大一点的那个开口回答道。

　　李元兴知道问这些人没有用了，挑那些华丽的，香水挑瓶子好看的，丝巾随便拿了两条。两侍女立即去库房之中挑了几个非常华丽的盒子给李元兴装礼物，这一次老狼挑了三十个得力的军士押送。李元兴心中一个念头闪了出来，拉过领队的军队详细的交待许多话。

　　目送着精锐军士出营，李元兴翻了翻自己的木箱，里面的东西已经几乎见底了。

　　拿了两个头花随手送给了两位还没有名字的侍女，两侍女激动的跪伏在地上，发誓就算是李元兴让她们去死，她们也不会有任何的犹豫。

　　这样的誓言让李元兴有些无奈，大唐的人怎么动不动就要死要活的呀。

　　不过，他也明白这是两女表忠心的一种方式罢了。

　　听老狼说接下来最大的荣幸就是家主赐名了，奴籍侍女由谁来订名字将决定着她们日后在这个家中的地位。

　　李元兴还没有完全适应大唐，赐名这种事情他都不知道需要什么仪程。

　　翻出木箱里最后一瓶酒，李元兴去找李靖了。

　　这位大唐军神已经在那沙盘前从昨天站在到现在，一动不动的站在那里盯着沙盘。

　　李靖在大唐军队之中地位崇高，就是秦琼，咬金、炭哥这样的人物都要给三分面子，连他们都不敢打扰李靖的思考，更何况是普通的军士。

　　不过李元兴进大帐却没有被阻挡。

　　“难呀！”李靖第一句话就让李元兴心如冰窖，连军神都认为难的事情这要如何是好。

　　李靖指着沙盘说道：“根据老仙神的指点，有三处可以伏击的地点。但无论那一处眼下都没有足够的把握，某让知节去抄了原户部那老鬼的家，翻了户部的账本。某只想要一个结果罢了。”

　　“什么样的结果？”李元兴好奇的问道。

　　“支撑一场大战兵粮的结果，某调不齐兵粮！”李靖的脸色极为难看，因为一夜过度用脑，因为一夜没有睡觉，水米未尽，对敌连三成的把握都没有，此时的李靖很憔悴。

　　粮食！

　　李元兴也叹了一口气，如果自己可以拥有一万个立方的空间，二十一世纪的粮食足够多，就算国内买不够，从全世界买粮也行。

　　可惜自己只有两个立方的空间罢了。

　　“五郎不必叹气，事在人为，我大唐军人血亦热！”李靖的话锵锵有力，大帐两侧站的军士腰板也不由的挺直了几分。

　　李元兴将酒瓶放在沙盘边框上：“我昨天不是唐人，今天的我却是大唐的子民。我李元兴无论如何也不能突厥打到长安城下，长安是什么，长安只能让天下人跪拜！”

　　“某当不负所托！”李靖双手一抱拳。

　　李元兴回身对军士吩咐了一句：“准备热饭让将军吃过休息，将军太劳累了！”

　　在这里的军士已经习惯了李元兴与大唐不一样的说话方式，领命下去了。

　　李靖累，但以前打仗经常几天几夜不休息也是常事，这点劳累在李靖眼中不算什么。更何况如果不想个明白，他也睡不着。

　　大碗喝了一口烈酒，李靖的脸色红了几分，指着沙盘说道：“设伏只有一次机会，一次就要打疼突厥。这需要足够的兵力，足够的冲杀。但是，大唐眼下不仅仅是粮食不足，精良的兵器也不足以一场恶战。”

　　“就是说，突袭一次没问题，但万一突厥还有力气再打！”李元兴对战争是个小白，能有这样的问题还是在柜爷的指点之下才懂那么一点。

　　李靖点了点头：“如果进入消耗战，那不如不打！”

　　“对，不能打消耗战！”消耗战的坏处李元兴懂，那是拼国力。可大唐的敌人远不止突厥一个，这一点李元兴是懂得的。

　　李靖在李元兴的肩膀上拍了两下：“我们既然提前三个月后作准备，自然打的是有备之战。以五郎你昨日的提议，这一仗打的好了。把突厥打成狗，这只狗会为我们大唐在西北换为五年的安宁，压服那些部落才是上策。但是，既然是计划，那么中策与下策呢，五郎是否想过。老神仙是否提点过？”


第012章 长孙氏的喜悦

　　李靖醉了，五十二度的白酒让站了一夜没睡，又没吃没喝消耗了极大心神的李靖醉了，大半瓶下去，不醉才是奇迹。

　　这一次换作是李元兴站在沙盘前发呆了。

　　就算是打战略游戏，这个难度也太大了，李元兴那点兵法水平最多就是胡思乱想。

　　但李元兴不甘心，大唐是天下第一帝国。而这里是秦地！

　　自古秦人多热血！

　　强秦平六国，强汉傲神州都是在这片土地上。

　　李元兴也是秦人，在二十一世纪土生土长的西安人，大碗吃面，扯开嗓子骂娘的粗犷汉子。在二十一世纪享受着和平生活，打打架，泡泡妞，喝喝酒，溜溜街的生活很安逸，就算是在二十一世纪被人追着打了，小七受重伤了，也不算什么大不了的事情。

　　李元兴双手紧紧的按在那沙盘的边框上，一双眼睛红通通的盯在沙盘上。

　　可恨当年没有去参军，可恨自己没有好好读书呀！

　　自己从二十一世纪来到这里，如果还让突厥打到长安城下，如果还让突厥订下渭水之盟那么自己来到这里还有意义吗？

　　“我不甘心！”李元兴仰起头大叫一声。

　　大帐内的军士整齐的扶刀跪地：“某死战！”

　　大帐内军士没有普通的士兵，最低级别也是管理着百人的低层军官，他们非常清楚这里有什么，被下凡的星君称为军神的李将军在沙盘前计算着什么。

　　突厥要来，突厥会派出大军奔袭到长安城下。

　　这是大唐军人的耻辱！

　　站在大帐外的老狼挡住了黑炭哥，只是轻轻的摇了摇头。

　　黑炭哥尉迟恭低声骂了一句：“狗日的突厥！”尉迟恭是猛将，却不是智将。打局部战争他可以驾驭的极好，但国战这种庙算的大事，那是军师大帅之类的大才们消耗脑力之事，他能只骂骂街。

　　这会黑炭哥心中却有些羡慕程咬金那魔头了，抄家砍人的事情绝对比守在这里痛快。

　　李元兴的庄子依然还是连围墙都没有建好，这里的气氛极压抑，每个军士都如临大敌一般，有资格知道一些内情的将官们在休息的时候，也在自己的帐篷内讨论着，那怕明知道他们的讨论没有意义，可每个人都不愿意置身世外。

　　与李元兴庄子的压抑不同，秦王府中却是热闹非凡。

　　秦王现身为太子，太上皇李渊禅位已经是定局，大日子就定在八月初九，那是一个登基的好日子。所以秦王府的女人们，还有李氏家族的一些贵妇都这里道贺，帮着准备仪程，也是进一步与长孙氏这个马上成为皇后的女人拉一拉关系。

　　这些妇人们可不知道秦王登基之后马上就有兵灾，她们只是知道大唐的富贵荣华，她们生活的富足还有她的地位。

　　众贵妇围坐在一起，吃着快马送来的新鲜瓜果，家长里短的聊着天。

　　众人也有意无意的巴结着长孙氏这个未来的皇后。

　　有个老太监这时出现在门外，低眉顺眼的就站在进门处，他在观察现在是否可以进去汇报。长孙氏招了招手：“何事？”

　　“五郎派人过来，说是感谢娘娘帮他选的侍女，送来些礼物！”

　　区区两个侍女罢了，长孙氏只是关心这个与元霸长的极像的弟弟，也真没当回事。

　　倒是杨妃笑着说道：“殿下说五弟是来自天上的星君，那礼物自然是非凡的。不如拿来让我等开开眼界！”

　　杨妃也没什么恶意，只是感觉这李元兴来历不明，李世民过于轻信于他了。

　　杨妃是前朝公主，见识过的宝物多不胜数。她在想如果这李元兴随便拿一些礼物出来的话，自己一定要劝说李世民留心此人。

　　其余的贵妇们倒是没有太多的想法，只要不影响她家的地位，什么五弟与她们也没有什么关系。礼物之事也同样没有放在心上，身为皇族，有什么没有见过的。

　　那老太监挥了挥手，示意那几个带着礼物的军士站在门口。

　　唐朝不兴跪礼，除非在祭祀与非常重大事情的时候。程咬金对着李元兴那一跪，可以说是礼极重了，也有一点逼李元兴必须拿出一个办法来的意思。

　　看到军士手中的盒子，众贵妇更加的不在意了。那些盒子太普通，杨妃却知道那是秦王府用来给李元兴装一些东西时用的木盒。所以看了一眼长孙氏，在看到长孙氏微微点头之后，杨妃开口：“是何礼物，打开来看一看。”

　　第一个军士躬身双手递上，有侍女接过拿了进去。

　　那军士在后面说着李元兴教给他的话：“郎君说只是一面普通的小镜，供嫂嫂玩赏！”

　　“小叔有心了！”长孙氏这是在谢李元兴。

　　那盒子打开后，第一面象团扇一样的镜子拿出来就震惊了全场。那镜子在现代只是比较精致罢了，不过五百元的样子。不锈钢作骨架，一面镶满了人造宝石，一面却是浮法平镜，最有亮点的地方不过是手柄上那鸽子蛋大小的人造钻石。

　　人造钻石在现代可以说是论斤称的。

　　可放在大唐，但这一枚折光效果上等的人造钻石就亮瞎了无数贵妇的眼睛，更何况那晶莹的水晶玻璃镜。

　　所有的贵妇惊讶的呆住了，就连即将成为皇后的长孙氏也一样。

　　那位捧着盒子的侍女傻眼了，手不由的一松，手中的木盒连同里面的另一面镜子一同掉在地上。

　　啊！

　　无数声尖叫从屋内传了出来，让守护秦王府的校尉如临大敌一样带兵包围了这屋子。

　　“奴该死该死！”侍女吓的魂都飞了，此时只求速死，生怕落到了乱棍打死的命运。

　　倒是那送礼来的军士很淡定：“郎君来时说了，小盒镜由精钢打造，数丈高落下也不会有所损伤。”


第013章 被震惊的贵妇们

　　长孙氏心慈，绝对不会乱杀人。听到军士说那小盒镜非常结实，当下轻轻一挥手：“送上来！”

　　这一次却没有让侍女动手，杨妃亲自捡起送到了长孙氏手中。

　　两妇一起打量，确实没有伤到。在那军士的指点之下，一按机扣，盒镜打开。

　　“果真是宝物！”长孙氏微微的点了点头，又看到杨妃那要喷火的双眼，拿着镜子在手上就不愿意松手，笑着轻轻一推：“此镜送于妹妹了！”

　　“多谢姐姐！”杨妃连半点客气也没有，此物错过可能会后悔许久。

　　当下许多贵妇都后悔为什么当时自己不去捡。

　　长孙氏又看了一眼那跪伏在地上的侍女，按王府规矩就算自己特例饶她，也是死罪可免，活罪还要受下。而且以后也不可能在近前伺候了。再看了一眼那军士，既然是五郎那里的人，不如作个人情也罢。

　　当下，长孙氏说道：“此女就赐予你了。”

　　军士万万想不到这样的结果，也给愣住了。

　　看到军士发呆的样子，长孙氏心中倒是舒服了许多，刚才自己等贵妇因为宝物而失神，这些军士却是淡然，眼下看到这军士失神倒也是件乐事。

　　在老太监的提醒之下，军士才赶紧谢恩，那侍女更是千恩万谢。

　　“说说，接下来来有什么？”长孙氏又问道。

　　那侍女已经是军士的女人了，香水这东西军士一路上都为难应该如何介绍，这会有了这个侍女倒是容易了许多。打开盒子后将用法小声的教给那侍女这才回答道：“郎君说不知道嫂嫂喜欢那种香味，所以多带拿了几瓶。”

　　侍女将香水涂在手上，请长孙氏试闻。

　　“我家郎君说，这香水可保持十二个时辰，只需要少许！”军士又介绍着。

　　长孙氏只闻了两种就示意收起来，这种香水只应天上有。唐人喜香，男人都会涂香，这样的东西长孙氏不愿意送人，要送也是秦王府中几位王妃。

　　“此物我家郎君说很普通，只是颜色着人喜欢，希望嫂嫂喜欢。”

　　现代工艺织出来的真丝，两个字，精致！

　　李元兴知道这丝巾真正要说比起来，机制的绣花比起古代的应该好不到那里去。无非就是颜色多彩一些，绣的精致一些，丝织的极均匀罢了。

　　相比起刚才两个礼物，这丝巾当真是比较普通了。

　　“我家郎君……”军士这时又开口了，那些正在议论丝巾的贵妇全都闭嘴了，她们很知道这位五郎还有什么样的话要说。

　　“我家郎君说，这两条丝巾可以帮大唐一月多得几十万贯。娘娘可以派出得力的之人，我家郎君自然有妙法！”军士的语气当中已经有了一些骄傲，他只是一个低级队正罢了，什么时候也没有机会在这些贵人面前抬头说话。

　　可今天，他却是出尽了风头。

　　长孙氏微微一笑，心中明亮，这可能才是一份真正的大礼。或者说，五郎也为自己建庄子挣些银钱了，现在庄子是越建越大，自然不能让秦琼出这份钱。

　　想到这里，长孙氏也不再多提，一指最后一个盒子：“最后一份是何物？”

　　“我家郎君说，这是他平日洗发之物。打湿头发后用此物洗发，可发如丝绸！”

　　最后一个盒子没有打开，长孙氏也不打算打开了，省得被这些贵妇惦记着。命老太监打赏后安排众军士用饭，然后再回去复命。

　　晚一些的时候，处理完公务的李二回到府中就直奔长孙氏那里。

　　李元兴送礼物的事情已经在几个时辰内传遍了长安所有贵妇的耳朵里，就是皇宫之中都已经有了传闻，只说那是天上仙家的宝贝，越传越神。

　　面对李二，长孙氏首先拿出的却是那条丝巾，将军士的话学着给李二说了一遍。

　　李二沉思片刻：“观音婢当如何？”

　　“那当八月后，还是八月前了？”长孙氏问的也巧妙，那个八月就是李二登基的大日子，之前就是将其利分于秦王府的势力，之后就是大唐国库。

　　李二有些犯难，因为他不知道这个几十万贯是不是准数，多能多出多少，少能少出多少。如果只有十万贯，那么在秦王府中势力也行。如果百万贯呢？

　　“我亲自去找他！”李二起身就准备走，被长孙氏拉住了：“已经入夜，长安城门已关！”长孙氏在告戒李二，他现在的身份自然可以让长安城门打开，但他还不是皇帝，这样的特权在这个时候尽量不要去用，省得落人口舌。

　　李二点了点头后坐了下来，可心中却并不安稳，想了想后站了起来拍了拍手。

　　一个年轻的太监走到了门外，躬身听令。

　　“明天一早去请房杜两位先生过来，再把知节也叫来。”想了想之后，李二又加上两个人的名字：“请舅舅与虞先生带着他那个弟子也来。”吩咐完李二这才安心坐下，长孙氏吩咐厨房可以上菜了。然后才将镜子与香水拿了出来。

　　李二看过之后，也惊叹不已：“果真是仙家宝物！”

　　“五郎才是真宝！”长孙氏特意称赞了李元兴一句。

　　李二的脸色却沉了下来，低声对长孙氏说道：“五郎说，天上有位仙人是我李氏祖先。推算出秋后有大兵灾，突厥会攻到长安渭水边。吾信！记事切记不可外传，吾更相信五郎会化解此事。”

　　“那五郎？”长孙氏也不知道要问什么好了，她十四岁嫁给李世民，陪着李世民征战了十几年了，战争她不怕。

　　李二的眉头缓解了不少，将长孙氏揽在怀中：“五郎就是五郎。吾之五弟，许多人对于吾要给五郎封王之事想闹上一闹。他们却不懂，五郎日后如果封无封，赏无可赏时他们会如何。”

　　长孙氏接口说道：“倒不如现在就封极爵，赏极贵。”

　　“观音婢所想正和吾心，吾心意已决，五郎封秦王！”一句秦王出口，长孙氏都惊的捂住了嘴巴，她可以感觉到李世民有多大的决心。


第014章 大唐新秦王

　　王爵最高贵就是一字王，而一字王中最高贵莫过于“秦、晋、齐、楚”四王。

　　秦王在大唐更是有着非凡的意义。

　　封李元兴为秦王，一来是最尊贵的王爵，二来是李世民就是秦王，三来这是李世民的态度，告诉李元兴你是我李世民独一无二的弟弟，我李世民能给你的绝对不会小气。

　　“好，就秦王！”想通了的长孙氏大加称赞。

　　李二夫妇两人都笑了，那是心满意足的笑容。

　　次日天刚亮，在长安城门刚刚打开的时候，秦王府的车队就已经出城，向着秦岭山脚急驰而去。

　　当李二走入那大帐的时候，双眼通红的李元兴还盯着那沙盘，而李靖就站在李元兴对面的位置上，他们没有看对方，四只眼睛都盯在沙盘之上。

　　只有三个月时间，太短。而且此时突厥强而大唐弱。

　　按照李靖的推算突厥这次出兵绝对不会低于二十万兵马，这个巨大的数字成为一个死结，让李靖无法解开的死结。

　　程咬金绝对是一个二货，扯开嗓子就号了一声：“这都两天了，老程我把十几家都抄完了。你们把一个鸟突厥没个办法，他……”这混世魔王还要再说什么，却被后面跟着进来的黑炭哥重重打了一拳，声音一下停止了。

　　李靖这时与李元兴同时长叹一声：“兵力粮草都不足！”

　　“我大唐军士敢死！”尉迟恭代表军方将领在表态，李元兴顶回了一句：“敢死也不能白死，卧槽他的突厥！”

　　李二爽朗的大笑几声：“五郎先松口气，累坏了作哥哥的会心痛！”

　　当真很暖人心的一句话，李元兴的心差一点给融化了。

　　这个时候，李二却说出一句更加惊人的：“五郎，我登基那天给你封王。”

　　上次就听到封王，已经让李元兴激动的不得了。可这会却应该要谦让一下，客气话还没有说出口，李二就说道：“封你为秦王！”

　　“秦王！”李元兴惊了，真的惊了。

　　那怕李元兴这历史水平不入流，也知道大唐李世民就是秦王，这代表着什么。李元兴一下就蒙了，无数的念头从心底升起，可无论怎么想都想不出这是为什么，只有一种感觉，那就是李二真正把自己当兄弟了。

　　听到秦王两个字，虞士南从怀中拿出圣旨：“这是圣人第一份圣旨，在比大礼之时祭祀天地那份还早。大礼那天当公布天下！”

　　李元兴知道那是封自己为秦王的圣旨。

　　一夜没有睡的疲惫完全消失了，一种豪气从心底涌出。

　　这里是大唐，是李二的大唐，也是李元兴的大唐了。就冲着这个秦王一定要为大唐作些事情。

　　“我再要一个爵位，最低的那种虚爵。还有两个字，皇家这两个字！”李元兴大声的说出自己心中的想法来。

　　李二笑着点了点头：“给你！”

　　“向整个大唐发下布告，我要全大唐所有的丝绸商人大比。最精美的，家中桑田最多的，丝最多最好的，绸最多最好的，挑选十家冠以皇家之名，他们就是皇家丝绸。谁通过丝绸之路卖出去最多，为大唐换回金银最多的，我给他一个爵位。”

　　李元兴一口将自己心中的话说了出来。

　　大唐什么最好，李元兴不知道。但是他却是听说过丝绸之路的，那石雕他见过几百次。

　　出口创汇这个名词，可是李元兴小的时候就听到过的，二十世纪八十、九十年代这可是主流，就算到了二十一世纪初，也不算是小事。

　　出口创汇！这是李元兴想到第一个为大唐积累财富的办法。

　　“五郎高明！”一位老者向着李元兴一抱拳。

　　“这是观音婢的舅舅，侍中高士廉！”李二开口介绍。

　　侍中是什么官李元兴不懂，但观音婢的舅舅他却明白这是一个大人物。马上回礼。

　　“此事就交由舅舅处理，那爵位可推到明年，一定要实质名归！”李二作出了最高的指示。他带上高士廉也就是为了这件事情来，高士廉曾经帮助大唐管理过巴蜀之地，这样的事情交给他最合适。

　　高士廉应下此事，对李元兴说道：“日后不免要多讨教！”

　　“不敢，不敢。我其实懂的很少，只是这把外国的钱装在大唐的口袋里肯定是好事，而且还可以多收一些关税。那些商人们得到了皇家的名份，想保住名份自然要越作越好，也要每年给宫里送上一些，这又省下一笔！”

　　李元兴几句话说的众人大笑，程咬金更是乐了合不上嘴，这李五郎太合脾气了。

　　“这位虞先生，五弟你这书法自然要练习一翻！”李二这是在下任务了，不过李元兴心中只有感激，想在大唐混连字都写不好，实在太过于丢人了。

　　当下，李元兴过来见礼：“虞先生！”

　　“五郎有礼！”回礼之后，虞世南介绍身旁那位三十岁上下，瘦小可怜的男子：“这是某的弟子禇遂良，从今日起陪着五郎练字！”

　　“禇先生好！”李元兴再次见礼，这个人他听说过，是个有名的历史人物。

　　禇遂良立即让开身体回避了这一礼，他可不敢接受这样一礼，光是听到李元兴要封秦王，他一个八品小官那敢受这一礼。

　　这个时候，李二脸上的笑容收了起来，多了几分严肃：“两位先生说一说钱粮之事吧！”

　　“两位殿下！”房玄龄先出来说话：“大唐初定，前几年不知节俭，府库之中也多有隐太子私下亏空。现钱粮可支撑五万人三个月时间！”

　　“五万！”听到这个数字，李元兴是哭笑不得。

　　房玄龄又说道：“这五万是现有的，三个月的时间可以调集供十五万大军用三个月的钱粮。但不可远征，亦不可败，也不可久战！否则我们后续无力之时，后果不堪设想！”


第015章 准备回现代

　　房玄龄的结论似乎让渭水之盟变成了没有解决办法的事情。

　　以这点兵马，这点粮草，确实还不敢轻动。

　　这个时候，杜如晦的话却象一盆带着冰块的凉水迎头浇下。杜如晦说道：“其实我们的敌人不光是突厥，建成太子一党是有些兵权的，他们比突厥对于我们来说，更加的危险。而我们也不能过度滥杀，引起哗变更可怕！”

　　李元兴苦笑着摇了摇头，看来要改变历史太难，历史中的重大事件有着其必然性。

　　李二轻轻一拍李元兴的肩头：“五郎不必自责，一定会有办法的。”

　　李元兴用力的点了点头，他也相信一定会有办法的。

　　二十一世纪的智慧绝对可以有用武之地！

　　留下了自己配刀的李二离开了，劳累了一夜的李元兴钻进帐篷之中呼呼大睡，李靖有着比李元兴更加高傲的性格，特别是在李元兴那一句大唐军神之后，李靖心中那份责任更重。

　　连天上下来的星君都对自己有着极高的称赞，那就要作出配得上军神称号的事情来。

　　数千细作被派了出去，李靖以及秦王府的将军们发下重誓，定要让突厥有来无回！

　　李元兴这一觉就睡到次日中午，吃过大唐的午餐后正由诸遂良指点书法的时候，一个胖子来了，而且是身份非常不普通的胖子。

　　长孙氏的亲哥哥，大唐有着显赫地位的长孙无忌！

　　“五郎不用起身，这练字是大事。”长孙无忌就没有把自己当外人，按住准备站起来的李元兴之后跪坐在了李元兴对面的垫子上继续说道：“舅舅昨夜开心的半晚上都没有睡着，他五郎才是真星君，一个虚爵就给大唐换来百万贯钱，高明，太高明了。”

　　李元兴心中在叫骂呢，正跪的腿发麻正好可以起来活动一下，又被长孙无忌给按住了。

　　那高士廉高兴不高兴无所谓，只要挣足了银子比什么都重要。

　　“舅舅说，这样的大事自然要有一位王爷出来主持，五郎就是最好的人选。我带了一些东西来，不知道五郎是否喜欢，有几样是高丽与倭国在前朝进贡来的，想来也是宝物。老祖宗见惯了咱中原的宝物，看看这些异族的当是个乐子！”

　　听到宝物李元兴心情大好。

　　长孙无忌说话挺快，又说道：“五郎心中烦，多写写字就能静静，不想说话就不用说话了，我走了。有事派人告知我等，长安城中应该不会有什么事情让五郎为难！”

　　说罢，长孙无忌起身就走，顺手又按住了李元兴的肩膀：“五郎不用起来送来，练字，练字。心就静些了！”说完转身就离开了。

　　李元兴心中那个郁闷呀！

　　这是你说话太快，不给我说话的机会，还反过来我说不想说话。我想站起来松松腿呀，你倒别按住我。

　　李元兴甚至怀疑长孙无忌这混蛋是借自己的肩膀发力才能站起来。

　　这胖子柜爷说是长孙狐狸，看来丝毫也不假！

　　练字，练字！

　　不得不说，诸遂良长得不行，这教人写字的本事可以称得上是大师了。短短一下午时间，李元兴竟然已经可以用毛笔用楷书写出自己的名字来，而且自己看着，还不错。

　　当然，诸遂良那些皱着眉头违心的称赞让李元兴很不痛快。

　　李元兴心说看不上我的字就明说，这违心话也太不实在了，就算说违心的话也应该作了一个当真欣赏的表情来吧。

　　可这位长像也猥琐，身材也猥琐，身上还涂有香味的未来书法大家，却用一副就让你知道我看不上你的字，但是我恭维你了的态度，这不是恭维，这是气人！

　　“我说诸大人，印章这东西您应该也是高手吧！”李元兴心中不服气，决定给自己找回些场面。

　　高手这词大唐还没有，诸遂良却大概明白，应该是技艺非凡的人。

　　所以诸遂良回答道：“下官还有些自信！”

　　李元兴暗叫一声坏事，这家伙说不定当真是个高手。书法家会刻章好象也是正常，暗叫自己笨蛋竟然挑到了诸遂良最擅长的事情上来了。

　　既然如此，也不能白开一次口。

　　“我被封秦王，连个印章也没有，帮我刻一个如何？”李元兴开口了。

　　“殿下，王印是由宫中准备好的。私印还是自己刻的好！”

　　“我连字都写不好，等到什么时候去了。”李元兴绝对不会放过这个机会的。

　　诸遂良无奈只好答应下来，印章用的石头好找，库房里翻一翻就会有。秦琼给的东西，李二给的，长孙氏给的，今天长孙无忌拉来的可不仅仅是准备让李元兴带上天的礼物，自然还是有一些普通的礼物的。

　　但凡是礼物就是有清单。

　　没有管家，老狼那里查一查，两个侍女翻一翻，印石就有了。

　　刻刀之类的东西，诸遂良竟然随身有带，看来果真是高手了。

　　一个秦字刻完，李元兴这种对书法还不入流的人都心中称赞，果真是高手，而且还不是普通的高手。

　　可这时诸遂良却停手了：“殿下，不能再刻了。”

　　“为什么？”

　　“殿下没有正式经过册封，此物万一被人看到，一定会是大麻烦。御史们怕是很高兴，因为他们找到了显示自己风骨的好机会。”

　　诸遂良这么一解，李元兴明白了。

　　那帮名为御史的老家伙们一个个的要死要活围住了李二，那份忠心呀！

　　拿起印石在木箱上用力的砸了几下，发泄着心中的不满，可还是带着十足的遗憾将印石交给了诸遂良，让其把先收藏起来。凡正只有一个秦字，没有完成的印章也没什么后果。

　　诸遂良自然认为这东西放在自己手中最安全，毕竟这是他刻出来的。放在李元兴这里，万一被谁看到，或者是拿走大麻烦没有，小麻烦肯定是有的。


第016章 现代闲人的麻烦

　　晚餐后，准备回现代了。

　　李元兴小心的将长孙无忌送来的东西包起来，然后还有那把刀鞘，李二的配刀，以及老狼拿来的四把刀之中又挑出了两把。李元兴不知道什么东西拿回去最值钱，眼下就知道刀了，看来向柜爷好好学习一下大唐的历史上很重要。

　　入夜的时候，黑炭哥亲自带兵围在李元兴的帐篷四周，两个侍女跪伏在门外。

　　算一算时间，李元兴认为应该是夜里十点左右，但是他也不敢肯定，提前就进了帐篷。

　　外面的军士只当是星君要回到天上去，都为在这里守护而感觉到荣幸。

　　子时的更声响起，帐篷之中依然没有任何不寻常的反应，黑炭哥忍耐不住小心的在帐篷帘门拉开了一道口子，一看里面没有人，这才将帘门完全拉开，惊呼一声：“星君！果真是天上的星君！”

　　军士们脸上更加的激动了，两个侍女竟然眼泪哗哗的。

　　黑炭哥对两个侍女说道：“好好打扫一下帐篷，明晨的时候星君就一定会回来，你们最多两个时辰之后，必须出来。”

　　两侍女应声答应，能服侍天上的星君是她们前世修来的福份。

　　“众军听令，一时辰一换岗，任何人靠近这里斩！”

　　“得令！”众军士大声回应着。

　　李元兴也不知道自己睡了吗？总之天亮了，身体似乎也没有任何疲惫的感觉，摸了摸身子下坐的那个木箱，李元兴安心了。

　　现代这里也是一个帐篷，帆布的方帐篷。

　　在帐篷中摸出电话给王五打了一个过去，王五接到电话，第一句话就问：“兴哥，生意成了！”

　　“不知道，柜爷看过才算！”李元兴当然知道，这个绝对作不了假的，绝对真真的。

　　王五那边明显听起来是松了一口气，又说道：“兴哥，昨天晚上你去办事，东街老虎上门了，他说要咱们赔医疗费。我说操他大爷，小七还在医院躺着呢。他说咱只伤了小七一个，他们那边却有两个人手废掉了！”

　　李元兴默默的听着，生活还是老样子，闲人们打打架，抢抢生意。

　　相比起大唐那边的压力，这区区的打架李元兴还当真不放在心上。对着电话说道：“王五，给老虎打电话说今天下午我请他喝酒。”

　　“成，我让小候去招呼人！”王五以为要开打，自然是要召集人手了。

　　没多久，王五的车子就来以了山脚下，帮着李元兴将木箱放在车上后问道：“咱去见柜爷？”

　　“去见柜爷！然后叫亮子取一百万现金让小候带人装在箱子里拿上。”

　　“兴哥，你不是打算给老虎那帮人陪钱吧！”王五象一只炸了毛的猫，惊叫着。

　　“你看好戏就是了，咱们用钱砸死他们！”李元兴平静的语气代表着强大的信心。

　　王五听到这话也信心十足，还开了一句玩笑：“换成硬币！”

　　哈哈哈！两人同时大笑。

　　接到李元兴的电话，柜爷让李元兴直接去了省博物馆，至于他则由上班路上的常洪接过去。省博物馆几个科室都已经开始准备，李元兴给柜爷的话是自己与一个国外文物的走私团伙接上了头，手里还有几样日本的宝物。

　　中国的国宝私下贩卖是重罪，但外国的柜爷认为那就是可以换钱的东西。

　　省博物馆是有武警驻扎的，博物馆办公区已经戒严了。王五的车子直接从后门进入馆内地下室。四个高大强壮的保安将李元兴的木箱专门放一个架子内抬了起来，虽然这几个强壮的保安一个人就可以抱动这木箱，但他们却严格的遵守规定四人抬，求得是平稳、安全。

　　除了王五，还有上次那位姓郝的大老板也来了，不仅仅是他，还同时请来的两位。

　　郝老板过来是为了那刀鞘，不过眼下他们三人只能在小会客厅等着，打开木箱的过程他们是没有资格参与的。

　　打开木箱之前，有人拍了照，常洪、武警的一位少校，还有李元兴三人签过字确认之后，木箱才被抬到桌上打开。

　　放在最上面的是一只黑色的盒子。

　　“这盒子里装的听说是日本的宝物，里面有是夜明珠！”李元兴象献宝一样双手将盒子捧到了柜爷面前。

　　柜爷打开之后用烟袋在李元兴头上敲了一记：“不学无术！”

　　李元兴糊涂了，倒是常洪笑着给解释道：“只是一颗天然大珍珠罢了，就算是古物件也就值点钱的事情。但这个盒子却是非常贵重了，有着极重要的历史意义，这是用一种极稀有的海龟壳制作而成，从上面的花纹看，应该是公元五百至七百年，日本皇室的印记！”

　　“值多少钱？”王五小声的问了一句，可看到柜爷那冰冷的眼神吓的缩到一边。

　　常洪将盒子交给工作人员后说道：“这已经不是值钱的问题，这是有着历史价值的，对于日本来说，可以称上国宝了。”

　　“对我们这是钱！”李元兴补充了一句。

　　“不错，就是钱。小李这一次要发财了，就这一件，你就可以换回上千万来。如果卖给日本的财团，这个数值可以翻三倍！”常洪不介意谈钱，宝物这东西，在他的眼中分为三种，一种是真正的历史文物，就是国宝。一种是有收藏意义的宝物，最后一种就是用钱来计算的宝贝。

　　李元兴听到这个数值心中没有多高兴，因为他对于大唐是有义务与责任的。只是微微的点了点头，先将那刀鞘拿出来放在一旁：“这是欠郝老板的。”然后才拿出一个有标志的包布，这包布也是上次他带去大唐的。

　　慢慢的角开布包，仅仅将刀鞘露出一个角，柜爷与周围所有人的眼睛都直了。

　　“柜爷，似乎被骗了。”李元兴这是故意了，就是在报复柜爷打他那一烟袋，不紧不慢的说道：“你教过我初唐的历史，但这把似乎不是秦琼用过的。”

　　柜爷没有说话，因为那刀鞘已经告诉他，此刀不凡。

　　不仅仅是柜爷，常洪，还有博物馆的其他也看得出来，刀鞘上的装饰显示着高贵！


第017章 秦王唐横刀

　　横刀出鞘，接近刀柄的地方有两个古文，柜爷生怕自己看不清，要来放大镜看了好一会，然后才一言不发的交给常洪。常洪看过之后，脸色更加的严肃，一言不发的又交给了他手下的一位科长。

　　那位科长手都已经在发抖了，与身旁一位老教授一起在打量着。

　　倒是那位武警少校忍不住了：“小李你说被骗了，告诉我们线索，那个国外的走私团伙跑不掉！”

　　“别，这条线断了吃亏的是咱们！”李元兴最怕就是把自己的底细查出来。

　　常洪轻轻一挥手：“是被骗了，但吃亏的是他们。外国人不懂中国，更不懂大唐。他们只知道秦琼是大唐初的大将军，却不知道这把刀的主人是天策上将！”

　　“大唐秦王！”柜爷补充了一句。

　　那位科长在后面双手捧着横刀：“千古一帝，唐皇横刀！”

　　在场的至少有五个人都是真正专家级的，他们的眼光比起仪器也丝毫不差了。这横刀是真是假已经心中有数，仪器鉴定已经只是一个过程了。

　　“这个，不能算是唐皇的横刀吧，最多是秦王横刀！”李元兴还想着等李二登基了，再弄一把他当上皇帝那天用的佩刀呢，说不定可以把这一把从博物馆换回来，然后卖个一两亿出来。

　　柜爷听到李元兴的话，微微的点了点头：“说得不错，这只是秦王横刀，但也是国宝！”

　　一句国宝的定义就等同于把买卖的事情封死了。

　　“如果，我是说如果！”李元兴还有一些不甘心：“那些人说，还有几把。其中一把似乎是皇室的，所以。”

　　“收起你的小心思，这件已经是国宝了！”柜爷说话的时候，从木箱当中拿出那两把普通的横刀看了看，然后扔给了李元兴：“你的钱在这里，不要动国宝的心思，这是作人的底限！”

　　李元兴用力的点头。

　　常洪在旁边安慰李元兴：“钱这东西干净拿在手上才是钱，否则就是要命的刀。老哥帮你把其他的洗的干干净净，你拿着也安心。真的还有一把，你弄来老哥不会让你吃亏！”

　　这件事情，安全才是第一，柜爷很可怕。

　　巨大的红珊瑚算是个宝，也是个古物件，但在现在来说这只是件值钱的东西。

　　几个龟甲制品，也只是值钱罢了。

　　箱底，几个木盒子却让柜爷又眼亮了，盒中装的是人参，百年人参。这东西是宝贝，但同样没有盒子高贵，人参是高丽参罢了。但盒子却是隋朝皇宫用具，上面还打着特殊的标志。

　　盒子是用金丝楠木、紫檀、黄花梨制作而成。

　　特别是其中一个盒子里面竟然还有杨广的亲笔，写的什么柜爷没有给李元兴看。总之结果就是没收了，保存如此完好的盒子常洪也认为应该留下，就算不是国宝！

　　钱不是问题，至少对于眼下的李元兴来说，如果他想作一个普通的小人物那么，他的钱足够多了。

　　在承包的那片山林里建一座山庄也值不了多少钱。

　　可李元兴注定不再是普通人，他是大唐新一代的秦王，他有他所需要背负的责任。

　　郝老板这一次给了李元兴三百万，另外两把则是以一把一千五百元给了另外两人，至少其余那些值钱的东西，除了人参留下，珍珠与珊瑚常洪说可以交给他帮李元兴出手，最后却是由郝老板代劳了，特别是那颗被李元兴当宝的大珍珠，在柜爷眼中不值钱。

　　可在郝老板等人眼中，那是宝贝。

　　李元兴被赶了出来，接下来的事情与他无关了，那个木箱也被扣下了。可以说李元兴带着重宝进了博物馆然后出来是光溜溜的，卡上多出来的数字还不在他的卡上，却亮子那里。

　　车由李元兴开着，理由很简单，这么好的车李元兴也从来没有看过。

　　王五一边开手机，一边鄙视着李元兴：“兴哥，要不你买两辆，一辆自己开，一辆让跟着后面跑！”

　　李元兴哈哈一笑，大声称赞着：“好主意！”

　　王五的手机上有十几条短信，都是亮子发来的。原来两人大清时进了博物馆时关了手机，出来的时候已经下午一点多了，亮子的短信无非就是东街的老虎已经到了王五的酒吧，带了四十多个人进来，还有百十号人在外面等待支援。

　　这显然不是谈判，是要和李元兴订城下之盟呀。

　　王五拿起手机打了过去，让亮子把电话交给了老虎后只撂下了一句话：“兴哥马上到！”说完，就把电话给挂了。王五的眼界也变宽了许多，这才短短的几天时间，其实就一句话，钱壮人胆。

　　老虎的车是一辆旧车，国产品牌的旧车，用了有三四年了。

　　宝马X5并不算是豪华名车，但两辆车摆在一起，老虎的车子就显得可以扔进垃圾堆。

　　李元兴进了酒吧，里面已经站着近百人，当下让出一条道出来让李元兴进去。

　　李元兴一边走着一边说道：“打架，打架，打死打活的为了那屁打一点钱。穷的连送兄弟进医院作手术都不够，这日子还有个混头没有。”

　　“你叫苦叫穷也没有用，今年要给我一个说法！”老虎真名王虎，算起来与王五还是不出五服的兄弟，但两家早就没了来往，也没认过这个亲戚。

　　李元兴坐在五虎对面：“都是些小事，老虎你去给我小七兄弟认个错，你那兄弟的医药费哥们出了。否则，你今天下不了台！”

　　“我一百多号人，怕你！”老虎被激怒了。

　　李元兴轻轻的摆了摆手，老虎的杀气太弱，和黑炭哥那样的不能比，就是大唐那些最普通的军士也远远强过老虎数倍。

　　靠气势自然是吓不住李元兴的。

　　李元兴笑了，拿了一瓶酒摆在桌上，两个空杯子却没有急着倒酒，而是说道：“老虎呀，我和你没有死仇吧！”


第018章 闲人打架的重武器

　　李元兴没有倒酒，只是放了一瓶酒在桌上。

　　老虎更搞不懂李元兴想干什么了，只是盯着李元兴的眼睛。

　　李元兴又坐下了，酒瓶根本就没有打开，不紧不慢的说道：

　　“老虎，我最近懂了一个道理。作头的，自然要让兄弟们过的好。我们之间没什么大仇恨，从五年前算起，无非就是谁抢了谁的夜市摊子，谁砸了谁的烤肉摊的事情。我没有杀你老子，你也没有抢我老婆，对不对！”

　　李元兴不温不火的语气把老虎给将住了。

　　李元兴接着说道：“老虎，你还别不服气。我前些天见识真正厉害的，我不敢说自己栽了，也不能说自己没有事，不过当真是见识了，我让你今天也见识一次，咱们没有什么仇，至少没有死仇！”

　　老虎也坐下了：“好，你兴哥在这片也是个人物，那我就见识一下！”

　　李元兴伸出一根手指：“一万块，站在那里的任是谁，给老虎一巴掌，我就出一万元！”

　　老虎呼的一下就跳了起来：“你他……”老虎没有骂完，李元兴摆了摆手：“老虎，我说过咱们没有仇，有种就坐下。今个给你，也给我们所有人都上一课！”

　　老虎那边没有人动，李元兴指了指桌上。亮子从包里摸出一叠钱扔在了桌上。

　　红通通的一叠钱对于普通的小混混们冲击力是巨大的，他们常常为了一天一两百元为人站街摆排场，说穿了就是给人撑势的活。

　　“二万！”李元兴又说了一句，亮子又把钱扔了一叠在桌上。

　　老虎背后的那些人呼吸明显就变粗了，二万元只是一巴掌，这里不是电视演的黑社会，老虎是领头人，那是他的威风在。并不是有严密组织的帮会，来帮忙的基本上是冲着面子，冲着老虎晚上拿到钱后会请大伙喝酒。

　　今天这事情，老虎拿出来请喝酒的钱，也不会超过两万元。

　　老虎有些坐不住了，他知道这帮家伙。如果光是自己的铁杆兄弟他不怕，但来的有许多是看面子过来帮忙的。

　　当真被打这一巴掌，面子丢到山里去了。

　　李元兴这时又开口了：“说到兄弟们这份情谊，说是无价就是无价，说是有价也有价。我后面这些，二万不会动，但给二十万呢，二百万呢。”

　　老虎也有些动容了，他懂了李元兴的意思。

　　大伙挣到钱了，这人心才真正能聚集在一起，都是苦哈哈，在当今社会钱比刀狠。

　　“三万！”

　　这一次，钱刚刚扔在桌上，老虎一手就按住了钱，轻轻自己一巴掌：“我自己打成不！”

　　哈哈！李元兴哈哈一笑，伸手搭在老虎的肩膀上：“老虎，咱们没什么死仇的。”

　　“我那几个兄弟的医疗费你还得出！”老虎硬气的顶了回去。

　　李元兴向亮子挥了挥手，亮子将大旅行袋打开。

　　一百万是多少，放在银行是一个数字，放在存折上对人的视线绝对是一个冲击。但换成百元的钞票放在桌上，那就是雷霆闪电，保证让所有一年收入不足三万的人皮焦肉嫩。

　　这个时候，李元兴手机响了，是一条来自柜爷的短信。李元兴站了起来说道：“老虎，以后跟着王五干，我需要人手！”说完，李元兴又对王五说道：“钱的事情我不管，晚上吃喝王五你安排了。老虎那边见不得光的生意停了，车子借我用！”李元兴说完也不管老虎有什么反应，拿起车钥匙起身就往外走。

　　李元兴离开了，在无数仰慕的视线当中离开了。

　　柜爷的短信只有两个字，速来！

　　难说博物馆那边又发现什么奇怪的东西了，李元兴唯一肯定的是柜爷不会害他。

　　李元兴开着王五的车往博物馆急奔的时候，王五坐在李元兴刚才坐过的位置上，与老虎面对面坐着。

　　“其实算起来你是我堂哥。我兴哥的钱也是玩了命挣回来的。怎么挣你不用管，上面说合法就是合法的。咱们这些人，包括外面的说起来都是一起长大的，说远了，不认识也面熟，说近了，在李家庄与老王村这两个地方，都粘点亲！”

　　老虎微微的点了点头：“你小子说了这么多，其实就是一句话，兴子想干点事，怕我们捣乱扯后腿，对不对。所以拉我们入伙，你们才干的痛快。”

　　王五笑了，老虎也笑了。

　　亮子将一张图纸摆在桌上：“兴哥要你们村的地皮，虎哥你叔是村长！”

　　“妈的，兴子看来真的发财了。”老虎骂了一句，却依然在认真的看着图纸，那些召集来的人很容易安排，镇上地方小，往村里回。谁家没有几片退耕还林的山地，连桌子都不用，拉上一卡车啤酒，自己支上烤肉架子什么问题都解决了。

　　这些小事自然有人去安排。

　　地皮是大事，老虎在详细的听着亮子讲那个关于影视公司的事情，卡里的钱更多了，亮子的信心也更足了。

　　当小候把李元兴那个关于骂潜规则变成亲自来潜规则理论时候，几个没有都没有娶老婆的年轻人都笑的非常之猥琐。

　　酒吧锁上大门的时候，李元兴刚刚把车停车。

　　进电梯的时候李元兴还在思考自己木箱里装的东西，首先想的会不会有什么把自己秘密暴露出来的东西，然后才是价值。

　　那木箱是自己亲自装好的，应该不会有什么问题。

　　李元兴想到了木箱里的东西，却没有想到木箱外。见到柜爷的时候，柜爷正木箱上一个极小的印记下大着功夫！

　　那个印记如果不是有人在旁边提醒李元兴根本就发现不了。隐约是一个秦字！

　　“柜爷，这木箱也是国宝了？”李元兴用开玩笑来掩饰自己的紧张，说话的时候一只手已经放在头顶，看似是抓脑袋的动作，事实上却是怕柜爷用烟袋打自己。

　　这一次，柜爷却没有理会他，而是问旁边的人：“分析的如何？”


第019章 暴露的危险

　　柜爷离开木箱，李元兴靠近拿着放大镜去看那印记，只看了一眼李元兴就知道那是什么了。记得回来前诸遂良在教自己练字的时候，李元兴说自己也是秦王了，应该有个印章才对。诸遂良说私印应该自己去刻。

　　李元兴那里有那种手艺，就让诸遂良帮着自己刻一个。这个印记就是那一个，还是李元兴亲手砸在木箱上的。

　　这印记，就是那个秦字！

　　李元兴是被保安直接带进来的，这个时候才注意到这个房间并不是会客厅。

　　有许多仪器，那边的纯玻璃房间里人都包的很严实，那把秦王横刀就放在那里正在被检测着。就是自己所在这个房间的周围，也有十几台电脑，每个电脑前都有人在忙碌着。

　　还是大意了！

　　李元兴心中自责着，一但暴露了自己可以来回大唐的秘密，被切片研究都是轻的。

　　“查验清楚了，那个印记属于诸遂良早期的作品，但应该量个残品。根据周围的印记来看，这个印只是刻了一个秦字，应该是砸在木箱上的。只是一枚古印罢了！”一位科长拿着鉴定报告对常洪说道。

　　常洪也笑了：“古印这东西不算国宝，只是刻印的人来头大了些。”

　　李元兴还是没有弄清楚，叫自己来是干什么？

　　柜爷一直没有说话，一直到那道玻璃门打开，里面走出来一个穿着防尘服的年轻女人之后，柜爷脸上的表情反倒是更严肃了。

　　“真品，绝对的真品。怀疑在真空的环境中保存过，事先也作些一些清洗。能保存这成到这样的程度，可以称为奇迹。如果流到市面上就不是钱的问题，可能会卷进去十几条人命了，幸好进了博物馆！”

　　那位年轻的女人一脸的轻松，将报告交给了柜爷手中。

　　李元兴心中产生了一个古怪的念头，这女人怕是来头不小，要不然这报告书肯定是先交给领导才对。

　　柜爷的脸上表情放松了，然后对常洪说道：“小常，让兴子签字！”

　　常洪拿出一份早就准备好的文件来放在李元兴面前，李元兴这会头脑还有些乱，也没有细看就把字给签了。

　　等签完之后才发现那排头写着捐献自愿书。

　　“捐献什么？”李元兴大叫一声，常洪的手比他快。那份文件已经抽了回去，交给了身后的一位工作人员。这才一拍李元兴：“别紧张，就是那把秦王唐横刀！一个正常的捐献手续是有必要的。”

　　“这把刀，我花了六百多万！”李元兴自然是要叫一下苦的。

　　那个年轻的女人以手为刀在李元兴脖子上比划了一下：“你能留着脖子上几斤草包还真是幸运。六百多万人民币让你买回来了，对方最多就是普通的贼，不算是真正的文物贩子，就算是换成欧元都便宜！”

　　“我还有一把，你要不！”李元兴怎么可能被一个女人吓唬住了。

　　“你敢拿出来，我就敢要！”年轻的女人丝毫也没有示弱，因为她戴着帽子，还有专用的防尘眼镜，基本上看不清脸的。所以李元兴也不知道对方是什么个表情，只是有一点李元兴却搞明白了，对方来头绝对不小。

　　两个年轻人瞪上了，柜爷却当没看到一样。又看了一眼那把刀一眼，转身往门口走去，一边走一边说道：“兴子开上车拉着我，柜爷帮你挣点钱！”说罢，将已经装在普通木盒中的那几支人参夹在了怀里。

　　李元兴冲着那位年轻的女子作了一个挑衅中指手势，转身跟着柜爷离开。

　　停车场中，李元兴打开车门让柜爷先上车，正当他打开驾驶室的门坐进去时候，一个靓丽的身影打开副驾驶的门钻进了车里。

　　李元兴吓了一跳：“你谁呀！”

　　“废话太多，开车！”一听这口气，李元兴知道对方是谁了。当时防尘服穿着看不出来，这会倒是看清了。年轻，漂亮，那双眼睛绝对可以勾死男人，当眼睛微闭的时候，那一身清纯的打扮绝对让无数屌丝疯狂。

　　梦中女神的绝佳人选，那脸上的五官再修改半分都有多余的。

　　对于一个刚刚混到温饱线上的三流闲人，这样的女神只可远观，绝对不能近看。就算没有板砖拍过来，也会被真正的高富帅们踩死！

　　“这是我小孙女，北大历史系读大二！李岚姗！”柜爷开口介绍了这位女神后，再介绍李元兴：“这是我把兄弟的孙子，李元兴。高中没有毕业，城里没房子。拳脚那点功夫连老头子都需要让着他，怕伤着他了。钱有一点，不过来路不怎么正，最近发了些小财，似乎有了点小小的野心，想让一大帮三流闲人也都温饱了，这一点象个爷们。”

　　李元兴越听越不是味，那怕是介绍自己用了比女神多十倍的字眼。

　　可怎么听起来，就那么怪呢，虽然柜爷说的一切都是事实。

　　女神李岚姗转过头打量了一下李元兴，然后伸出一根大拇指：“挺不错，至少是有理想的。”

　　“哼！”李元兴冷哼一声，一边发动车子一边说道：“咱爷们活得自在，咱爷们才真是真汉子。敢拼才有机会，爷们也要混个高富帅当当！”

　　“你已经是高富帅了！”李岚姗笑的很好看。

　　李元兴却注意到，这位女神的笑有两种，如沐春风与妖艳诡异两种笑容竟然可能出现在同一个人身上。

　　远离吧！李元兴内心告诉自己，这样的女神远离才是最好的。

　　咱自家院子里不好好上学的非主流太妹们挑一挑，打扮打扮也能装出一半个女神来。

　　“你想开电影公司，丫头能帮你大忙！”柜爷一定是故意的，李元兴甚至脑海之中出现了一个在几十年前，某个战场上两个生死兄弟信誓旦旦的说要当兄弟，然后还有指腹为婚这一类狗血喷满天的故事来。

　　上一代没结果，因为李元兴的父亲是独子，死的也早，自己的哥哥也死了。

　　似乎，这个故事还真的会发生似的。


第020章 就是钱多烧的

　　李元兴有些走神，车子被李岚姗抢走了，理由很简单。为了大家的生命安全，所以李元兴的状态不适合开车。

　　事实上，李元兴很害怕，女神如果在赛车场这样开，那是技术。但在城市中这样开那是吓人，不到十分钟李岚姗已经闯了两个红灯了。

　　一个红灯六分，两个就是十二分！这个要扣十二分呀！太可怕了，驾照要回炉了。

　　李岚姗却是一脸轻松：“一点眼力劲都没有，那两个红灯的摄像头明显就是坏的！”说话间，又一个红灯冲了过去，几辆车的司机都打开窗户大骂。

　　李岚姗却已经将车子开进一条小巷。

　　这里是个古街，西安市许多老房子都在这里，就是城市改造都没有拆掉。因为有着历史意义，这里许多小院都代表着明代的某种世家风格什么的。

　　再具体点李元兴也不懂。

　　车子顶着一个大红门停下了，李岚姗按住喇叭就没有松手。

　　没有一会功夫，一个帅气的年轻人打开了门，那口型就是要骂人，可看到车上的李岚姗后硬是张着嘴没有骂出半个字来，脸憋的通红：“姗姗姐！您老人家来了。”

　　“放屁，老人家在后面！”

　　女神骂出放屁这种词，没有粗暴的感觉，反倒风情万种。

　　院子里一位老人正坐在龙槐树下喝茶，停好车的李岚姗双手合拢自然下垂，非常有礼貌的鞠了一躬。“王爷爷好，王爷爷今年的气色比去年更加的好了，祝王爷爷寿比南山，祝王爷爷早抱重孙，祝王爷爷越活越年轻！”

　　好一个大家闺秀，好一个乖巧少女，好一个变脸女神呀。

　　李元兴站在后面脸色变了几变，李岚姗这女人太可怕，一定要远离。

　　“老王头，你可不要相信这女人，这女人脸跟花一样，心肯定是黑的！”李元兴大大咧咧的坐在王老面前，这老头他知道，以前自己收的赃物有好几件都到了这老头手上，原本以为是个普通的老头，现在看来怕是和柜爷一样，背景很强大。

　　老王哈哈一笑：“都好，都是好孩子！”当看到柜爷走进来的时候，老王头脸色一沉：“老李，你不仗意！”

　　“送来你敢收吗？”柜爷冷冷的顶了一句。

　　老王愣了一下，自嘲的笑了笑：“那个是真的！”

　　柜爷点了点头，也坐下了，那个帅气的年轻人恭敬的给倒上了茶，很客气冲着李元兴笑了笑。当给李岚姗倒茶的时候，帅哥手发抖了。

　　“兴子，我还想要几把！”柜爷这一开口，可以把李元兴吓了一跳。

　　唐刀东西不是白菜呀，虽然李元兴可以当白菜拿回来，但拿得多了，难道不会被人怀疑吗？

　　李岚姗这个时候开口了：“最近警方有意识的放走了两个三流的国际盗窃团伙。其中一个很可能就是你接触的那个，他们被警方逼的走投无路了，却被你占了便宜。就警方调查，他们在日本作案，想从中国内陆直接去海湾那边出货。”

　　“三流呀！”李元兴脸上惊讶的表情是装出来的，事实上却是狂喜。

　　有人背黑锅，绝对是好事。

　　“他们只是路过，警方抓了也拿他们没有太多的意义。往上追的话，就要引渡去日本，东西也要送回去，不要当警方的经费是天下掉下来的。所以，有能力在他们手上把东西拿到，这是本事。”帅气的年轻人在帮着李元兴说话了。

　　柜爷笑着伸出了一个巴掌。

　　“五千万？”

　　“五百万！”柜爷有点自豪，毕竟这是李元兴作出的事情，而且是值得吹嘘的好事。

　　“秦王横刀呀！那是国宝，清末那会不知道有多少卖国贼！”老王的语气沉重了几分，但马上又恢复了平静：“不过，黑市交易全球都存在，我们不是圣人，所以有好处自然是要粘的。”

　　李元兴有点糊涂了，来这里的目的是什么？

　　想开口问，又有些不好意思。

　　一直到李岚姗的目光转到了李元兴脸上的时候，李元兴突然一咬牙，一跺脚：“其实，我还给自己留了一把，短一点的。”

　　“障刀！”四个人异口同声的说道。

　　李元兴轻轻的捂住了嘴，一副若有所思的样子。其实他是想笑，不好意思笑出来让人看到罢了。

　　终于，占了一些上风！

　　“女神呀！”李元兴脱口出，院里子四个男人，一个愣住了，另外三个全笑了。愣住的自然就是李元兴，他自己都没有想到竟然开口叫出了女神，笑的自然是那两老一少了。

　　只有李岚姗，那眼神诡异的让人害怕。

　　李元兴伸出一根手指：“我电影公司的事情，办成了。那把刀归你！”

　　“哈，哈哈哈！”百变李岚姗又变了，一副女中豪杰的样子，单脚踩在了椅子伸出左手一指李元兴：“君子一言！”

　　李元兴也站了起来：“大爷我也不是小人，那就把话就清楚了。我要……”李元兴被打断，只见李岚姗拿出电话按下录音：“说！”

　　“电影公司弄好，我要一个网站，我第一部戏要拍大唐渭水之盟。投资，导演，剧本什么的都要。一定要炒作，海选，还有网站至少有十万用户讨论历史上这个渭水之盟，谁能拿出办法让大唐打败突厥，又经过历史学家认证的，奖励十万，钱你出！”

　　李元兴一口气说完，呼呼的喘着粗气。

　　李岚姗哈哈大笑，豪爽的吓人，那里有半点淑女风范，绝对就是一个女汉子。

　　只见李岚姗揪住了那年轻小帅哥的衣领子：“小子，这事情交给你办了，你看着办！”

　　“钱呢？”小帅哥在关键的时候，绝对不退缩。


第021章 天赐的好机会

　　“钱！”李岚姗有钱，那小帅哥也有钱，但这是账目的问题。

　　李元兴这时又开口了，因为他知道这个小帅哥背景同样深，这个机会应该拉一下关系了：“这里有几根人参，帅哥你帮我一个小忙，我还有一件大礼。”

　　“礼物是心意！”帅哥绝对没有李岚姗那么贪婪。

　　李元兴靠近帅哥耳朵：“其实，那障刀我有三把。”

　　“好，我王小军把这事情接下了。说吧，是什么忙？”王小军绝对不会把李元兴的话重复出来，他身旁可是有一只比狐狸还狡猾，比霸王龙还凶恶，比毒蛇还心黑的李岚姗呢！

　　“其实，我想找到那几个家伙。”李元兴坐了下来：“既然他们是贼，你们又不抓他。为何不让我给自己找到线，说不定还能收到点什么好东西。就我所知道，他们手上可能还有些东西。”

　　柜爷点了点头：“这个事情可以办！但仅此一次。”

　　老王也点了点头：“就当是养猎狗了！”

　　王小军站起身来：“我进屋打个电话。”

　　李岚姗见到王小军走了这才问李元兴：“那个小滑头很爱惜羽毛的，这种事情竟然会主动帮你。说一说，你许了什么好处。别告诉姐是钱，他的钱不比你少。”

　　李元兴嘿嘿一笑：“男人的事情，你不懂！”

　　李岚姗冷笑几声：“姐还有五十三天的假期，好好陪你们玩！”

　　柜爷与老王根本就不管小辈们之前的游戏，年轻嘛，自然有年轻人的乐子。谁被整了只能是自己没有本事，自个躲起来哭去。

　　李元兴却打着另外的心思，既然你们不是猜测我得到国际盗贼的货，那我还就走这条路了。这种事情不会被敲头，再说了柜爷一定能罩着自己，只要记得柜爷说不能干的，就不要干没错。

　　没一会功夫，王小军从屋里出来：“你熟悉七十二峪吗？”

　　“那是咱家后院！”秦岭山边长大的孩子，李元兴说不熟悉秦岭那是笑话。

　　“抱龙峪，明天下午六点左右。”王小军给了一个时间地点。

　　“谢了！”李元兴一抱拳，王小军愣了一下，摆了摆手：“我是学生，年年三好学生。”李元兴有些尴尬，哈哈一笑起身准备离开。王小军递上一张名片，那是一张纯白卡片，只有王小军的名字，还有一个电话：“让你的人找我，影视公司的事情我需要跑腿的！”

　　李元兴走后，李岚姗又揪住了王小军：“他许了你什么好处？”

　　“男人间的事情，女人不懂！”不知道是听到李元兴说话，反正王小军说出来的话与李元兴几乎一样，李岚姗还是老话：“姐还有五十三天假期！”

　　李元兴开上车就开始打电话，让王五等人准备好一个院子，然后银行开通国际大额汇款网银业务，然后把兄弟们中能打的叫上十几个，每个人给发上五百块，完事的再补一千，再准备猎枪两支。

　　猎枪、刀具、钢锥都是被管制的东西，自然要小心处理。

　　当天晚上，就在王虎开的农家乐里连同李元兴在内，一共聚集了二十个小伙子，武器都藏在了地窖里。

　　选择在王虎的农家乐，一是因为王虎新入伙，这样作是信任。第二个原因是，王虎的农家乐里有地下室，而且还有一个深地窖。

　　“明天下午六点，王虎只管带人打。当然能不打最好！”李元兴一边亲手发着红包，一边交待着明天的安排。

　　都是在秦岭山脚长大的娃，抱龙峪虽然很险要，但在场的每个人都去过多次。

　　这一次挑出来能打的人王虎的人占了多半，当天晚上就让住在王虎的院子了。按王虎的话说，放回家废话太多肯定会坏事，电视里那些反派就是废话太多才让人翻盘的。

　　一夜的等待，对于王虎等人来说是期待。

　　李元兴却不知道王小军会如何将这些人逼到抱龙峪去，但是他相信王小军。

　　第二天，是李元兴在现代难得的一个安静日子，独自一人在哥哥的坟前坐了大半天，什么也没有说，什么也不敢说。李元兴害怕自己说了什么不正常的话，更害怕自己说出大唐来。

　　所以李元兴只是默默的坐着。

　　一直到王五过来找到他：“兴哥，时间差不多了。必须要进山了。”

　　抱龙峪有着连绵起伏的狗叫声，就王虎估计至少有四十只以上的狗。他们看到一只身上穿着警犬标示的狗，但那却是一只有着二货之称的哈士奇。

　　“那东西，能当警犬吗？”王虎很好奇的问着。

　　李元兴的电话在这个时候响起来：“其余的就交给了，你可以告诉那几个家伙他们被包围了，有上百个警察，加上几十只警犬。”

　　“警犬有哈士奇吗？”李元兴顺口问了一句。

　　“能达到目的的狗就是好狗，能吓住坏人的狗都是警犬！”王小军这么回了一句后说道：“抱龙峪之中找几个人应该不难吧！”

　　“这是哥家里的后院！”李元兴笑着回应了一句。

　　与李元兴和王小军不同，躲在一处山洞之中的几个蓝眼睛的家伙在颤抖，他们不相信单凭他们三个人可以敌得过那数都数不清的警犬，还有那些拿着枪的军人。在他们的眼中，拿着长枪的就是军人。

　　“投降吧！”年龄最小的杰克害怕的不得了，身体在不断的发抖着。

　　“投降会死！”最年长的那一位曾经当过军人，虽然没有真正上过战场，但却受到过真正军人的训练，他一直在想自己只是一个贼，只是在这个国家借个道，从陆路去中东罢了，自己身上没有武器，也没有违反这个国家法律的东西。

　　在之前的几个城市，他们以旅游者的身份很轻松的就租到了车，也并没有受到太多的检查，可到这里了，他们已经是第三次被这个国家的警察惊吓到了。这一次似乎是军队！

　　“你们应该需要帮助？”一个声音从山洞外面传了进来。这个声音对于几乎崩溃的三个来说，如同上帝的声音，因为警察或者是军人不会用这样的口气说话。


第022章 秘密终于保住了

　　三个蓝眼睛的洋鬼子当真看到了上帝，一身白衣汉服的李元兴出现在了他们的面前。

　　这身衣服事实上是李元兴在拜祭自己哥哥时穿的。

　　“我们应该可以成为朋友！”李元兴来之前就在思考台词了，既然这几个家伙敢来到这里，肯定是懂中文的。

　　“我们愿意交朋友，只不过阁下是谁？”最年长的海姆因斯站起身来问李元兴。

　　李元兴淡然一笑：“用你们西方的理解，我是一个教父。”

　　“那么眼前的麻烦呢？”海姆因斯指的自然是被围追的事实。

　　李元兴已经从王小军那里了解到了这次事情的真正真像，这三个三流小贼在日本偷了些东西，借助海上的一点小关系来到了华夏，国际刑警都没有把他们当回事，华夏分部也只是走一走过场罢了。

　　前两次只是当地警察以为他们是国际大盗，所以紧张了些。

　　这一次王小军找了一些特殊的朋友，装出一副重兵围山的架势，连哈士奇都能伪装成警犬，还有什么不能伪装的。

　　“先表示一下我的诚意吧！”李元兴作了一个跟我走的手势。

　　三个可怜的三流国际小贼在走投无路的情况下，只能选择相信李元兴了。只是可怜的三个家伙都爱财如命，三个旅行箱中竟然没有半块面包，这会连旅行箱都拉不动了。

　　李元兴在山洞外轻轻的拍了拍手，十个强壮兄弟提着砍刀就进来了。

　　最后进来的是王虎与王五，一人手上提着一杆猎枪，枪口虽然指着地面，可却让三个蓝眼睛的外国人相信了李元兴的实力。他们知道在华夏，枪这东西是绝对禁止的，能够拥有枪，那就是有着极强的势力了。

　　“安全！”王五低着头吐出两个字。

　　“帮他们拿行李！”李元兴一挥手，三个外国人那里会反抗，这会已经是身为鱼肉了。

　　出了山洞，走了不到五里远，又从林中走出来两位：“安全！”

　　这样的表演连续出现了五次，这让三个外国人更加的相信李元兴是专业的。

　　王虎的小院，关门谢客。一位身穿唐装的老者坐在上首，手上捧着一只紫纱茶壶。

　　“客人远道而来，自然是有酒有肉的！”柜爷身上那军人的铁血气息当场就震住了三个外国人，就是当过兵的海姆因斯都感觉到了来自柜爷身上的威严。立即很恭敬的用中文问候了一句：“老人家您好！”

　　“好，很好！”柜爷微微的点了点头。

　　李元兴这时候开口了：“你们记得，这是我们头一次见面。”

　　当然是头一次见面了，海姆因斯有些糊涂，但毕竟在李元兴的地盘上，立即接口说道：“自然是头一次见面，这一点绝对没有错。”

　　听到两人对话的柜爷满意的点了点头：“很好，小虎子上菜！”

　　柜爷误会了，他以为李元兴这样说是为了那把唐横刀，所以认同了第一次见面这个说法。无论如何，都不会承认那秦王横刀的来历。

　　“你们的货我全吃下了。价格保证公道，以后有货我也收！”李元兴直奔主题。

　　海姆因斯求什么，他求的是财，卖到中东与卖到华夏有什么区别，他在日本的路子很不错，有了足够的钱就可以作更大的生意了。

　　“好，请出价！”

　　李元兴打了一个眼色，三个旅行箱被抬到了柜爷面前，两个辍学却手脚灵利的小混混一件件的拿出来给柜爷掌眼。

　　“不错，日本幕府初期将军府的东西。五十！”

　　当下有人记账。

　　又有几件拿出来，柜爷只是扫了一眼：“短刀是江户时代的高仿！一！另一个是丰臣时代葡萄牙的镶金钟表，成色不错，八十！”

　　柜爷一件一件的说着，手上依然抱着那紫纱茶壶，眼睛都似乎没有睁开。

　　那神情，高人呀！

　　三个外国人都忘记吃饭了，眼睛全都看直了。什么是高人，这就是高人。他们查资料用电脑比对才分析出许多东西的名字来，这位高人只看一眼连真假都分出来了，看来这里太专业了。

　　最后，全部的东西订价才九百多万。

　　“打个整，给一千！”柜爷开口了，海姆因斯立即就站了起来，竟然对着柜爷深深一躬：“能和您这样的智者合作是我们的荣幸，我们愿意长久的合作。”

　　柜爷微微的点了点头：“兴子招呼好客人。”说罢，起身往后院走去。

　　六个王虎的手下抬着旅行箱跟着柜爷往后就走，李元兴微笑着请三人重新入座，然后叫来亮子：“转账，一千万整。”说完冲着海姆因斯一伸手：“合作愉快！”

　　“非常愉快，希望还会有下次！”

　　“下次，我们也是第一次见面。一直到永远！”李元兴特别补充了一句。

　　海姆因斯心中狂喜欢，他的两个伙伴和他一样，当天晚上都醉了，他们原本预计这些东西出手后可以得到一百二十万至一百五十万美元。现在却比预计的高了太多，海姆因斯为了表达自己的诚意，将自己放在贴身处的一个古代日本皇室用的金饰送给了李元兴，不要钱白送。李元兴趁机对海姆因斯说道：“日本收藏的中国唐刀，有多少要多少？”

　　在王虎的院子里，海姆因斯痛快的喝了两天酒，休息了两天，然后由王虎开车送到了河南地界，在那里有人接应，再送到浙江省的某个海边小镇上，到时候出海去日本就是他们的事情了。

　　李元兴也没有怎么关心那些东西的价值，他关心的是自己可以来往大唐的秘密。

　　倒是王五这几天巴结着柜爷，一来想学到掌眼的本事，二来希望在柜爷的照顾下，将来的地位高过王虎。

　　“柜爷这些东西买的贵不？”

　　“黑市出手至少值这个！”柜爷伸出了三根手指。


第023章 历史变了

　　李元兴这几天在采购，特别是珍珠这东西，大采购。从大唐拿来的倭人进贡的宝物竟然在现代不值不提，那么就多准备一些珍珠回去了。

　　这一次，柜爷没有考李元兴学到知识，倒是让李元兴轻松不少。

　　又是一个夜晚，李元兴借口自己出去走走，又到了自己穿越的那块山林地。这几天，林子里简单的搭了一个木板房，李元兴说这是要体验山林生活，净化心灵。

　　一觉醒来，自然是大唐的清晨。

　　和自己离开时在大唐就差了一个晚上的时间，守卫在外的军士站在笔直。

　　“各位辛苦了！”李元兴问候了一句，却没有得到半点回应。只有黑炭哥过来说了一句：“当值之时不语，这是军规。”

　　李元兴真正是很喜欢这些大唐的军士们，他们坚韧，他们勇敢，他们无畏，他们忠诚。

　　转身回到帐篷内，从箱子里扯出一根长绳子穿在一起，足足一百串珍珠手链，这东西对于李元兴来说，二十元一条，一百条才两千元。人工养殖的珍珠不值钱，但大小均匀，颜色一致，作工倒也不错，就是颗粒小了些！

　　“拿着，分了！”李元兴根本就没有给任何一个发问或者拒绝的机会，直接将那绳子套在门外一个军士的脖子上，看着晃眼的宝贝珍珠，军士当场晕死过去了，他脑袋里已经计算不清这要换多少铜钱了。

　　“郎君，他没事！”老狼赶来只说了这五个字，就让人把晕倒的那家伙抬走了。

　　至于那用绳子串在一起的珍珠手链，老狼挂在自己脖子上。

　　有些话不用说，老狼是敢收李元兴的宝贝的，这帮人早就将命卖给了李元兴了。

　　黑炭哥看着那些珍珠半点都没有回过神来，一直到老狼乐呵呵当真准备回拿去分一分的时候，黑炭哥急了：“站住，给老子留下两个！”

　　“省省吧，别和军士去争！”李元兴拉住了黑炭哥，回到帐篷又是一串。这回依然还是长麻绳，不过穿的却是项链了，珍珠的大小也比给军士那些大，更加的圆润饱满。

　　当着黑炭哥尉迟恭的面解开，正好两个丫头一个端着水，一个捧着早餐托盘过来。

　　顺手抽出两条：“你们的！”

　　两个丫头吓坏了，这么重的赏不是她们能够想像的。

　　奴籍在大唐是没有地位的，就算打死了也就那回事了，谁听说过给奴籍的丫环赏这么重东西的。黑炭哥哈哈一笑：“你们两个有福了，等五郎给你们取个名字，以后也算有个出身！”

　　李元兴没听懂，他在柜爷那里学到的历史知识还没有到位。

　　两个丫头却是喜极而泣，连话都说不了。

　　黑炭哥丝毫也不客气的拿了三条项链塞进怀里，和李元兴一起吃过早饭，准备带着李元兴去巡视一下庄子。这庄子划给李元兴，有多大，有多少良田，多少劣田，李元兴都从来有看过。

　　在李元兴离开的那个晚上，这庄子其实来了一大批人，黑炭哥却没有去打扰李元兴。

　　“给郎君见礼！”一位老者冲着李元兴深深一躬，这可是把李元兴吓坏了，在现代生活的李元兴可不敢接受一位老人大礼，那怕他是街上的一个小混混。下了马赶紧伸手去扶：“老人家这可不敢当！”

　　“郎君仁义！”老人高呼一声，身后好几百人一起行礼，小孩子都跪伏在地上。

　　黑炭哥这才给李元兴介绍：“这庄子不住外人，在这里住的都是军属。都是能查清三代的，靠得住的。他们家里的娃子都在那边的大营当中，五郎不用担心有外人，那些不中看的东西别说内庄，就是外庄都靠近不了半步。”

　　李元兴家里也算农民，但二十一世纪的农民，特别是大城市周围的农民过得并不算苦。

　　早些年是不容易，但免农税，又可以进城打工，各家过得也不错。

　　可再看这些人，满脸的菜色，没有一个胖点的。虽然不敢说衣衫褴褛，却全是破衣，鞋子多是草鞋，有布鞋的不足五个人，而且全是破的不能再破的布鞋。

　　“郎君，这已经过夏，这四周多是荒地。某的意思是种上一季豆子，绝不让地荒着！”老人又开口了。

　　黑炭哥一介绍，还在发呆的李元兴知道这位是里正，也可以理解为村长。

　　再看了一眼这些过得穷苦的人，李元兴脸上不怎么好看，主要是心酸的成份多些。这些是庄客，也可以说是自己的佃农。突然一下从一个农民变成小时候电视上满的那黄士仁，变成了地主老财，让李元兴有些接受不了。

　　看到李元兴不说话，里正又说了一次：“郎君不想种豆，那也可以种上些菜。”

　　“什么都不要种，这几天都住帐篷也不要建屋，先去把地平一平。容我想几天！”李元兴突然感觉室自己应该为这些人作些什么。

　　李元兴的话对于这些来说，就是最高的旨意，没有人抱怨，也没有人发问，只是默默的接受着。里正再次深深一躬，表示接受了李元兴的安排。

　　他们这些人吃的口粮都给了半年的，是李二特别吩咐过的。

　　眼下吃喝不成问题，但是他们却也要考虑将来的生计。就是这样，面对李元兴要求他们什么都不作，也不要建屋的要求，所有人都没有一点怨言的接受了。

　　这样的表现让李元兴更加认为，自己应该为他们作点什么？

　　一匹快马飞奔而至，马上的人是程咬金。

　　见到李元兴后，程咬金一言不发。李元兴感觉肯定有事，也不说话翻身上马由黑炭哥拉着他的马飞速回到营中，李靖也在这里等待着了。看到李元兴回来后，低声说了一句话：“后天，圣人登基！”

　　“什么？后天？”李元兴惊呼一声。

　　“没有错，今天你就要进长安，明天入宫见太上皇，后天陪殿下祭祀天地！”

　　这不对呀，历史上明明是在八月份登基，而且从宫里传出来的消息也证实了，李渊会把禅位放在八月。这一切似乎……

　　李元兴心中产生了一个既兴奋，又紧张的念头。

　　历史改变了！


第024章 李渊

　　长安城，血的味道似乎还在长安城的风中。

　　李元兴有一些紧张，他不知道应该如何面对李渊。要知道李渊能起兵反隋到最后坐上江山，也绝对不是一个普通的老人。

　　无论李元兴怎么想，他见李渊的事情都已经不可能改变。

　　若大的宫殿里只有李渊一个人背着大门站在那里，连李二都被要求回避，据说这是李渊禅位前最后一个正式的圣旨。

　　单独见李元兴！

　　李元兴进入宫殿之后，大门则禁军从外面关上，整个大殿之中就只有李渊与李元兴。

　　“身在皇家，是没有亲情的！”没有想到，竟然是李渊先开口。

　　说完这句话的李渊慢慢的转过身来，他没有见龙袍，只是穿了一件普通的长衫。李元兴打量着这位推翻杨家江山，建立李家江山，大唐第一位皇帝。

　　这位大唐第一位皇帝更像是一位铁血的将军，国字方脸，刚毅。一双眼睛却是如鹰一般，如盯着猎物一样的盯着李元兴。

　　李元兴打量着李渊，而李渊也在打量着李元兴。

　　“你象吾儿元霸！”李渊口气一变，向着李元兴招了招手：“过来，你倒是大胆。在这大殿之上，你是大唐第一个敢不对吾施大礼的人！”

　　李元兴走近几步，伸手一扶李渊。倒不是刻意讨好，只当对方是一个老人吧。

　　虽然李渊还不老，之后又生了几个儿子呢！

　　“其实，有些事情是你的错。并不是皇家无情！”李元兴感觉到李渊语气之听善意之后，第一句开口就是指责。李元兴相信李渊不会杀自己，李世民也不会让李渊杀自己，以一个现代人对心理学的研究，这个时候李渊需要的是一个安慰。

　　李渊笑了，拉着李元兴坐在台阶上：“那皇位我不坐了，我听你说说！”

　　“让一个废物坐在太子之位，自己的弟弟强到让整个大唐都没有把他当回事，你说他睡得好吗？”李元兴拿出的是柜爷讲课中的理论。

　　李渊点了点头，又摇了摇头：“不过，长幼有序！”

　　“大唐刚建国，打江山谁出力多？出力多的没有分到更多的肉，就算他服，他的部下服吗？不过反过来讲，任何人换在老爹你的位子上，这事情也难办。”

　　李元兴一句老爹把李渊说的又喜又悲的，重重的在李元兴肩膀上拍了几下。

　　“突厥才是大麻烦，换句话说，让那废物上位。突厥怕是会占了大唐好多土地呀！”

　　“所以，我马上禅位。”

　　原来让李世民提前登基竟然是李渊的意思，这一点倒是让李元兴没有想到。

　　李渊又说道：“儿子我有许多，既然是皇帝，那就顾的是李家的江山。那突厥当年吾就不喜欢。说起来，你也是我儿子，明个要给某磕头，某虽然不当皇帝了，有个天上的星君给某当儿子也是不错！”

　　李元兴一脸的古怪，真猜不到李渊这会脑子想得是什么？

　　“其实当皇帝也很无趣！”李渊的话匣子打开了，一会说这个，一会说那个，晚餐是禁军送进来的，没有人知道大殿里的两个人说了些什么。

　　李二下了严令，谁打听谁死。

　　李二心中也好奇，但是他却更清楚，有时候许多事情还是少知道为好。

　　能忍耐着，发动玄武门之变，坐上大唐皇帝宝座的人，心性都不会弱。李二会把这个问题藏在心底深处，等到李渊死掉的时候再问。

　　在李元兴与李渊聊天的时候，李二却在和房杜两位先生讨论关于未来秦王妃的问题。

　　在场的还有长孙氏与杨妃。

　　当然，这个秦王妃是指李元兴的秦王妃，可不是李世发的长孙氏。

　　“长孙家已经不能考虑了！”长孙氏首先开口。

　　长孙已经出了一个皇后，再出一个秦王妃，怕是天下世族都会视之为敌！

　　“崔家、王家、卢家？”李二追问了一句。

　　房玄龄这时候说道：“世家门阀都是皇室的对头！”

　　房玄龄的话只说了一半，但却非常明白了。无论这秦王妃是那一家，都对这些家族有着极大的助力，那么自然也会有对皇室不利的因素。

　　“五郎不可能不娶妻！”李二很为难。

　　“不难！一正妻二平妻！妾室也是有地位的，只要娘家够强！”杜如晦出一个狠辣的主意。房玄龄当时就冷汗直冒，急着摆手：“不，不好。五郎怕是以后的日子不好过，后园失火呀！”

　　李二用力一击掌：“不，身为秦王，自然要为国出力的！”

　　为国出力需要娶许多老婆吗？房玄龄很想问这个问题，可看到连即将成为皇后的长孙氏都点头同意了李二的观点，他心中对李元兴有着无限的同情。

　　老婆多了，家有恶妻的机率会大许多倍。

　　最后决定由房玄龄将这个安排告诉李元兴，并且负责联络这事。

　　“圣人您这位弟弟可顶五万兵马！”杜如晦这话不是恭维，而是实话。

　　光说秦王这个封号，如果没有李元兴的话，就算大唐万世也不会有人有资格再封秦王，同样也不会有任何人敢被封为秦王。

　　秦王代表的不止一个王位。那更是代表着大唐的一种身份，一种一人之下万万人之上的地位。甚至是，与皇帝同尊，万万人之上的地位。

　　“五郎腰要好！”杜如晦冷着脸突然来了这么一句，所有人都愣住了。

　　转而哄然大笑，只有房玄龄一人一脸迷茫：“克明此话何意？”

　　“好了，此事就到这里，玄龄去安排此事。登基之后，最多一个月要给五郎完婚。秦王府连牌匾都不用换直接给五郎就是了。一应仆役，玄龄看着安排就是了。”

　　房玄龄起身后躬身一礼，退离了李二的书房，依然是一脸的迷惑。


第025章 唐皇登基大典

　　李元兴希望这个时候天上掉下一块石头把自己砸晕。

　　或者那些手持长戟的仪兵那一个失手，让那长戟砸在自己的脑袋上。

　　昨天连续一天时间李元兴都在学习着所谓的礼仪，唐朝的大礼仪绝对比柜爷书上写的那些复杂的多了。

　　今天太阳还不知道躲在那里睡觉呢，被人那些宫人把自己从床上叫醒。要知道昨天的礼仪学习已经到深夜了，这会站在星空之下，李元兴很想有张床。

　　大殿之前，除了李元兴靠在柱子上昏昏欲睡之外，所有人，包围那些王爷们都象打了鸡血一样的兴奋。在学习了礼仪之后，李元兴看得出来有两个明白穿的比自己还高贵的王爷竟然在亲自在搬那花盆。

　　就算是登基的时间准备的不够，这大典也足够万世敬仰了。

　　终于，那个自称是礼部尚书的老家伙站在前排，扯着嗓子高声读着什么。李元兴一句也没有听懂，反倒是更想睡觉了。

　　“五郎！”一位王爷在旁边用指头点了一下李元兴。

　　“没请教！”李元兴要转身，却被对方阻止了。那位王爷小声说道：“某，李孝恭！”

　　李元兴很用心的想了想后，点了点头：“堂兄？”

　　“三日内，回避太原王氏、清河崔氏、范阳卢氏。你欠为兄一个人情！”说罢，李孝恭头又抬起来了，望着大典那边的方向，那脸的表情让李元兴怀疑刚才他是不是说话了。

　　正当李元兴想再问的时候，一只大手突然抓住了李元兴的手臂。

　　刚才两人悄悄说话的时候，李二已经开始往高台上走了。这会正好走到李元兴近前，伸手就拉住了李元兴的手臂。

　　李二是行武出身，一双手臂孔武有力，李元兴没反应过来就被拉上走了。

　　李二这个动作震惊了所有人，就是连知道李元兴身份是的几位将军与房杜两位先生都大吃一惊，却是没有想到李世民竟然拉着李元兴一同祭祀天地。

　　“本皇禅位诏书之外，最后一道诏书！”李渊在这个时候开口了：“吾儿元兴乃天赐之子，封世袭秦王！”李渊说完，一老太监拿出圣旨高声念着那复杂难听懂的语言，李元兴大概知道这是给自己封王的圣旨。

　　接下来发生了什么，李元兴都不记得了，完全蒙了，一是被刺激的，二是累的。

　　大典一直持续到下午，一直到李元兴回到秦王府都还没有回过神来。

　　李渊与李世民看到了李元兴那混混沌沌的样子大半天，只当是李元兴高明，装糊涂。因为李元兴被封秦王，这件事情比起李二登基的震动更大。不仅长安城会有一场大地震，整个大唐都会。

　　因为这横空出世的大唐秦王。

　　整个大唐，但凡是有点身份的人，那个不明白这秦王封号代表着什么？

　　李元兴蒙了，事实上是因为太累，太烦，那些祭祀的文字完全听不懂，自己是秦王代表着什么，李元兴连想都没有想过。

　　“殿下，殿下！”老狼在一旁轻声的呼喊着。

　　现在李元兴是秦王了，住的就是李世民的秦王府。正如李二所说，连匾额都不用换。只是换了一批人罢了，老狼可不敢太大声，只能不断的小声呼喊着。

　　终于，李元兴反应了过来：“老狼，吃了没？”

　　“这个！”老狼愣了一下，然后说道：“殿下，中书令房大人到访！”

　　“他不去拜皇帝，来我这里干什么？”李元兴口无遮拦的问着，老狼就当自己完全没有听到，只在站在一旁听着李元兴说见还是不见。

　　房玄龄可是大大有名，而且是个非常好的人。不能不见。

　　可见到房玄龄后，李元兴心中升起一种极为不好的念头，因为房玄龄那脸色极差，如果放在后世的电视剧中，这样的表情代表着，就义！

　　“殿下！”房玄龄长身一礼。

　　李元兴赶紧伸手去扶：“您老人家还是叫五郎来的顺耳，有什么麻烦事情尽管说。”

　　“是有一些麻烦，殿下要为大唐作出一些牺牲！”房玄龄的神情越来越严肃了，李元兴的心也沉了下去，心说这个秦王果真不好当呀。拉着房玄龄的手：“有什么事情尽管说，我皱一下眉头就不是李元兴！”

　　“是！殿下高义！”房玄龄又长身一礼。

　　在李元兴作足了心理准备，等待着房玄龄说出什么可怕的消息之时，房玄龄却说道：“圣人认为秦王已经二十二岁，应该要娶妻。”

　　“娶妻不用牺牲吧！”李元兴有些不明白了。

　　“只是，秦王这个封号尊贵，为了不让天下世族抱怨皇室不公，所以圣人决定让殿下娶一正二平四孺！七姓一家娶一个，当然一正妻可由殿下亲自挑选，但只能在清河崔氏、范阳卢氏、太原王氏三家中选择。也就是，这三家必须是妻，其余四家为孺子！”房玄龄说完，一脸严肃的跪坐着。

　　李元兴哭了！

　　不是因为伤心，而是因为喜悦！

　　当年看韦小宝哥娶七个老婆，享尽齐人之福，活着现代的李元兴还没有娶老婆，连一个正式的女朋友都没有。齐人之福只能是在梦里想一想罢了。

　　可现在，自己回到大唐，贡献没多少，就认了一个哥哥。

　　可这个哥哥实在太好了，给了自己一个最尊贵的秦王封号，又一次性给自己在七大家族娶了七个老婆，苍天呀，大地呀。我李元兴的人生已经没有遗憾了。

　　看到李元兴哭了，房玄龄起身告辞，他对李元兴有着无限的同情。

　　老狼看到李元兴哭了，他也哭了。老狼记得听秦王府的护卫说过，圣人第一次见到秦王殿下的时候，秦王殿下哭泣他在天上的哥哥还没有娶亲就死掉了。而秦王殿下已经二十二岁，也没有娶亲。

　　想来此时的眼泪是为他那个兄长而流泪吧。


第026章 县男虚爵

　　李元兴逃了，逃到了被他命名为秦王庄的那个连围墙都没有完全建好的庄子里。

　　长安城秦王府的大门外光是马车就有一百多辆，上门来拜访名贴就堆了有一人高。李元兴想到了李孝恭给自己的建议，既然要躲就躲开所有人。先是去了一次程咬金家里，送了两瓶白酒，顺走了几把品像不错的障刀，然后才回到了自己的庄子。

　　等李元兴赶回到自己的庄子时已经到下午了，路上陆续有许多波骑士将重要的消息带回来了。

　　其中对于李元兴来说最重要的就是唐俭唐士廉已经对整个长安的商人发现命令，三天之后秦王殿下宴请他们，会赏赐其中一位商人县男的爵位。

　　另一个消息是，秦王立妃一事，已经正式由圣人下旨，婚期就订在今年十月。

　　李二选择这个时间也是有考虑的，那个时候与突厥一战也有了结果。这个时间对于大世族来说，却来不及相互串连，就让这些世族们先在李元兴家里斗上一斗吧。

　　李元兴赶回庄子，一来是躲人，最重要是他准备穿越回现代了。

　　回现代需要带的货物都已经准备好了，安心休息一下等待夜晚来临就是了。这一次李元兴急着回现代，主要是为了那些庄户。

　　在庄子里，李元兴喝的是从现代带来的茶，吃的是大唐的点心。

　　两个侍女名字还是没有起，正一个按肩，一个捶腿。李元兴心中感慨，自己在现代就是一个小混混，怎么来到大唐才没有几天，竟然就堕落了。这两个丫头在现代就是初三和初一的年龄。

　　大唐，太幸福了。

　　李元兴很安逸，很享受。可长安城就象是水盆里扔进了一块烧红的巨石，正在沸腾着。

　　官员、世家。为了这从天而降的秦王在发疯，无数人在打听着这位秦王的喜好，无数人在向李氏皇族打听着有着于李元兴的一切细节。

　　世家们可以打探李元兴，商人不敢，那怕他们背后有世家也不敢。

　　长安城数得上号的大商人都聚集在长安最大的酒楼，燕归楼之中。至于说秦王要宴请他们，他们也有资格去吃才行。秦王可以自降身价宴请商人们，但商人们却不敢自抬身价去赴宴。

　　包下整个燕归楼，每一桌上的菜价都足够普通人家活一年。

　　可这时却没有人动一筷子。

　　“李会首！”一胖子站了起来：“小秦王殿下传闻是天上下凡的星君，您老是长安城锦绸商会的首领，这一次发的牌子各商会加起来再翻一倍，都没有锦绸商会的多。某认为，这一次锦绸商会才是小秦王殿下的主客！”

　　李会首是一个四十多岁的中年人，是陇西李家的旁支，借着李家的势自己作到了会首的位子，自己的商号在整个锦绸商会当中，排到第五！

　　既然各商会给自己面子，让自己出来说几句，李会首站了起来，抱拳环了一圈：“各位！秦王大婚在既，定需要一些上等货物。这宴请是给我等面子，某认为准备各家最好的货色，到时秦王殿下满意，圣人也会高兴！”

　　“自然应该这样！”金宝商会的会首也接着说了一句。

　　其余各商会也都纷纷认同了这个说法，那胖子是粮商，背后是清河崔氏的势力。对王世充之战时，有近两成的粮食都是他供上的。虽然不是粮商会首，但在众商人面前也是有着几分面子的。

　　这秦王宴请的帖子，粮商会总共就三个，其中就有他一个。

　　崔胖子这时又说道：“不如大伙反请秦王吧，就在这燕归楼。”

　　燕归楼的东家听到这话笑了：“如果小秦王殿下愿意来，那是本楼的荣幸。不要各位半个铜钱！”

　　“那，谁去请！”

　　所有人的视线都集中在了锦绸商会李会首的身上。

　　“好，某去！”李会首这个时候不敢退让，这关系到整个长安有头有脸商人中自己地位的问题，自己先上门，如果秦王不同意则罢。如果不见，自己再请李氏中有身份的人出面，宴请秦王。

　　又有人说道：“秦王出了长安，回秦王庄去了。”

　　“某立即动身！”李会首当下就站了起来。

　　众人也纷纷起身，表示要回去好好准备一下，就等李会首的好消息了。

　　李会首命人精心准备了一些礼物，立即出城往南山去了。

　　当李会首赶到秦王庄外十里，就有一队军士将其挡下：“秦王庄周围十里，任何人不得靠近。”

　　“军爷……”李会首把自己来的原因说了。

　　那几位军士商量了一下，队正说道：“在些等候，不得离开！”

　　李元兴已经在吃晚餐了，听到老狼的报告，拿着礼单看了一眼。上面的字他认识，他东西他不知道。扔回给老狼：“对方也是有心了，答应他就是了。这礼物就算了，咱不差这点东西！”

　　“殿下，这样怕是不好。既然您同意他的请救，他一个低贱的商人自当是荣幸。但不收下这些礼物，他回去后会害怕的睡不着。”老狼帮着那商人说了几句好话。

　　“那怎么办？”

　　“赏赐一点东西给他，然后收下礼物，再同意他的提意！”老狼说的是倒也是大唐贵族的规则，礼物收下是给面子，赏赐就是咱不白拿你的东西。这多是秦琼的作风，换成魔头程咬金，怕是半个铜子也不会赏赐给商人们。

　　李元兴放下了筷子：“两串项链如何？”

　　“太贵重，一串足够！”老狼很认真的回答后，看到李元兴点了点头，亲自出去安排。

　　李会首却一点也不轻松，拿出了十贯钱想给军士，不求别的，只求帮着说说好话。求见秦王殿下，却谁想军士们根本就不理会他。

　　在煎熬中等待的滋味不好受。

　　一串珍珠项链让锦绸商会的李会首差一点晕倒，这也太贵重了吧！

　　不过，他心中却安。看来秦王不是一个难打交道的人。

　　李元兴已经忘记还有这么一个李会首了，他在等待着穿越。又一次昏睡之后，他睁开眼睛却不是自己家承包林地，而是无尽的黑暗。在黑暗之中一条笔直的白线，然后在白线上有两个闪耀的亮点。

　　其中一个亮点正分出一个根很细很短的白线来。

　　“这个叫时间轴！”一个身影慢慢的变的真实起来，可是脸却是模糊。

　　“你成功的完成了第一步，让历史分支。我是一个科学家，我的团队在现实当中已经消亡。在地球公元，2102年的时候，地球毁灭了。因为外来的一颗巨大的小行星让整个地球爆炸了。”

　　李元兴相信对方说的是真实的，自己能够穿越大唐就已经足够神奇了。

　　那个身影继续说道：“我们尽其所有，制作了一台时间机器。时间机器在成功之后，距离地球毁灭不足十个小时，所以时间机器的基点定在你的年代。然后，挑中了你，因为你和唐朝的李元霸长的一模一样。”

　　“那么，你们的目标是什么？”

　　“拯救地球，我们分析过。只有一种可能，那就是让地球提前一千年进入宇宙时代，以时候那小行星或者被毁掉，或者地球有了移民的能力。整个地球的历史，唯一有机会就是唐朝，唐朝可以用三百年的时间就完成工业基础，只要在公元一千一百年的时候，能够发射火箭，那么接下来的一千年时间，足够可以完成保护地球的科技能力了！”

　　李元兴经历了穿越大唐，听到地球毁灭这种事情，倒也是淡然。

　　“为什么不一开始就告诉我？”

　　那个身影没有表情：“在历史产生分支的时候，时间机器才真正算是起动了。”

　　“那么你出来一定不是给我讲解时间机器这东西吧！”李元兴笑着问道。

　　影子回答：“没有错，首先我要告戒你历史的修复能力强大到让你无法想像。你眼前看到的一切都是电脑影像，我给你推测一下如果不再回大唐会发生什么。”

　　眼前的黑色消失了，接下来，渭水之盟没有出现，大唐胜了。

　　但是，接下来的历史又慢慢的恢复到了正常的轨道上。

　　“看来很复杂！”

　　影子手一挥，面前的一切消失了，又恢复到了那个光点与线的情景：“顺便说一句，不要指望这种推测，更不要信任这种推测。以我的经验来说，这种推测可靠的程度不足百分之三十！”

　　“那么怎么样才算是真正改变历史了。”

　　李元兴的问话结束之后，那光点与线似乎变的远了许多，在很远的地方多了有一个明亮的虚线。

　　“将历史拉到那里就可以了，怎么作我不知道。”影子回答道。

　　“那么，你还有什么要告诉我的？”李元兴又问道。


第027章 穿越的真像

　　“今天和你交谈之后我就会消失。我不是智慧的电脑，我只是一段智能录音罢了。时间机器是一个没有智慧的机器，我们相信还有一些机能没有被激活。比如，你四天一个轮回，在你现在可以使用时间机器之后，这个轮回可以改变！”

　　李元兴对这个感兴趣：“怎么变！”

　　“以后会增加，眼下你可以离开现代两天，留在唐朝十六天。或者相反！”

　　“我懂了，以后我会自己慢慢的发现。那么，我如果查询一些我想知道的东西？”李元兴又问道。

　　影子指了指李元兴的大脑：“时间机器与你是一体的，一直到你死亡或者失败为止。动用思维就可以联系到时间机器的控制器。”

　　“请继续！”

　　“接下来，你可以自由的控制穿越，但在轮回的时间之外，紧急穿越每年只能有一次，那个需要消耗巨大的能量。所以，非必要尽量不要非轮回时间之外穿越。然后就是你可以设置两个传送点，每个时代两个。以后还会增加，还可能出现临时点。”

　　李元兴点了点头，这一点对于他来说太有利了。

　　“最后是劝告，你拿核武器回到大唐是可以的，但是，后果会怎么样，你必须去承受。很可能你的任务就会直接失败，那么时间机器会离开你，你会回到现代重新过上正常的生活。”影子的话可是吓了李元兴一跳，李元兴当真想过拿重武器回大唐的。

　　“那么，如何分辨？”李元兴真的有些紧张了。

　　影子笑着摇了摇头：“别这么紧张，其实你可以动脑子想。你拿核武器回大唐，你认大唐能够再制造出来这么一个吗？所以，解决不了实际的意义，真正的意义是推动大唐远离历史。你只需要记得，推动唐朝远离原本的历史就足够了。”

　　“还有没有什么特殊的东西给我？”李元兴又问道。

　　影子摇了摇头：“我们那个时代的地球已经毁灭了。事实上时间机器还不完整，如何变的完整我也不知道，只是我们这些人都认为时间机器应该变的更好才对。能说全说了，接下来就靠你了，在这里不会有任何声音回应你，只有冰冷的机器。”

　　这个时候，李元兴看到代表现代的光点越来越亮，急着喊道：“我还有许多问题要问你！”

　　“来不及了，这里的时间是外面的十倍，现代已经到了早晨了，最后送你一句话。不要小看历史的自我修复能力，但是也不要小看时间机器的力量，最重要是，不要迷失自我！”影子说完后就消失了。

　　李元兴还想喊什么，却发现自己已经到了自己家承包林的帐篷里。

　　“穿越回去！”李元兴认为这个时候穿越，应该可以再见影子一次。可当李元兴脑海之中这个念头一动的时候，脑海之中出现了一个能量条，那能量条的百分之八十变成了红色。

　　就是这刺目的红色打消了李元兴强行穿越的念头。

　　念头消失的时候，那刺目的红色也消失了，能量条再次恢复了绿色。

　　地球会毁灭吗？这一切是梦吗？

　　李元兴打开自己坐在身下的那个箱子，里面装的是自己从大唐带回来的东西。考虑到要保密，障刀有三刀。其余的全是一些大唐很普通的东西，比如一些石头的工艺品，几件可以保存许多年的木器，当然还有几副字画。

　　这些字画好不好李元兴不知道，但他真正是拯救了这些字画。

　　混世魔王老程是个粗人，粗的连吃肉都用障刀去切，这些字画放在他那里完全是糟蹋了，李元兴在老程那所谓的书房之中拿走这些字画，那位魔王都未必知道。

　　车子还在山脚下停下，这里有一个临时的车蓬，很简单几根铁架子搭起来的棚子。

　　把木箱装在车上，李元兴深深作了两个深呼吸，看来这里的渡假村要快一点建了，扛这个箱子真是要小命呢。以后东西多了怎么办，这个实在是太重了。

　　不过好在现在可以设定多个传送点，先在自己村子里的老屋设了一个一年期的临时传送点倒可以让自己轻松许多。

　　没有打电话，李元兴直接就去了老王庄王虎的农家乐。

　　王虎的父母已经搬回村里老屋去住了，这个农家乐等于是被征用了。旁边还有两个院子，都是王虎那些小兄弟家里的。眼下老王庄的人都知道前些年搬去李家村的王五跟着大老板发财了，自家小子也跟着干，多挣点钱好娶个媳妇。

　　那两个院子也都给让出来了，随着王虎去折腾。

　　在路上李元兴停下王五的宝马X5，坐在路边的地摊上吃了个早餐。这里都是熟人，抬头不见低头见的，摆早餐摊的以前还跟着李元兴一起去打过架。

　　招呼完其他的客人，摊主那小伙子坐在李元兴跟前。

　　“兴哥，昨天半夜有个女大学生到老虎那里去了，我只是知道老虎以前放高利贷，还去堵过那女大学生的家门。结果这事情怪了，那女大学生找上门之后，老虎却吓跑了，昨天夜里我在五哥家里打麻将，老虎来了，昨晚就在咱村五哥家里过的夜。”

　　“这屁事！”李元兴骂了一句，将空碗推了过去：“再来一碗！”

　　“兴哥喜欢就多来几碗！”

　　一碗豆腐脑，多一点葱花再点一些红油，这是李元兴最喜欢的早餐之一。

　　端起碗吃了两口，李元兴开口说道：“叫那两个家伙过来。”

　　李元兴吃完，摸了摸口袋，才想起来了自己从大唐才回来，倒是没有烟了。

　　早餐摊主那小伙子赶紧把自己的烟拿出来：“烟不好，兴哥将就着！”

　　“蛋话！咱兄弟抽个三五块就是好烟了。”李元兴笑骂了一句。

　　李元兴现今天的是宝马，就凭这个早餐摊主也只当是李元兴不见外，不嫌弃自己的烟差。这一个村里长大的兄弟，还是兄弟。

　　想让李元兴找个路子发财的话早餐摊主没有说，他知道如果有机会，李元兴会给村里的这些小兄弟们一个机会呢。

　　虽然是小混混，但李元兴为这些小兄弟们挡过刀，替那些还要正经上学，以后准备考大学的小兄弟坐过号子，口袋有一百块的时候，都能拿出八十块给兄弟们就急。李元兴绝对不是最能打，也不是最有心眼的，但绝对是仗义的。

　　一声兴哥叫的都心甘情愿。

　　没一会功夫，顶着黑眼圈的老虎和一脸笑呵呵的王五一起过来了。

　　走近一看，老虎额头上还有一道血痕。

　　一见到李元兴王五就笑了：“兴哥，昨天下午你走了以后，柜爷狠狠的教训老虎。那头上的伤就是柜爷那烟袋给打的，让王虎把那些见不得人的小钱都给停了，省得将来被人指着家里老人骂！”

　　老虎却是一脸的尴尬。

　　王五大笑，继续又说道：“这不，老虎刚刚发毒誓要把自己弄个净白，那些生娃没屁眼的事情绝对不干了。那欠他钱的丫头又找上门了，拿自己跟他换十万块。老虎吓尿了，跑我这里躲灾来了。”

　　从王五口袋里摸出一包好猫烟扔在早餐摊上，李元兴知道卖早餐的小兄弟绝对不会收自己钱，硬是要给钱倒是伤了和气，扔下一包烟值二十多元也就那回事了。

　　上了车，李元兴才问：“那丫头欠你多少钱！”

　　“十五万，算上利息到今也有快四十万了。不过，她借了我钱一年多了。”老虎倒是有些紧张，他对李元兴说不上怕，可对柜爷却是真怕。这刚刚入伙就出了这档子事情，老虎也感觉不好交待，特别是怕柜爷知道。

　　李元兴没有再说话，只是在副驾驶台上拍了几下，王五加快了速度。

　　老虎的农家乐是绝对不敢离人的，那里藏匿有价值几千万的宝贝，值夜的几个人能是以前当过兵的，整夜都刀不离身。

　　那位女大学生连老虎都要躲，他们自然是不敢招惹。

　　李元兴进来之后，在厅上坐了一夜的少女站了起来，她的视线先是扫过老虎，然后停在了李元兴身上。从站的位置上看，李元兴在这里的地位高于老虎。

　　“我需要十万元！”少女根本就没有回避，生硬的开口了。

　　李元兴没有立即回答，而是走进厅内坐下这才说道：“要十万元干什么？”

　　“你管我干什么，我吸毒还是赌博与你们无关吧，你们是放高利贷的，给钱就是了。我没有钱还，加上以前所有的，我拿我顶债了。给我几个月时间，之后要怎么样随便你们。”少女十分硬气的说道。

　　李元兴伸出手来：“你的身份证，学生证！”

　　少女犹豫了一下，将李元兴要的东西放在李元兴面前的桌上。

　　李元兴打开看了一眼，当着少女的面拿起电话来：“小军，给哥帮个小忙。查一个人，我知道你有门路。名字叫叶秋霜！”

　　少女听到李元兴的话脸色变了几变，突然转身就往外走。

　　只是几分钟时间就能够查出她的真实情况，少女感觉到了一种极度危险的感觉。

　　“拦住她！”李元兴招呼了一声，几个人就挡在门口。少女脸上多了几分惊恐，回过头看着李元兴，却听李元兴这时说道：“你进了这门就应该知道，我们这些人全是人渣！”

　　少女惊恐的将双手抱在胸前，眼睛紧紧的盯着一脸邪气的李元兴。


第028章 其实我们是人渣

　　我们这些人全是人渣！

　　这句话加上李元兴那充满邪气的笑容，惊的少女几乎就要哭出来，可眼泪在眼眶之中打转，却强忍着没有哭，拳头握握的紧紧的，那怕这双拳头在这里没有任何的力量。

　　李元兴的电话还没有挂断，那边的王小军一字不差的听到了李元兴的话，正在吃着早餐的王小军将一口饭全部喷了出去。

　　李元兴是干什么的，王小军也调查过，但调查的不深，毕竟还有柜爷在那里。

　　王小军知道李元兴是什么样的人，从法律的角度上讲，小罪不少，大罪没有。祸害人的事情还真的没有干过，说句称赞的话，李元兴还有那么一点侠义心肠。

　　王小军笑着冲电话说道：“干什么呢，吓唬小姑娘呀。”

　　“这丫头借了老虎十五万高利贷，已经快一年了。帮我查一查，你有办法的。”李元兴很平静的回答着。

　　“成，给我二十分钟，然后发在你的邮箱里！”王小军停顿了一下又说道：“影视公司的总经理与法人你准备让谁当，叫他到我这里来一下。有些手续最好法人在场。还有，我找了一个策划公司，方案五天就给你弄出来。电视台……”

　　王小军正说着，李元兴给打断了：“小军，先不提这个。电影公司的事情叫老虎去，我最近想和柜爷学些本事，上次看走眼了一件货损失了好几万呢。”

　　“成，叫人来吧！”明知道李元兴说的是借口，什么叫损失几万，连秦王唐横刀都弄到真货的人，几万元也好意思张开口说，真不知道无耻两个字怎么说。王小军直接就给李元兴把电话给挂断了。

　　李元兴那边听到电话的嘟嘟声骂了一句：“这家伙！”

　　老虎不知道李元兴想干什么，呆呆的看着李元兴，他眼下就一个心思，别让柜爷收拾自己就行，柜爷手段很高明，打的地方伤不到人，但痛的非常厉害。

　　“王虎，去找王小军。今个起，电影公司你是法人，总经理。在王小军那里别太张扬，小军背景深的连我都怕。现在把我车上的箱子抬过来，我给小军他爷拿份礼物，你不懂就多学着点！”

　　对王虎说完，又对一个身上穿着高中校服的小子说道：“小豹子，去后面开电脑盯着哥的邮箱，一会给打出来！”

　　李元兴吩咐着，却是只字没有提叶秋霜的事情。

　　老虎却是心中高兴，这就代表着李元兴把叶秋霜的事情接下来了，十五万虽然是很多钱，当初也是自己昏了头光看着叶秋霜漂亮了，动了点色心。早知道还不如借给那些赌鬼呢，至少不用被柜爷打成孙子！

　　在王五等人出去抬箱子的时候，李元兴这才认真的打量着叶秋霜。

　　叶秋霜没有化妆，脸上很憔悴，头发很简单的用皮筋扎着，有些枯黄。身上的衣服加起来也不到五十元，脚上穿的只是一双极普通的布鞋，最多值二十块。身上没有半点饰品，倒是手上有些胶布，在手掌上，应该是干活伤到的。

　　再看脸上，那双眼睛虽然有着明显的黑眼圈，皮肤也不好，但李元兴心中却有一种感觉，叶秋霜如果打扮起来，怕是能和李岚姗一争高下，绝对是女神级别的。

　　吸毒！

　　李元兴不信，李元兴见过那些瘾君子们。这丫头别说是吸毒了，就是烟可能都不会。

　　注意到李元兴在打量着自己，叶秋霜不自然的低下头去，脸上多了一份羞涩，这与刚才那强硬的女汉子形象完全不象是同一个人。

　　王五与老虎拿着箱子进来的时候，还有两个兄弟出去买早餐也回来了。

　　李元兴示意给叶秋霜也一份，然后蹲在地上将箱子打开，最上面的放着的一个半成品的印章。李元兴拿起印章看了看，放下又拿起了一卷字画，打开后就那样放在地上。

　　这时，叶秋霜突然开口了：“那副字值千万，你放在地上半个小时，就会让你少卖一百多万。这地面潮气太重，会伤到那副字！”

　　叶秋霜的话音刚落，几个小兄弟手忙脚乱的将字捧起来，然后抬来桌子那副字放在桌以，就连那木箱都一起放在了另一张桌上。

　　“你不会也是学历史的吧！”李元兴很有兴趣的问道。

　　“我学战略经济学的！”叶秋霜面无表情的说着，然后低下头继续吃着自己的早餐。

　　李元兴将那半成品印石放在了叶秋霜面前：“那字是谁的，看看这印石！”

　　“字是虞士南的，绝对真迹，这是贺程知节迁居时写的字，应该是唐武德年间的作品，你可以全部翻开看一看款。但你这是赃物，卖一千多万应该差不多。”叶秋霜说话的时候，老虎就小心翼翼的将卷轴完全打开，惊呼一声：“武德七年！”

　　哈哈哈！

　　李元兴放声大笑：“我说了，我们是人渣。哈哈哈！”

　　所有人都笑了，只是开心的笑着。李元兴要是人渣的话，他们算什么，所以都知道李元兴是在逗这女大学生罢了。

　　叶秋霜将最后一口豆浆喝掉，拿起印石看了一眼：“这个也是个宝，有一半的可能是诸遂良在武德九年时刻出来的，只是不知道什么原因他没有刻完！”

　　“为什么是武德九年！”李元兴震惊了。

　　虽然所有人都感觉惊讶，但远没有李元兴心中震惊巨大。

　　“诸遂良在贞观年给李世民当了秘书，字体的风格有所变化。如果这个是他的手笔，那一定是武德九年。”叶秋霜很非常通俗的话在解释着，那大唐的官位她相信自己说了，这帮人渣也不会懂。

　　李元兴嘿嘿的笑了：“果真是高手，不过可怜我了。”

　　“为什么？”叶秋霜毕竟少女，心中的好奇心一下就被李元兴给吊起来了。

　　“因为我准备送礼，原本想随便拿一副字，或者这个印送人。结果都太贵重，所以我心疼呀。象我这种人渣是爱财如命的。”李元兴开着玩笑说道。

　　叶秋霜指了指那箱子：“你借我二十万，我还是把自己给你。我帮你看那些东西，行不行。”

　　这时，穿着高中校服的小豹子拿着几张纸进来：“兴哥，叶秋霜的资料！”

　　叶秋霜在颤抖，她想不到这么快李元兴竟然拿到了自己的资料。

　　李元兴默默的看完，心也沉了下来，扭过头对王五说道：“五子，替我给老虎他娘来两拳，这蛋货就不怕生儿子没屁眼！”李元兴怒了，将那几张纸砸在老虎的脸上。

　　老虎快速的看了几眼，却是长长的松了一口气，很坦然的抬起头准备让王五动手。

　　王五左右开弓，连续打了四五拳，打的老虎嘴角流着血。

　　这时小豹子也过去在老虎身上踢了两脚：“哥你他娘的也太混蛋了，让咱娘知道，你想把咱娘气死呀！”

　　老虎一言不发，也不反抗，也不解释。

　　“行了，柜爷那里我给你扛了，小豹子去给你哥上点药。”小豹子是老虎的亲弟弟，听到李元兴吩咐拉着老虎往后走，出了屋就开始说教，无非就是娘多辛苦，这种缺德事整天念佛的娘知道，还不气死了。

　　叶秋霜愣住了，她完全不明白眼前发生了什么。

　　李元兴走到叶秋霜面前：“你已经停学半年了，在之前三个学期，得到过三次国家级的奖学金。之前的高中，初中，你绝对是学霸了。你拿的奖状怕是比我们这里一百多号人加起来多者。”

　　叶秋霜呆呆的看着李元兴，不明白李元兴想干什么。

　　李元兴又拿起电话：“亮子，带上钱。拿上你的学生证，去医院。”李元兴报上一个名字，正是叶秋霜母亲的名字，然后又说道：“就说，学生会募捐的，整个学校大半学生都出了力，让安心养病。然后去告诉医生，钱不是问题，要特护，必须是特护。最后的日子让老人走的轻松些。”

　　“兴哥，那人谁呀？”亮子在电话那边问着。

　　“人家的女儿跑到老虎这里来卖身救母了，一会让小豹子把资料发给你。”给亮子通完电话，李元兴叫人去后院让小豹子将叶秋霜的资料发给亮子。

　　一直非常坚强，强撑的叶秋霜心中最后的支撑倒下了，泪水止不住的往下流着。

　　但却是没有一点哭泣的声音，只有默默的泪水。

　　李元兴脸色变了几变，拳头紧紧一握后冲着叶秋霜说道：“丫头，你的身体我买了。你娘的事情无论花多少算我的。反正我是人渣，包养大学生这种事情，咱也干上一回。倒是你，好好吃，好好睡，把自己打扮一下。你也要去货主负责，既然我买了，这身体就要给我保养的好好的！”

　　叶秋霜再也忍不住了，哇的一声哭了出来。

　　在后院的小豹子听到这哭声，再一次埋怨道：“哥，这一次要不是兴哥，你真把咱娘气死了。那柜爷还不打死你！”

　　放贷，打架，开赌场什么的，老虎还真不在乎。就算是进去号子坐几天也无所谓，但就是在乎她娘，他老子年轻的时候干活断了一条腿，这家里就失去了主要的劳力，是他娘辛苦把家里的兄弟三个，还有一个妹妹养活大，不容易呀！

　　哇！


第029章 卖身救母的少女

　　后院又是一声干号，把所有人都吓了一跳。

　　老虎也哭了，干号的声音吓的叶秋霜生生的止住了哭泣。

　　叶秋霜盯着李元兴的眼睛，一字一句的说道：“你说话算数，今天我就是你的！”

　　李元兴默默的点了点头，却马上差开话题：“先帮我看看这些东西，老五给丫头拿一万块营养费。”

　　王五乐呵呵的拿出一万块放在叶秋霜面前。

　　叶秋霜用衣服用力的一擦脸，擦掉泪水，又恢复到那个坚强的少女神情。对着那几个小兄弟伸手一指：“去多搬几张桌子，然后拼几张凳子把箱子放上去，要稳。拿床单，桌子不能有缝。”

　　几个人看了看王五，王五笑骂一句：“还不去干活！等嫂子发火呀！”

　　叶秋霜没有在乎王五怎么叫，反正自己已经决心把自己给卖了，其他都无所谓了。

　　看着正在干活的几个人，王五走到李元兴身旁小声说道：“兴哥，她肯定还有什么原因。一般人换到咱这样的，怕都会借杆滑了，一定会求咱们救命，而咱也不会逼着她当真把自己卖了。”

　　“有理，不过能卖身救母的再坏也有限度，孝子无大恶！”李元兴也小声回答着。

　　王五点了点头，话点到就行了，没有必要再说的深。

　　桌子摆好，那张虞世南的字铺在桌上，放大镜，灯什么都给拿到位。

　　叶秋霜仔细看了足足五分钟：“七成是真的，保存的这么好不容易。应该是某个大家族的传家之宝，我帮你想个办法洗白，你可以多争几乎一倍的钱。但洗白也需要花钱的。”

　　“这个，就是白的！”李元兴笑了。

　　“不可能！”叶秋霜信心十足，这种东西怎么可能是干净东西。

　　“省博物馆能给开证明文件，所以这就是白的。”李元兴话说到这里，也不再去多解释了，又对王五说道：“叫小豹子出来作记录列清单。召集得力的兄弟给我死守这个院子，丢一件咱们损失太大！”

　　小豹子出来了，拿着他的笔记本电脑。

　　李元兴笑呵呵的在箱子里摸了摸，从下面摸出三刀障刀来：“这三件可怜已经不是我的，记下，小军一把，女魔头一把，柜爷一把。”小豹子一边记录一边说道：“不知道咱们吃亏不，听亮子哥说小军哥给影视公司注资才五千万！”

　　“如果是生意，这个价你们吃亏，但如果是朋友，这个价公道！”叶秋霜说话时的信心越来越大，语气也坚定的许多。

　　李元兴只是说了一句：“看来小军倒是一个公道人！”说话的时候，又从箱里底下摸出一个紫檀长木盒，一边打开一边说道：“这东西就我所知道有好几个，不是世人所传的只有那么几个残品，但这个是常洪常哥的。必须是要捐献呀，没胆留！”

　　“你会怕？”叶秋霜心说，这就一箱东西，警察能让李元兴这一辈子都不用花钱吃饭了。他妈敢开出天价来杀人。李元兴这一副平静的样子，叶秋霜不相信他会害怕。

　　李元兴笑了：“改天我带你去看一样真正的国宝。”

　　说到真正国宝的时候，所有人都闭嘴了，国宝这东西是禁忌词。

　　对于叶秋霜来说，心中除了心底深处那个解不开的死这结之外，就是已经根本不可能治好，生命进入了倒计时的母亲了。其余的她都不在乎，连死都不怕，连把自己卖了都不后悔，还有什么可以吓住她的。

　　什么是国宝她不在乎，抢过李元兴手中的檀木长盒开口说道：“盒子来自唐朝皇室，里面装的是……”打开那卷轴的叶秋霜再一次呆住了，今天已经让她震惊了许多次，可这一次她受到的震惊如同雷击。

　　“国，国宝！”叶秋霜在颤抖，全身都在颤抖。

　　用力的在自己双手上各打几下，让自己的手不要发抖。将原先的白手套扔掉，拿出一双新的重新戴上，深深的吸了两口气后打开了那个卷轴，一字一句说道：“请记录！怀疑是真迹，百分之七十以上的可能性为真迹，唐朝著名书法家虞世南临摹兰亭序，定义国宝级，无价之宝！”

　　“无价！”有一个小兄弟喊出声了，被王五一巴掌打在脸上：“忘记规矩了！”

　　所有人都紧紧的咬着牙，不让自己发出半点声音来。

　　王五对李元兴说道：“要不要请柜爷来！”

　　李元兴默默的点了点头：“请吧，原本想这东西可以让常洪老哥笑的合不上嘴，现在看来，他要哭了。这东西捐献出去，他未必能留在省博物馆。请柜爷！你亲自去请。叫兄弟把猎枪都准备好。”

　　王五出去了。

　　李元兴回过头对那些小兄弟说道：“家家盖新房，算哥的，清一色的三层小楼！”

　　所有人都没有回应，他们昨天晚上已经让柜爷给上过一次课了，柜爷手上有枪，还是真正部队上的用的军用枪，柜爷的原话是胡萝卜加大棒，早就教过这些人规矩了。特别选出来看院子的，全是当过兵的，是极为可靠的。

　　没当过兵的比如小豹子，那是老虎的亲弟弟，出卖谁也不会出卖为他拼过命的亲哥。

　　更何况，柜爷也说，孝顺的人无大恶。

　　叶秋霜盯着那副字眼睛都不眨，看的非常仔细。李元兴在旁边却说了：“挑一个礼物送人，挑最便宜的。”

　　叶秋霜没有说什么，只是默默将字小心翼翼的卷了起来。

　　然后将木箱之中所有的东西一一摆在了桌上，最后挑出一对玉马：“这一对是不值钱。虽然是古物，但玉不好，手艺差。估计是唐朝小商人家里的东西，而且也没有明显的出处，只能从玉和这雕刻的风格上推断是唐朝的。”

　　李元兴认得这东西，是那个什么会首送来的礼物之一。

　　名字霸气十足，叫什么玉脂流金翡翠什么什么马，当时还以为是个什么宝物，谁想到竟然被叶秋霜评价为这箱子中最不值钱的东西。

　　拿起马看看了，又随手放在桌上。

　　叶秋霜这时说道：“其实这马也不算是不值钱，只是你箱中的东西太值钱。当然了，如果放在唐朝的时候，这一箱东西来算，这一对玉马算也是价位中等的宝物。至少比这三把障刀值钱多了。”

　　“原来如此！”李元兴点了点头，心说误会那商人了。

　　“你这些东西，多少钱收来的。”叶秋霜也随口这么一问，李元兴却哈哈大笑：“商业机密，商业机密。”掩饰之情流于颜表，连守在门口的小弟都能够听出来李元兴笑声中的那种尴尬。

　　柜爷来的很快，但进了院子后却是慢吞吞的走进屋里，大马金刀的坐下，敲了敲桌子：“连茶都没有，还叫老人家这么热的天跑来。”

　　泡茶自然是小弟的事情，柜爷喝一口就开始抱怨了：“一帮混小子，好茶都让你们当树叶喝了。”听到这话，叶秋霜走过去重新试了试热水瓶的水温，打开壶盖凉着，然后又去闻茶叶。

　　柜爷饶有兴趣的看着叶秋霜，却没有问这是谁，也去理会。

　　李元兴从箱子最下面拿出一个布包，小心打开后，拿出一个碗来：“这东西，是大唐卢国公混世魔王用过的茶碗。这个给柜爷泡茶，才显得出柜爷的身份！”

　　叶秋霜接过茶碗，仔细的看了看，然后倒了一点水后放了下来，还是拿现代的茶碗给柜爷泡了一杯茶，双手端在了柜爷面前。柜爷闻闻了茶香，问道：“丫头从那碗看出什么了没有，给说来听听！”

　　“是唐朝的，越窑早期的青瓷，工艺比起唐中期差了许多。但也是古董之中有价值的好东西，至于是不是程知节用过的很难考正。除非有更多的证据来证明，现下只有一点，那就是这碗是越窑供给皇家。”

　　叶秋霜中规中矩的回答着。

　　柜爷满意的点了点头：“可以得六十分，比我那孙女还强些。但是你看得不仔细，进贡皇家的与皇家用来赏赐的也是有区别的，在武德年间这个区别更是明显，花纹，要注意花纹。所以兴子说是卢国公用过的，也不算胡说。但你说的也不错，证据依然不足，不足以证明这是卢国公府的！”

　　对叶秋霜说完，柜爷问李元兴：“这丫头什么来历！”

　　“我的女人！”李元兴脸皮原本就不算薄，说这话时理直气壮。

　　“你要配上这丫头，还需要多学习，多修身！”柜爷两句话就把李元兴给贬低了。

　　李元兴笑了笑没有接话。

　　柜爷品了一口茶，称赞了一句好手艺，将茶杯放在桌上后才不紧不慢的说道：“那临摹的兰亭序打开来看看。”

　　叶秋霜服，心中一百个服气。

　　这位柜爷品味极高，眼光毒辣。最厉害就是这养气的功夫，原本以为老爷子不知道那字贴，谁想老爷子知道，还能这么淡然的在那里先喝一杯茶，然后才看东西。

　　光是这一点，叶秋霜相信没有几个人能够作到。

　　柜爷却是自己明白，必须这样。自己不是年轻人了，看到一件国宝前如果不先平和心情，万一看走眼了，那就是大错。


第030章 重宝走私名人

　　柜爷又喝了几口茶，看着那字却没有动。他也怕因为情绪不稳，不小心失手破损了，那自己怕是至死都会不安心的。更怕自己一激动，这心脏受不了，明个就不用怕太阳晒了，可以直接去晒月亮了。

　　终于，柜爷长长的吐出一口气后点了点头，叶秋霜小心翼翼把字打开。

　　柜爷只看了一眼就闭上了眼睛，先是问了一句：“东西的出处？”

　　“从岛上来！”李元兴现在编瞎话是张嘴就来，说的绝对与真的一样。李元兴自己都相信这东西是从岛上来的，连自己都骗了，还能骗不了别人。

　　“很好，很好！”柜爷自然知道那个岛是指那个岛了，临近华夏福建的那个大岛。能从那个岛上把这样的东西弄出来，这是本事。

　　柜爷满意的点了点头：“这东西看似是真的，不过我对字画的水平一般。应该叫老王过来掌个眼，不过你近来路子很宽呀！”

　　李元兴笑着摇了摇头：“先说老王，绝对不要叫他来。他出场费太高，上次就看那破字画就收了我十万元，我总共才挣了十八万，他挣的比我多。这一次，他敢把我吞了，所以不用叫他来，这东西就是真的！”

　　“上次不让老王看，你一分钱也挣不到。”

　　李元兴没接这话，继续说道：“其实这些货我早就收下了，但是不敢拿出来。要不能柜爷你想，我连偷带盗，又收又倒的干了四五年了，手上存的钱都没有超过百万。也就是现在，有柜爷有撑腰，否则我准备再埋上十几年也不会拿出来。”

　　“胆子小的人长命。”柜爷在李元兴的店里见过价值上百万的宝贝，那也是有人弄到手在李元兴的店里求出手，柜爷给掌的眼，收的价也不高，才四十几万就收下了，一转手就卖了一百多万。

　　所以李元兴这假话柜爷信一半。

　　另一半不信的原因是，李元兴手上的这些宝贝太逆天了，已经出了两年国宝级了。

　　“杀过人？”柜爷突然笑了。

　　李元兴吓了一跳：“没，只埋过尸体。”

　　哈哈哈！柜爷爽朗的笑着，李元兴的表情不象作假，柜爷与李元兴的爷爷是一起上过战争的兄弟，对于李元兴他也看好的，只是不想让自己好兄弟的孙子走上歪路所以才留下的，现在看来，自己留下是对的。

　　“那埋了后捡到什么了？”

　　“这一箱子，那几个人不象是内地人，他们自己火拼。最后一个我去的时候还没有死。最后也是流血流死的，不是我不想救。因为他还被蛇咬了，别问我那些人埋在那里，我不记得了。”李元兴继续编假话。

　　柜爷用烟袋一敲李元兴的脑袋：“成，就当你失忆了。”

　　看柜爷不追问，李元兴长长的松了一口气。然后又说道：“其实，还有一箱子，应该也是好东西。而且我还在那些人身上找到一个联系的方法，最近正在研究怎么把那岛上的路给修通了。”

　　“修通好，那箱子不用急着拿出来，东西多了就不值钱了。”柜爷点了点头，李元兴老实交待让他满意，当然他不知道李元兴从开始到现在都一句真话没讲过，这是李元兴用了好几天时间自我催眠，硬是让自己都相信了这些假话。

　　柜爷示意将虞世南临摹的兰亭序装好，然后说道：“这东西，你不要挣钱了。捐！”

　　“我懂！”李元兴恭敬的回应着。

　　“其余的东西我看过之后，如果有什么必须捐的你也别和爷爷我废话。”

　　“我懂！”

　　柜爷继续交待着：“还有，北城的六子托了关系找到了小军，想搭你的线。我代替你应下了，六子作事公道，而且也帮你交一个朋友。六子开价二千万想在你这里收一把唐横刀，我也应下了，不过推到半年后。”

　　柜爷说的六子，在李元兴等人眼中那是高高在上的大人物，熊霸大半个西安与半个大西北的真正老大级人物，李元兴要是见到这位也要恭敬的叫一声六爷。

　　这位六爷是真正上过战场的人物，为人硬气，作事公道。约束自己那帮手下，一不粘粉，二不欺男霸女，三不逼良为娼。开个赌场都给赌客留下过日子的钱，仁义！是位响当当的道上大哥，曾经也是李元兴等人心中的偶像。

　　“我知道，这是柜爷在帮我。要不，这把障刀先借我用用，回头那些蓝眼鬼子再从日本走了货，我再给柜爷留一把！”

　　“心里有我老头子就行。”

　　李元兴笑了，柜爷比自己亲爷爷还亲，心头一热：“柜爷，有一件东西我准备收货。我开价四千万人民币买太宗登基时配的那把障刀，买回来就给柜爷当寿礼！”

　　柜爷指着李元兴哑巴了。

　　李元兴看着柜爷脸色发白，身体在颤抖，可是吓坏了。一把扶住柜爷：“柜爷，你可不敢吓兴子呀，柜爷。”喊完，立即对王五大喊：“王五，叫救护车！”

　　王五刚拿起电话就被柜爷一烟袋打落，柜爷一把抓住李元兴的手腕，如铁铁钳一样抓着：“你得到什么消息了？”

　　“柜爷你没事吧！”

　　“快说！”柜爷的语气都变了，叶秋霜在一旁说道：“如果真的有这把刀存在，这是国人的骄傲，必须放在华夏。”叶秋霜也猜到了几分，李元兴的路子在海外，走的是外国团伙走私的渠道，基本上也是对方盗窃来的东西，所以回收的价格不算高。

　　“有，有消息！”李元兴不敢再吓柜爷了，暗自骂自己一定是晕了头了乱说话，一边在思考着如何把这话题给说圆了。

　　“快说！”

　　“是这样的，有几个线索。一个是传闻在唐末的时候，倭人拿走了。一个是在元朝的时候，倭人用其他宝物换走的，最后一个就是民国时汉奸卖给倭人的。总之，那东西现在有五成在倭国。根据消息说，倭国那个收藏家是个败家子，家族已经没落，他并不懂得这刀的价值，所以我花了高价请了国际大盗，无论真假都要偷回来！”

　　“很好，爷爷补给你五千万，你小子没那么多钱！”柜爷的表情是狰狞的。

　　“柜爷，说不定花不了那么多，其实我开价就是一千万。”李元兴不知道柜爷背景有多深，但也不敢一口气要五千万呀，这是没人性。

　　柜爷又敲了敲王五：“给小军打电话，就说我晚上请六子吃饭，顺便问六子借人！”

　　叶秋霜想去医院看她的母亲，柜爷只交待了一句话：“丫头，有些话不要出去乱说。有些事情是玩命的事情，你既然进得了这个院子，你以后的日子怕是不怎么平静了。让小五子安排两个人跟着你，最近小心些好！”

　　“谢谢爷爷关心，我懂得。”感谢完柜爷，叶秋霜又问李元兴：“今晚你在那？”

　　“我在旁边的院子过夜！”李元兴如实的回答着。

　　六子，道上人称六爷，真名刘名轩，当年在对安南的战场上，他是队中十二个兄弟的老六，那一战所有的兄弟全死了，他身中六枪捡回一条命，回到古城后一拳一脚打下产业，一直自称是老六，那是心中忘记不了当年的袍泽们！

　　而这位六爷能够打下这些产业，也是因为他的兄弟之中，当兵出身的占了多数。

　　最初的六爷手下十虎，清一色的侦察兵出身，任何一个都是一挑十的高手。

　　听说柜爷要请自己吃饭，刘名轩选择自己产业中的一处茶楼，当天就让全部歇业。柜爷可是王小军的爷爷都要叫一声老大哥的人物，虽然不了解真实的背景，但刘名轩知道柜爷来头可能大的吓人。

　　刘名轩手中拿着的是李元兴的资料！

　　柜爷来到古城，就是为了照顾当年战友的孙子李元兴，当时李元兴才刚十九岁。

　　李元兴没有读完高中，哥哥把他养大，落了一身病。在李元兴十七岁的时候就已经不能下地干活了，这李元兴倒是敢打敢拼，硬是挣了一些小产业。

　　李元兴两个遗憾，一个是没办法把哥哥的病治好，第二个就是打架进了号子，没有见到哥哥最后一面。

　　放下李元兴的资料，刘名轩说了一句：“倒是有情义的小伙子！”

　　“在南山脚下那片，李元兴也是小有侠义。听说李元兴曾经喝酒的时候还讲过，六哥你是他的偶像。”十虎之一的霸王虎卫风笑着说道，刚才电话里柜爷说要借人，所以作为十虎首领的他要过来，这是给老人家面子。

　　午餐的时候，柜爷与李元兴来了。

　　王小军介绍到就行，到了他们这样的身份地位，没有必要作陪什么的。

　　茶室二楼除了两个服务员之外，就坐了他们四个人。刘名轩的保镖之类都坐在了楼下。

　　“六爷好！”李元兴很恭敬的弯下了腰。

　　受了这一礼之后，刘名轩才伸手一扶：“叫的外了，倒杯茶以后叫六叔。”

　　这是礼遇！李元兴自然不会推辞，能让自己的偶像看重，就算李元兴在大唐已经身为秦王，此时心情也是激动的。

　　“给六叔的礼物，六叔一定收下！”李元兴双手捧着布包。

　　刘名轩接过来拉开布包，手上不由的颤抖了一上。感慨的说了一句：“贵重了！”


第031章 出卖的只是身体

　　柜爷这时开口：“娃叫你一声叔！”听到柜爷这么一说，刘名轩哈哈一笑：“李叔教训的对，是我见外了。”

　　双方坐下，刘名轩又说道：“这里都是信得过的人，李叔尽管说！”

　　“借你手下四虎，而且有的时候还需要再借四虎。咱家这娃有些路子，铺的有些快了，不太稳当。最近收了一批货，放在你这里，出手你的路子好。但有一件事情，你必须帮咱家这娃子，那怕拼上些血也要帮！”柜爷说的严肃。

　　刘名轩点了点头：“这事我应下了，事情能不能说！就算不说，我也帮！”

　　柜爷冲着李元兴点了点头，李元兴这才说道：“倭人那里有把刀，我雇佣了国际上的大盗给偷回来，当然顺便偷点别的东西。不过这些国际大盗并不知道那把唐刀的价值与来历。”

　　李元兴把编给柜爷听的那些话给刘名轩说了。

　　刘名轩的神情越来越严肃：“按道上的规矩，进了咱华夏地界安全要算咱的。从海边运到古城路太远，路上少说一天一夜的时间，危险系数太大，这东西不敢有半点闪失。”

　　“话没错，但必须要作！”柜爷的话很硬。

　　刘名轩没有一点反感，脸上反而出现了一些笑容：“李叔的话我懂了，这件东西必须拿回来。六子我还能打，这事情保我身上。如果败了，我废一只手谢罪！”

　　“不，不敢这样！”李元兴没有想到刘名轩竟然扔下这种狠话来。

　　刘名轩摆了摆手：“咱炎黄子孙也是有血性的，倭人敢来夺回，咱就让他有来无回！”刘名轩这句话可是说的霸气十足。

　　李元兴真个后悔了，悔的舌头都绿了。

　　圆一个假话的结果就是还需要编出无数个假话来呀。

　　李元兴没想到刘名轩竟然放了这狠的话，柜爷却是满意的点了点头：“六子说的没错，有时候这脸是丢不起的。我有几个徒孙借你用，不要问他们来历，只管把东西保回来。兴子手上的东西不只那么一点。”

　　说完，柜爷向李元兴伸出手：“你偷藏的那件东西拿出来！”

　　李元兴有点舍不得，因为这东西他打算将来送给自己的未来女朋友的。就是海姆给他的那个日本皇室的金饰，可这会柜爷既然开口要，他不能力表现出半点犹豫。

　　装在珍珠项链盒中的那件金饰被推到了刘名轩面前：“给你家丫头的！”

　　“谢了！”刘名轩能开地下拍卖黑市，自然是识货的，拿起看了一眼：“倭公主用的！”

　　事情谈好，刘名轩亲自下厨给作的菜，都没有喝酒，桌上相谈甚欢。李元兴当真是高兴，自己的路子越来越安全了，这海外的路子通了之后自己会更加安全。

　　刘名轩与李元兴也作出了约定，李元兴负责把货弄进来，刘名轩负责拍卖。

　　这一对重宝走私大鳄就在这茶室之中产生了。

　　在讨论了许多具体的内容之后，天色浅暗李元兴才回到王虎的那个院子。王五与王虎倒也知道李元兴为何不回自己的家，眼下他是有钱了，可是自己的那个院子却是多年没有修整过的，太破旧。

　　最近说是在重盖，但盖房也需要时间的。

　　回到老虎那院子后，将东西列了一个清单。东西没有搬走，卫风说这个不合规矩，因为刘如轩那里这么多货订金给不够，既然不能全部拿走，不如就放在这里看守，所以卫风带着二十多人住了过来。

　　两旁的院子已经收拾出来，李元兴在这里有一个小独院，算是院中院的形式。在内院之中，又多了许多非常小的小院子，这主要是为了高端的客人准备的类似于包间样的高档房间了。

　　李元兴还着几分兴奋回到了自己的这个小雅院中。

　　这个院子有单独的浴室，卫生间，还有一个小厨房，原本是提供给客人，有些客人喜欢自己下厨房来收拾那些野味。

　　除此之外，还有一个麻将房，一个非常小的书房。

　　整个小院加起来也不过是四十多平方米，院子有不到十个平方，房子一层是通间，由大屏风隔成了卧室与客厅，客厅也摆有沙发。房子二层等于只有半层。那一半就是小书房与麻将房，另一半就是露台。

　　李元兴一推开门愣住了，因为他看到叶秋霜正在那里吹头发。

　　头发是湿的，显然刚洗过澡。

　　“你，你为什么这里？”李元兴很是意外。

　　叶秋霜没有回头，她非常清楚这里除了李元兴之外不会有人进来。虽然专门有人打扫，但那是白天的时候，而且也会提前敲门的。

　　不敲门直接进来的，只有这小院的主人李元兴了。

　　“你怎么会在这里？”李元兴又问了一次。

　　叶秋霜依然没有回头，却开口说道：“你把我买下了，我自然应该在这里。你等我一会，我化妆会显得漂亮一下，这样你会满意！”

　　“你在和谁赌气？”李元兴突然意识到了什么，走过去把叶秋霜拉了起来：“我有一种预感，你肯定有什么事情藏在心底。这样子，你如果愿意离开，我保证不为难你。也不会追究那些钱的事情，等你有钱了还我就行，而且不算你利息！”

　　叶秋霜根本就没有回答李元兴的话，反倒是笑问道：“我漂亮吗？”

　　李元兴被问住了，说实话，叶秋霜漂亮。不是那种冷傲的美，而是那种高贵的美。李元兴在大唐见过的女人当中，也就是杨妃有这种感觉了，这是与生俱来的高贵，长孙氏那种高贵，却是因为身份不断提升，而后来形成的。

　　后天与先天的高贵区别就在，一个是内心中的高贵，一个是骨子里的。

　　从出生就带着那种高贵的。

　　叶秋霜那种眼神的挑衅当真是把李元兴激怒了。李元兴伸手托住了叶秋霜的下巴：“丫头，我说过了我们这些全是人渣。你不要以为我好心，就代表我不是混混了，咱也……”

　　李元兴话没有说完，叶秋霜却叹了一口气：“说那么多有什么意思，我说过了，你付了钱，我的身体就是你的了。”

　　“你这混帐丫头！”李元兴真的被激怒了，将叶秋霜扔在床上，伸手就要解叶秋霜的衣服。而叶秋霜却没有半点反抗，很平静。反倒是李元兴下不去手了，这算什么，李元兴心里骂了一句。

　　李元兴不动手，叶秋霜却动手解开了自己的睡衣。

　　好美！

　　那高贵的气质，那张只要营养充分再好好休息就铁定压倒普通女神的美丽面容，再加上已经无法用语言形容的美丽身体，李元兴痴了！

　　“你还在等什么？”叶秋霜似乎是在故意刺激李元兴。

　　李元兴摇了摇头：“一点情调都没有，别把男人像的和野兽一样。”

　　“我出卖的是身体，不是灵魂。所以，你能够得到的只有我的身体，就这样！”叶秋霜的语气平静的让李元兴抓狂。

　　“真他娘的混帐！”李元兴骂了一句后起身往外走，重重的把门摔上了。

　　谁想到一出小院，王五与王虎正蹲在他的小院门外，地上放着一捆啤酒。看到李元兴出来，王五冲着老虎一伸手：“拿一百元来！”

　　“你们他妈的扯什么蛋的呢？”李元兴没好气的问道。

　　“我们在赌！”王五指了指李元兴。

　　李元兴乐了：“你们两个混蛋难不成在赌我是禽兽，还是禽兽不如！”

　　“没这么难听，我们赌的是君子与正常男人！”王五笑呵呵的递给了李元兴一瓶啤酒，李元兴也笑了：“真他娘的，就他娘不是男人了，就他娘的禽兽不如了！”说完，对着瓶子一口气吹了一瓶酒。

　　此时的叶秋霜依然那样衣服敞开躺在床上。

　　这院子不大，外面隔音也很一般，特别是夜里安静，外面的话她能够听到。

　　一滴泪水顺着眼角流下之后，叶秋霜笑了，笑的很甜美。重新坐回镜子前要把自己的头发弄干，自言自语的说了一句：“我的灵魂很贵的！”

　　李元兴一会功夫已经三瓶酒下肚了。

　　老虎小声问了一句：“兴哥，你出来前怎么想的。不会是怕柜爷吧！”

　　李元兴准备骂人，可看了老虎一眼之后苦笑着摇了摇头：“柜爷没有那么可怕，在男人管不住自己腰带的时候，柜爷也吓不住我。我出来有别的原因。”

　　“说来听听！”王五也靠了过来。

　　李元兴喝了一口酒，望着天空发了一会呆，自嘲的笑了笑：“其实说到原因吧，可能有两个。第一个原因是咱们这些人说到底还是混混，在女神面前有些惭愧。但更大的原因却是，当我看到那丫头的身体之后，我心中产生了一个古怪的念头！”

　　“什么念头？”两人齐声问道。

　　“女神是不容亵渎的，就这样！”李元兴不怕两个传的到处都是，这也是他难得说出心里的感觉。

　　让李元兴没有想到的是，两个混蛋竟然同时点了点头。


第032章 为了那些大唐的庄户

　　说到女神这种生物的时候，这三个男人还真的有话题可说。

　　老虎可是在叶秋霜面前吃了鳖，所以老虎自然最有话说。

　　老虎还说道：“其实吧当初我借钱给她也是不安好心，可是后来也是这么一个心思。就感觉她就像是我娘整天拜的那佛像一样，绝对不敢随便碰了，否则老天会罚我的！”

　　“真扯！”李元兴笑骂了一句。

　　李元兴醉了，醉的都不知道自己睡在那里了。

　　有一点李元兴还是放心自己的，因为自己醉了只会睡觉，绝对不会乱说话，自然不怕秘密被说出去。

　　可当李元兴醒来的时候，头更晕了。

　　因为他什么都没有穿的躺在床上，而叶秋霜正捧着一本书在那里读。面前的电脑打开着，似乎在查什么资料。

　　看到李元兴醒来，叶秋霜放下了手中的书，拿着一杯牛奶过来：“喝了吧！”

　　“昨天晚上发生什么事情了？”李元兴怕自己醉了，作了什么出格的事情。

　　叶秋霜却把李元兴的被子一把扯开：“看看你身上穿的，你认为你作了什么？顺便说一句，你醉了之后说了一个秘密！”

　　“秘密，什么秘密！”李元兴象一只被踩了尾巴的猫一样跳了起来，丝毫也没有在意自己身上什么都没有穿，扑到了叶秋霜面前紧紧的抓住了叶秋霜的双臂。

　　叶秋霜被吓了一跳，但很快就平静了下来，只是李元兴突然跳过来吓了自己一跳。

　　看来那不是醉话，倒是一个有秘密的男人，叶秋霜没有害怕，现在想来李元兴那句醉话有古怪，笑了笑之后很平静的看着李元兴：“别紧张，你醉了之后倒没有乱说话的习惯，只是看到那把障刀之后你说一句，‘其实你有很多把！’。这个秘密我会帮你保密的！”

　　“当真？”李元兴追问了一句。

　　叶秋霜反问：“要怎么样你会相信我，或者你把我永远关在这里让我不要见人，这样的话你会安心！”

　　“你一定会气死我的，算帮我一个忙，今天去陪你娘吧。让我清静会！”

　　叶秋霜推开了李元兴抓在自己双肩上的手，走到桌旁拿起几张纸：“我读了你这所谓的作业，应该是那位柜爷给你安排的。这个假设虽然很有趣，但是你的处理方法不足以解决问题。”

　　李元兴当然知道那纸是上什么，这时也注意到了电脑上的资料，还有那本叶秋霜正在读的《唐史》

　　“我分析了很久，当时唐朝国库没有足够的铜钱与粮食。不足以支撑一场战争！”

　　“那么我问你，突厥大军过来的时候，他们吃什么？”叶秋霜反问了一句。

　　李元兴心中狂喜，这是一个非常绝妙的主义。可嘴上却说道：“唐朝的细作未必能够事先知道突厥的行军路线，也未必能够知道突厥带了多少牛羊。这一点在我们知道历史的情况下是个办法，但在唐朝却不行！”

　　叶秋霜还想说什么，李元兴阻止了她：“这个问题回头再讨论，你先去看你娘。然后去找老虎，他的电影公司拍的第一部片子就是渭水之盟，我让他开了一个网站，借着炒作的名义请网友们给出答案，是佳答案给十万元！”

　　“我可以帮你作这件事情，但你需要另外付我钱。这是脑力工作，你买的只是我的身体。一天三百元，这是最低价。”叶秋霜一边扎着自己的头发，一边对李元兴说着。

　　而李元兴现在却是全身一块布都没有，显然两个人都忽视了这一点。

　　“一万元，这事情你负责了。”说完，李元兴就推门往外走，叶秋霜看到之后捂住了嘴，不知道她是想尖叫还是想笑。

　　李元兴走出去之后，才从其他人的眼神之中发现了不对，猛的窜了回来。

　　“你，你为什么不提醒我！”

　　“我说过了，你买的只是我的身体，就这么简单。”

　　李元兴被气的说不出话来，指着叶秋霜的脸手都在颤抖：“你，你，昨天晚上放过你我很后悔！”

　　“今天晚上你还有机会！”叶秋霜穿好外套推门出去了。

　　李元兴被晾在那里，好半天都没有回过神来。李元兴有些不明白了，这叶秋霜想干什么？她脑子里想的是什么？这样作对她自己本身没有半点好处呀。说句最实在的话，最后吃亏的怎么算都是她呀。

　　叶秋霜走路的脚步更有力了，大学可以不上，人生不能有遗憾。

　　李元兴没有见哥哥最后一面会遗憾一生，自己比李元兴幸运，至少可以陪母亲走完最后的日子。

　　而且以后，自己的人生还有目标，还有梦。

　　叶秋霜离开之后，李元兴好半天才恢复了正常，心中计算了一下时间，自己在现代准确的说，还有两个半白天，两个晚上。

　　李元兴背上自己的笔记本电脑，出了门给小豹子发了一个短信，小豹子电脑很精通，李元兴让小豹子去给自己挑一台好用的3D打印机来。上一次亮子买的那个属于旧款式了，因为一听是买给别人的，亮子就挑便宜的买了一个。

　　李元兴去了图书馆，他想要找到一套最合适大唐生产的农具来。

　　李元兴是当真下了功夫，钻进图书馆之后整个人都陷进去了，身旁摆了至少五十本书，稿纸就有好几叠。为了那些庄客，李元兴真的认为自己的时间不够用。

　　一直到下午四点的时候，叶秋霜神不知鬼不觉的站了他的面前，李元兴才发现自己竟然有好几十个未接电话，其中有多半都是叶秋霜打来的。

　　“你来干什么？”李元兴只抬头看了一眼叶秋霜，又把自己埋在书里。

　　“谢谢你！”叶秋霜轻声说道。

　　李元兴没有抬头，心中却明白叶秋霜是为了她的母亲道谢。所以李元兴没有回话，继续在书海之中找自己想要的答案，这件事情任何人都帮不了他，他总不能去问柜爷，大唐初期什么农具最好吧！

　　叶秋霜坐在李元兴身旁：“读书你不行，不过高中没有毕业的你能翻这么多书，真不容易。告诉我，想在书里找什么？”

　　“没什么，我在研究古代农具！”李元兴依然没有抬头，他正翻到一种犁，似乎很棒。

　　叶秋霜伸手把李元兴面前的书给合上了：“这个是需要一个系统的知识，你的借书证，银行卡。我需要把你的借书证升级到最顶级，交最高限额的押金。”

　　“你不是学经济学的吗？”李元兴很疑惑的看着叶秋霜。

　　李元兴很疑惑，叶秋霜不是学经济学的吗？怎么懂文物，也懂历史呢！

　　叶秋霜一一的桌上的书都收起来，然后放在小推车中后给了李元兴一个笑容：“你可以称呼我为大学生，当然其他人还用另一种称呼对我。”

　　“什么称呼？”

　　“神级学霸，或者叫作，学霸之神！我的智商是一百八十九，我读过的书只需要看两遍就可以完全记住。我的心算能力可以比上十个你，所以说不要用你那种草包的脑袋来评价我的知识能力，我上学不是为了学习，只是为了不让自己脱离人群！”

　　叶秋霜霸气十足的回答镇住了李元兴。

　　什么是学霸，以前听说过，当真没有见过。

　　押金二万元，叶秋霜足足借了一百本书，用推车推着都感觉很沉。最后连图书馆的小推车都花押金租下了，否则真不知道如何从门口到停车场。

　　夜里的饭就在房间里吃的，书摆了一屋子一床一桌子一地，那个最新型的3D打印机李元兴在读说明书第二页，抓着头皮苦思的时候，叶秋霜已经告诉李元兴这东西太简单，她已经会用了。

　　李元兴很想问叶秋霜一句，就你这智商挣起钱来绝对是猛人。

　　可竟然还会借了老虎的高利贷，真正让人想不通。

　　可李元兴不敢问，怕伤到了叶秋霜。

　　夜里十点的时候，叶秋霜已经让打印机开始动了起来，同时拿出普通打印机打出来的图纸对李元兴说道：“从各个时代开始，战国时代农具最进步最快的。其中有……”叶秋霜讲的非常详细，论讲课的本事比柜爷强多了。

　　很快，叶秋霜讲到了唐朝。

　　“唐朝虽然经历了华夏大地混乱的几百年，不过隋朝时科技力量得到了很大的恢复。要相信古代劳动人民的智慧。我认为唐朝的工艺可以制作出来更好的东西，其中包括宋朝出现的，新式两联可调节复合犁！明朝才出来的人工脱粒机以及，明朝中后期那天工开物关于格物论中只出现理论的小麦播种机！”

　　李元兴惊呆了，这是什么人，学霸这种词用在叶秋霜身上，这是对叶秋霜的贬低。

　　智商一百八十九，这不是人，这是妖孽呀！

　　“鉴于你似乎非常喜欢唐朝，我就给你多分析一些唐朝的情况。其实农业项，还需要考虑的是水力机械，按照唐朝的工艺水平，特别是冶铁的水平。河道用的轮式取水，以及井用压力取水都可以完成。甚至可以出现沼气池，但唐朝不可能有水泥，所以我有六种代替的办法，其中……”


第033章 价值十亿的女人

　　看着叶秋霜，李元兴都不知道应该如何形容这个丫头，如何形容自己的心情了。

　　神那，天那，未来的那一群科学家，时间机器呀。

　　你们不应该让我李元兴穿越大唐，应该换成这位神人呀。

　　李元兴呆了，什么叫震惊，什么叫专业。李元兴都想给叶秋霜跪下，拜大神！

　　“不要发呆，学习的时候要认真！”一本卷起来的书打在李元兴的头上，叶秋霜指着打印出来的图纸继续说道：“但是，欲速则不达。一个时代工艺的提升，首先要考虑到两种因素，一是既得利益，另一个是流通，信息与知识的流通。古代道路太差，交通不便，这就造成了信息了封闭，以及无奈。”

　　“无奈是什么意思？”李元兴象一个学生一样在认真的学习了。

　　“拿唐朝来说，纸已经是很普遍的东西。但唐朝有着数百种纸，有名的也有十几种，原因非常的简单。因为交通不便利所以造纸就选择就地取材，有用麻的，也有用竹子的。”

　　李元兴竟然作笔记，很认真的作笔记。

　　叶秋霜等李元兴作完笔记，这才继续说道：“还有一个原因就是工艺的封闭性。就拿最普通的木工手艺来说，传子不传女，就算传也会留有一手，这就造成了工艺的退步，或者是进步的速度极慢！”

　　李元兴依然在认真的记录着。

　　这时打印机停止了，一个被完全分解成零件的，就算拼起来李元兴也不认识的犁成型了。而且还带有颜色，可以分清什么部位是铁的，什么部位是木头的。

　　“收拾东西睡觉，明天再继续讲！”

　　李元兴很想让再讲一些，可他不敢逼叶秋霜，生怕叶秋霜不讲了。

　　正如叶秋霜说的，自己买的是身体，不是灵魂。就算强迫也不可能强迫她把知识从脑子里面倒出来。

　　看着正在收拾的叶秋霜，李元兴站了起来，猛的将叶秋霜拉到了面前，一字一句的说着：“我要买下你的灵魂，就算出十亿我也要买下来。我一定会挣够十亿元，叶秋霜你听着，我李元兴是认真的！”

　　叶秋霜听完这些话心中如巨浪翻涌，可表情上依然平淡，以极为平静的语气回了一句：“我的身体你已经买过了，今晚上你要不要使用！”

　　李元兴有种想吐血的冲动，自己被叶秋霜完全将住了。

　　叶秋霜收拾完床铺，当李元兴不存在一样，进去卫生间快速的洗了个澡，然后只穿着内衣就躺在床上，用实际行动告诉李元兴，你想干什么就请便吧。

　　李元兴睡不着，就那分解成零件的犁他足足研究了一夜，拼好了拆，拆了再拼。然后对照着那些书在研究每个部件的设计理念，甚至连木头的选择都对比的好几种，只恨自己没有叶秋霜那智商。

　　叶秋霜只是偷偷的看了一眼李元兴，就闭上眼睛睡觉了。

　　她非常清楚，有效的休息可以让自己的大脑更有活力，至于李元兴她知道这会沉迷在里面了，肯定是不会睡觉的，劝也没有用。

　　一直到第二天早上，李元兴依然还在研究。

　　叶秋霜一边指点，一边又让打印机工作，打出了一个轮式水车后出门去医院了。

　　李元兴的怪异的行为让许多小兄弟都很意外，甚至有人去问王五，是不是兴哥准备考大学了，竟然那么发疯的在读书学习。

　　王五猜测是柜爷给布置的学习任务，他和老虎也在学习，毕竟他们倒卖的是文物。连真假都分不清，还搞什么。只是李元兴的任务更重，因为他是老大。

　　李元兴象一个疯子一样，完全成了一个书虫。这对于所有的混混来说是不可想像的，但谁敢说半句怪话，王五与老虎的棍子就打在头上了。

　　王五骂着那些小兄弟们：“兴哥下这么大的功夫是为了谁，还不是为了挣到钱才能让这么多兄弟好吃好喝的，一群混帐东西拿的钱是天下掉下来的。都他娘的老实干活，分到谁身上的活都用点心。”

　　李元兴的疯狂一直持续到了穿越回大唐那天的中午。

　　李元兴要了一辆车，说是自己累了，回自家的承包林里待上一天或者是两天。

　　晚上的时候叶秋霜从医院回来，又顺道去了一次图书馆，还了一些书，又借了一些书。回到小院看到李元兴不在，叶秋霜站在屋子里若有所思的微笑着。

　　叶秋霜打开了柜子，数了一下自己用3D打印机打出来的那些模型。然后又打开电脑检查了一下3D打印存料的数据，还亲自把3D打印机的后盖打开，查验了打印用原料的使用量以及残留。

　　叶秋霜笑了，笑的有些得意。

　　关上门，叶秋霜直接去找王五：“五哥，他去那里了。”

　　“说是进山要安静一下，最近可能读书读累了吧！”王五给叶秋霜解释着。

　　“他什么时候走的？”叶秋霜又问道。

　　王五想了一下：“中午吧，吃过午餐说要睡觉，后来没有睡就开车出去了。然后在下下午四点的时候七娃子打来电话，就是兴哥在他的种子店里装了许多玉米种子。问我是不是兴哥读书读头晕头了。我还把七娃子好生骂了。”

　　“他可能去作试验去了，最近他在研究历史农业的发展！”叶科霜想了一下后说道。

　　王五摇了摇头：“种田之事情他吩咐一声，让人种下就是了。咱们这伙人会下地的多了去了，到时候他只需要看个结果就好了。”

　　“学习是要亲力亲为的！”叶秋霜又给解释了一句。

　　王五笑着点了点头：“对，兴哥倒真是辛苦了。”

　　“那你忙，我去休息了。”叶秋霜回到屋内将门关上，坐在电脑前发着呆，电脑上图片正是自己找到的那犁的分解图！

　　叶秋霜数次站了起来准备出门，又数次坐下。

　　终于，叶秋霜重重的倒在床上，自言自语的说了一句：“李元兴，那天晚上你发酒疯抱我的时候，说的不是唐刀呀！算了，暂时当我什么都没有听到的好，或许是我听错了，也或许是你精神分裂了！”

　　叶秋霜没有脱衣服，就那样倒在床上睡了。

　　又是一个清晨，李元兴精神抖擞的站到了帐篷外，深深的吸了一口大唐清晨绝对没有半点污染的空气。大喊一声：“老狼！”

　　“某在！”老狼神出鬼没，真不知道刚才在那里，反正这会已经出现在了李元兴背后。

　　“召集农户代表！营区里最出色的泥匠、木匠、铁匠。”

　　“是！”老狼根本不会问为什么，王爷的命令必须无条件执行。

　　但老狼并不理解什么是农户代表，想来应该是家长之类的。所以将里正，还有一些宿老，以及许多在庄里有身份的农户都是庄稼好把式。

　　“田庄的规划，谁懂？”李元兴小声说了一遍，老狼则放开嗓门喊了出来。

　　让一位王爷扯开嗓门说话那是丢面子的事情。

　　当下就有两个管事走了出来，李元兴这个庄子就是他们负责监工的。一张图纸摆在桌上，这图纸是李元兴在现代花钱打印的，还用的是烤蓝的图纸。

　　“看得懂吗？”李元兴很随意的问着，其实心中却是十分的紧张。

　　虽然这些标识都已经用了古代的称呼，但有些李元兴也不敢肯定就一定是唐朝的。

　　两个监工跪伏在矮桌前仔细的研究着，要知道面前的是王爷，而且是秦王，乱说话的结果可能就是重罚，甚至肉刑。

　　“泥匠！”老狼又喊了一声。

　　又是一份图，以及详细的说明，泥匠跪伏在地上，大着胆着说自己不认字。

　　“传军中文书，司马！”

　　这里是王府，李元兴是秦王，区区的军中文书与司马这样的小吏，自然是招之既来的。

　　“木匠！铁匠！”李元兴轻声说道，老狼高声喊着。

　　接下来，许多个漂亮的玻璃盒中摆着那些李元兴用3D打印机打出来的模型。李元兴不得不称赞，这3D打印机真是一个非常棒的东西。

　　许多人又跪伏在李元兴面前，李元兴一指那些模型：“这些是我向公输老头要来的，你们照样子作出来吧。轮式水车我要五丈高的，有什么麻烦自己去解决。”

　　老狼学着把李元兴的话说完，看到木匠们在低声讨论着，小声问李元兴：“殿下，那公输老头是那位神仙！”

　　“鲁班认识不！”李元兴声音不大，可那些跪伏的木匠却听的清楚，这竟然祖师爷传来的，纷纷磕头，请求李元兴允许他们先祭祀祖师爷，然后才能学习这些神物。李元兴挥了挥手示意他们随便，但要求今天之内，必须见到犁的样品。

　　其余的农户，则按照监工的布置，要么建屋，要么挖渠！

　　安排完这一切，李元兴又找来两个曾经作过农活的司马，叫上里正以及村里的十伴宿老。将秋玉米的种植方案交给了他们，让他们在犁出来之前认真学习，并且开始准备农家肥，农家肥的要求可不只是简单从茅厕里拉出来，是有一个加工过程的。

　　里正带着疑惑：“殿下，小老儿大胆。”


第034章 大唐的农业合作社

　　“有什么话，尽管说。说错了我不会打你板子，说的好了有奖励！”李元兴品了一口茶，尽可能的让自己的语气和善一些。

　　里正先是大礼，然后才说道：“殿下，您的吩咐小人们不敢有违背，但您这指示似乎没有给各家分田，这所有的活计是大伙在一起作的，这分配收成不知道应该如何。请殿下示下，小老儿失言了！”

　　里正提的意见好呀，李元兴真的是忘记了分田到户。

　　其实这也不怪李元兴，因为现代农业已经是机械化大面积种植，小门小户的工作效率太过低下，所以李元兴就根本没有考虑到这些。

　　“来，赏！”李元兴满意的点了点头，他发现自己越来越象一个王爷了。

　　老狼却愣住了：“殿下，赏多少。咱们这里没有半个铜钱！铜钱都在王府的库房中，要不先记下，过几天再补上！”

　　李元兴抬起头瞪着老狼，可似乎老狼根本不知道自己错在那里。

　　“老狼你呀你真不给王爷我面子。”李元兴笑骂一句：“不过，我就喜欢你这性格。行了，丫头给我去箱子里拿一个蓝色小瓶来。”

　　年龄大一些侍女去取了，老狼又笑着说道：“是王爷仁厚，咱老狼才大胆了些。不过王爷，老狼也有话说，那两个丫头你应该赐个名字吧！”

　　“成了，知道你想要东西，拿小瓶也给你一个！小的叫春兰，大的叫秋……”说到秋的时候，李元兴想到了叶秋霜，差一点秋霜的名字就脱口而出。停顿了一下之后，轻轻的摇了摇头：“大的叫秋香吧！秋天本就是一个瓜果飘香的季节！”

　　“王爷大才！”众人齐声献媚。

　　李元兴摆了摆手：“里正辛苦一下，你们这些老人家也一起辛苦一下。有件事情安排给你们，好好作，本王心中有数！”

　　“为殿下效力是我等的荣幸！”

　　“里正就作为总管，其余的十老分为管帐目的，管人头的，管库房的，管各家生计的，管田地的。具体的你们分一分，拿一个章程出来。然后我要说这生计的，家长里短的事情都要管，谁家生孩子要关照，谁家老人白喜要关注，谁家娶嫁要关照！”

　　李元兴还没有说完，众人齐齐下拜：“殿下仁厚！”

　　“起来吧！再说这管田的，最好多两人，或者大伙都操点心。这田里是大伙的生计！”

　　“殿下仁厚！”又齐齐下拜了。

　　李元兴想劝，可自己劝也没有用，等众人拜完再次开口说道：“对了，再增加一个管工，那些工匠制作的东西总要有个操个心。先不要拜，接下来我要说的是重点，就是各家的分配方案，田里的收入，一半分了，一半归公！”

　　众人点了点头，在他们看来，这所有的自然是上过田租之后的部分。

　　“分的一半按劳力分，壮劳一份三分，普劳一份，次劳七分，半劳自然只有半分了。这个你们去订。然后里正等十老为庄管，一份五分。为我大唐而战，身有军功的，加三分到七分，残的重的，你可以加的更多！”

　　李元兴一边说着，那边的文书就记录着。

　　“再说小孩子，六岁入学堂，公中出。六岁以下三分粮，公中出。六岁以上，十二岁以下，五分粮，公中出。十二岁以上，按劳力去分公中不再出。孕妇加三分，临产到产后四个月不下田，公中再加粮三分。老无力者，公中五分粮，无子无依者，所有公出。”

　　李元兴说完站了起来：“有什么异议提出来。”

　　“殿下仁厚！”又是齐齐下拜。

　　李元兴却沉下脸了：“村老们再加一个管项，谁家壮劳敢出工不也力的，要罚。轻则罚粮，重则用鞭子。”

　　这一次李元兴是用后世的经验去看唐朝了。

　　唐朝虽然也有一些懒散的闲汉，但庄户们却绝对不会干这种事情。

　　话虽如此，里正这时站出来表达：“殿下仁厚，如果当真有这样的，不用殿下去罚，老头用棍子打断他的腿！”

　　其余的老汉也纷纷表态：“谁敢出工不出力，打断腿！”

　　“那犁，各位用心了。”李元兴说完，回身接过已经赐名为秋香的那个年龄十五岁的大侍女手中的蓝色小瓶。里装的是二两龙井茶，这是李元兴带过来给自己喝的，大唐的茶他喝不习惯，但也没有改变大唐人喝茶习惯的想法。

　　里正跪接，大声感恩着。

　　“一些茶，不要用刚烧开的水，烧开后放放置十几个呼吸的时间再用水直接清泡，喝过之后自然就知道滋味了。”

　　里正再次大礼感谢李元兴。

　　老狼在旁边说道：“老头回去偷着乐吧，这是仙茶。喝一杯就能让你多活几年！”

　　里正笑呵呵的将蓝色小瓷瓶抱着怀里，和其他的老头一起离开了。

　　农户的事情这才只是开始，玉米没有真正种到地里，没有真正长出绿色，李元兴是不会安心的。

　　回头看了捧着小瓶的老狼一眼，李元兴很严肃的说了一句：“安排一下，明天我想去拜访李靖大人。”李元兴知道，那沙盘已经搬去军部了，但是他这里的庄子没有建好之前，三千护卫军还不会撤离。

　　“殿下，后天你还要赴商人之约！”老狼提醒了一句，因为他知道李元兴一但见了李靖，只为了一件事情，那就是突厥，很可能又是几天几夜不吃不睡的。

　　李元兴点了点头：“明白了。”

　　“还有一事，秦王府那边要安排一个新的管事，宫里派出来的。你要不要亲自挑选一下，看那一个合你的眼！”

　　太监头！李元兴心中出现了这么一个念头，然后摇了摇头：“这事情你去办，一个要求，忠心就好。”

　　“敢不忠心，某砍了他！”老狼用手作了一个虚劈的手势。

　　李元兴拍了拍老狼：“如果你想上战场，这一次我一定帮你弄一个可以立大功的机会！”

　　“谢秦王！”老狼非常正式的行了一个军礼。

　　李元兴点了点头，突厥！这一战必须要胜。

　　下午的时候，李元兴去了木匠房，十多个木匠都在低着头开工。看那架势似乎要一次性作出十多个犁来。

　　“停下！传铁匠！”李元兴一看就知道这些人打算各作各的。

　　还好叶秋霜提醒过自己，想要真正的流水线，首先要有标尺，刚才是李元兴忘记了。

　　一个两米长的钢尺摆在桌上，李元兴对铁匠说道：“以这个为标准，制作二十个，需要多久？”

　　“回殿下，需要五天！”

　　“五天？”李元兴想骂人，早知道自己多买几把长钢尺过来了。

　　铁匠指着钢尺上那刻度：“这些太过细小，这么精细实在太难了，请殿下恕罪！”

　　“那只有这些大刻度呢？”李元兴以半厘米为准问道。

　　“只要一个时辰，五个工匠一起作，小的负责刻画。”

　　“去作！”李元兴挥了挥手，铁匠双手捧着那钢尺退下了，李元兴又对木匠们说道：“先准备木料，等钢尺到再开工。今天本王陪着你们一起作，看来不用等明天，今天夜里就能看到一个成品！”

　　“是！”木匠们齐声回答。

　　身为王爷进低贱的工匠房，这绝对是让人难以相信的。但李元兴就进来了，而且还让木匠给自己制作了一张凳子，然后又比划着要椅子。

　　木匠们见到最低级的小吏都要恭恭敬敬，可这位王爷却是如此亲和。

　　当下就有一个木匠写下卖身契，要全家卖给李元兴，当李元兴的家养奴匠。

　　“这个我收下了，但你们别把自己当奴隶。以后你们就是我秦王府的人，用心作事，自然可以吃得好，穿得好。”

　　那张卖身契李元兴不得不收，不收会寒了工匠的心。

　　这奴隶制度要改，但也绝对不是当下就能改的。

　　还没有到一个时辰，才半个多时辰，铁匠就送来了十把作好的请李元兴过目。“很好，接下来作的精细一些，记下功劳！”

　　“谢殿下！”铁匠高兴退下了。

　　“各位，我对木匠活不懂，但是我懂天道。”李元兴开始胡吹了，反正什么天道也没有几个人说得清，但李元兴却是需要木匠们按照自己的意思去作。

　　“这个犁，大部件有三个，小部件有四十多个。现在开始分组，每个人选择几个部件去作，安排这标尺定一个尺寸，最好安排一人组装。安排个人去给铁匠说一声，铁件今天晚上必须给我弄齐一套来！”

　　李元兴其实不用忽悠，这些人对于李元兴的命令是无条件服从的。

　　木匠们在拼命工作着，李元兴就坐在那里看着，这犁是他的期望，他对农户们的承诺。


第035章 大唐的第一个伪工业流水线

　　看看了天色，李元兴告诉自己这犁今天必须完成样犁，而且绝对不能出错了。

　　一个一个的木制零件在成形。

　　李元兴心中感慨，大唐的工匠地位低下，可他们却是真正的大师。在现代的时候，李元兴听说过工厂的八级工可以用眼睛看出来百分之一，甚至千分之一毫米的误差，李元兴一直以为是在吹牛。

　　可此时，李元兴信了。

　　有一个木匠制作制作犁刀深度调节的那一处活动机关，一次性就作了两个，把木料的利用发挥到了极致，完全没浪费，而那两个成品李元兴拿在手上，竟然看不出有任何的区别。

　　这不应该是出自人手，靠眼力与手力的结果。

　　应该是放在数控全自动多功能机床上才可能产生了，两件完全相同的作品。

　　这些人，全是大唐的瑰宝呀！

　　李元兴亲眼着一件件的成品出现摆着自己的面前，这就好象是3D打印机将一个个模型打出来时的那种感觉。

　　当最后一件工作打磨后放在李元兴面前的时候，这才刚刚过午时！

　　李元兴站了起来，语气之中带着几分激动：“本王受封秦王，继承了圣人原先的封号。本王今天在这里，以秦王之名向你们保证。不用太久，大唐第一个拥有爵位的工匠就出自你们之间。”

　　无论是木匠，还是来送铁件过来的铁匠都到李元兴的话全都呆住了。

　　以秦王之名保证！

　　这句话太震撼了，所有人象是被雷击中一样，都象木头一样呆住了。

　　“组装！本王要看成品！”李元兴的嗓门提了八度，他兴奋，他激动，他甚至忘记了面前的这些人只是生活在最低层的工匠，甚至许多人还是奴隶！

　　“尊秦王令！”老狼高喊一声，所有工匠回过神来，扯着嗓子用最大的声音也跟着一声喊：“尊秦王令！”

　　这是第一把犁，李元兴甚至叫不上这把犁在历史上真正的名字。

　　工匠之中最年长一位在犁上刻出秦王犁的字样！

　　“不，刻上天赐大唐！”李元兴阻止了刻上秦王犁的字样，这不是自己的设计，也不是自己能力，如果真的要刻，那也是刻上秋霜犁，这是叶秋霜的功劳。

　　“叫里正，试犁！”李元兴大步向外地头走去。

　　身后由四位校尉抬着那犁。

　　四头牛已经准备好，都戴上在大红花。这四头牛会有一头有机会使用这天赐宝犁！

　　李元兴默默的看着犁的效果，他不懂，因为这和现代不能比，现代用机械翻地那力量是巨大的，唐朝的农业水平可以达到什么样和程度他无法作比较。

　　突然，以里正为首，十位村老，还有所有农户，工匠全都跪地上感谢上天。然后这些人又转回头感谢李元兴。

　　李元兴依旧默默的站着，心中却没有太多的喜悦，因为他知道这仅仅只是一个开始。

　　轻轻的摆了摆手，李元兴转身回营地去了。

　　至少会不会当着农户的面笑着跳着，他要回去喝一杯，然后好好睡一觉，他已经好多天没有好好睡觉了。

　　当天傍晚，大唐皇帝李二的案头就有了一张简图，上书天赐宝犁！

　　李二轻轻的将那张简图放下，对天策内卫的首领说道：“五郎是秦王，大唐的秦王。”

　　“懂！”这天策内卫是原李二在战争时负责收集情报的，大唐建立之后，兼职监察。

　　“他的安危与联一样！”李二的语气加重了几分。

　　“某誓死！”天策内卫的首领姓李，这些年他在监视建成、元吉党的时候可靠，得力。

　　李二这才挥了挥手：“细节联自会问五郎，你等防宵小之辈入秦王庄。”

　　那位天策内卫的首领又问道：“圣人，还有那名为玉米的庄稼呢？”

　　李二脸上出现一丝不悦：“联刚才说什么了，五郎是秦王！”

　　“某该死！”天策内卫的首领赶紧请罪，李二微微的点了点头：“监视百官，监视诸王本就是你们的职责，本无错。只是五郎是秦王，可懂？”

　　“某懂！”天策内卫首领行礼之后退离。

　　长孙皇后这才从屏风后走了出来：“此消息如果外传，怕是对五郎影响不好，也会有人说二郎你偏心！”

　　李二笑着摇了摇头：“往大说，五郎是为大唐而来。往小说，天下间任何人想作联这个位子都有可能，唯独五郎不会。除了这个位子，五郎要什么有何关系。五郎连财货都不放在眼里，美人亦然，五郎要的是大道，天道！”

　　“二郎是说？”

　　李二点点头：“这是最好的解释，五郎为天道而来，历练而求大道。”李二虽然也信一点佛教，那是因为他在兴兵的时候五百僧兵帮过他大忙。骨子，李二还是十足的道教信徒，所以李二信天道。

　　天策内卫的首领离开皇宫之后才发现自己后背全湿了，那是冷汗。

　　李二对李元兴的维护已经超出的想像，看来以后天策内卫要长点心思了，否则会自讨苦吃。他已经暗自下决心，回去之后要挑选精干可靠之人，专门负责李元兴的秦王府与秦王庄的安全。

　　次日清晨，天才刚刚亮，长安城门还没有打开，城外李元兴的队伍已经在等待开门了。

　　“开中门，秦王入城！闲人回避！”城门官赶紧开了正门，驱散闲杂人等。

　　其实也不用驱散，普通人入城走的是偏门，而正门那大道没有点身份是没有资格走在上面的，秦王府的车队自然也不会有人打扰。

　　但就是这样，武候们依然很小心的在街边巡视着。

　　军部正门大开，值守的将军迎在门外：“恭迎秦王！”

　　“李将军可在？”李元兴下了马车问道。这个时候，李靖还没有被封公，而李靖的官职李元兴也不知道，所以就称将军，也就是李元兴了。换个人这样的称呼军士们一定会发怒的。

　　李靖昨夜睡的很晚，可这会已经起来，一边吃着早餐一边比划着沙盘。

　　看到李元兴来了，李靖亲自迎到了门外。

　　“天策内卫那帮小子上报，有一个天赐宝犁。比普通犁快五倍，就算下犁深一倍，也能比普通犁快两倍呀。”李靖丝毫也没有隐瞒天策内卫监视的事情，李元兴也不在乎，现代社会还有特工呢，还有监察部门呢。

　　“再借我一百木匠！十个铁匠”李元兴毫不客气的开口要人了。

　　李靖哈哈一笑：“别说一百，你要全长安的木匠都没有问题。”说完，对着身边侍卫说一句：“来人，拿我的名帖去各将军府上，每府必须今天送一百个木匠，十个铁匠，杂工两百人送去秦王庄。”

　　这是送，不是借。

　　换句话说，这些人以后都归李元兴了。

　　李元兴当时就笑着说道：“房、杜、长孙三府，还有李孝恭王爷的府上，我也要！”

　　“一并去要！”李靖根本不考虑这些人不答应，自己的面子就算没有那天赐宝犁他们也得给，更何况这天赐宝犁在李二的授意下，满长安无人不知。都听说秦王回了一次天庭，请了工匠们的祖师爷鲁班出手，制作了宝犁。

　　那传说中的神物，就在水晶盒中装的，只有巴掌大小。圣人准备建一座鲁班庙将这些神物供奉起来。

　　说完工匠的事情，李元兴拿出两本书。

　　一本是繁体字文言文，接近明朝原版的《三国演义》。另一本是现代繁体白话文的《三国演义》。

　　李靖面带疑惑的接过了书，先翻开那本薄一些的文言文版。

　　先是震惊于这书的纸张，更震惊于这书的印制水平，特别是那些小字竟然如此精细。

　　其实李元兴也不容易，找这么一本仿古竖版文言文《三国演义》是多么不容易，发动了三十几个小弟跑了整个古城所有的书店，这才算买到。

　　李靖在不停的翻看着书，翻的极快，李元兴坐在一旁安静的等着李靖。

　　三国志，李靖自然是读过，诸葛亮是什么样的人物他知道，那是一个伟大的政治家。

　　可当李靖看到博望坡时，将书合上了。

　　“最诈莫过于设伏，最狠莫过于绝粮，最毒莫过于火攻。诸葛武候智近于妖，五郎是想让某从此书中找到克制突厥之法？”李靖的语气有些严肃。

　　李元兴却笑着说道：“突厥死总好过我大唐人死，我不管什么诈、狠、毒。只要干掉突厥，让我放火烧了草原都行。因为我是唐人，因为我是秦王！”

　　“可惜，这伏不好设，粮不容易毁，这点火也找不到好地方。”李靖有些无奈的说着。

　　李元兴心中又冒出了一个念头：“圣人提前登基，那突厥会不会提前出兵？”


第036章 狂热的大唐商人们（一）

　　“不会，因为这个时候，马不壮，羊不肥。他们怎么也要等八月才会出兵。正因为这样，圣人才会提前登基，就是有足够的时间让我们整合国力，对突厥一战，某必胜！”李靖眼下怕的不是败。而是惨胜。

　　李元兴又拿出一本文言文的《三国演义》放在桌上：“我哥如果要书，你总要给自己留一本。我有一个想法，那突厥总是要吃饭的，他们的粮食那里来，他们会不会打劫我们的粮仓呢？”

　　“粮仓？五郎有可计策？”李靖来了兴趣，跪坐的身体也直起了几分。

　　李元兴盘腿坐在那里的，跪坐这个姿势如同上刑！

　　“留下粮仓给他们，加上毒药，或者巴豆粉也行！”李元兴说出自己的计策。

　　李靖却哈哈大笑：“五郎此计对付山贼可行，对付大军却是不行。难度有三，突厥来则二十万大军，突厥的二十万大军可不是二十万，再加他们后面跟着的牧民们，少说也有四五十万，我要多少粮食。二来巴豆需要多少。三来大军伙食会验毒！”

　　李靖说的很简单，李元兴倒也是听明白了。

　　毒上一两万人，对于二十万大军来说解决不了根本性问题，这才是关键所在。

　　聊着又聊到了三国演义，李靖再一次拿起那书一边翻看着，一边与李元兴讨论着里面的战术，两人倒真的心存想从这书中找到对付突厥的解决办法来。

　　当李靖读到长板坡的时候抬起头看了李元兴一眼。

　　“我脸上有花吗？”李元兴笑问了一句。

　　“我知道你为何把刀送给叔宝了，叔宝就象这书中的赵云赵子龙！”李靖的话说到李元兴的心里了，李元兴对三国演义是极爱的，这话题聊起来就没有一个完。

　　军士们只当是一位王爷一位尚书在讨论军务，谁也没有敢去打扰。

　　却谁想李元兴竟然兴奋的和李靖讨论了一整天三国演义这种小说，真正的军情倒没说几句。

　　当晚，李元兴回到自己的秦王府，一个看似年轻的太监在府门前迎接。

　　见到李元兴打了个千礼：“殿下回府，奴是宫里选派，请殿下赐名！”

　　“我不太懂赐名，我说的名字如果不和规矩你告诉我。你就叫郑和吧！”

　　“谢殿下赐名！”郑和跪谢。

　　什么规矩不规矩，郑和心说王爷的话就是规矩，这名字叫什么，宫里也不会管。

　　陪着李元兴往内院走，眼下王府还没有女主人，一切都是由这个郑和在打理着。

　　“殿下，崔、卢、王三家的管事都来找过我，他们在打探王爷您喜欢什么样的女子。”李元兴听到这话停下了脚步，原本想着这种小事懒得管。可转念一想也不对，这关系到自己未来的幸福呀。

　　郑和在一旁等待着，就算这卖消息可以挣几个小钱，但首先秦王才是他效忠的第一位。

　　李元兴想着大唐对美的标准，都说大唐喜欢胖美人，可自己也没有真正见过几个胖的贵妇。这时郑和又说话了：“这一次，几家都暗中表示，家中十四至十六岁待嫁的有好几位，一定会有殿下喜欢的！”

　　十四到十六这个年龄把李元兴雷住了，这也太小了吧。

　　自己倒象是一个怪叔叔在骗小孩子看金鱼了。

　　李元兴笑了，轻轻的摆了摆手：“我不喜欢过于丰满的，偏瘦一些好了。对于他们，这一条足够了，你说的太多倒显得咱们秦王府对此事过于关心了。你既然能被派过来，就应该懂，本王这是要安抚这些大世家！”

　　“是！”郑和恭敬的点了点头。

　　秋香两个丫环没有带进长安城来，这里服侍的两人是从宫里选派过来的。听郑和说也是长孙皇后亲自挑选的。

　　“要不要送点什么礼物给我皇嫂？”李元兴问郑和。

　　郑和摇了摇头：“最近殿下还是不要送礼的好，殿下上次的礼物就给娘娘招来一些小麻烦，那些贵妇纷纷上门，只想从娘娘那里分得一件。好在娘娘事先都分给其他皇妃了，如果再多几件的话，娘娘肯定会被那些妇人们麻烦！”

　　“好，很好！”

　　一个聪明的，有独力思想又忠心的太监，绝对是一位王爷的好帮手。

　　“明天商人们要宴请本王，你陪本王一同！”李元兴说完挥手示意郑和可以离开了，打发了两个新的侍女也下去休息之后，李元兴反倒是郁闷了。在这大唐当真没有什么夜生活呀，连坊间都宵禁了。

　　看来，大唐的贵族们夜里忙着造人也是有原因的。

　　李元兴睡不着，盘腿坐在桌前练字，看来是需要打造一些椅子了。

　　次日，燕归楼。

　　大清晨的时候，燕归楼的伙计全部换上新衣，打扫街面，把整个燕归楼擦的一尘不染。众商人们在晨时就已经聚集到了燕归楼，每个商人都把自己压箱底的好衣服穿上，尽可能在这位新秦王面前留下一个好印象。

　　大唐的人，普通些的一天吃两餐，第一餐大约在现代的十点多，第二餐在下午四点。许多人六点多就睡了，大臣们会在凌晨起床时吃喝一点，要不然到了朝上还不饿晕了。当然富贵的人家，也会有夜里来点夜宵。

　　但普通的人家就是两餐。

　　李元兴在秦王庄的时候，一直按照自己的时间表吃饭，每日三餐。

　　厨师们只当是秦王就这个习惯，所以也没有给李元兴说普通人如何吃饭的。

　　李元兴只当是午餐放在十二点左右，却谁想到大约才早上九点的时候，郑和就来了，说是商人们都已经全部在燕归楼了，大约半个时辰不到就到了开席的时间。秦王你应该准备了，这是正式的场合，自然要穿王袍。

　　麻烦，这衣服非常的麻烦。

　　李元兴相信靠自己根本没有可能把这复杂的衣服全部套在身上，什么扣什么都搞不清，更不用说这里外还有好几层呢。

　　两个侍女光是帮着李元兴穿衣服就足足花了一刻钟。

　　到头发的时候，李元兴实在不愿意弄了，随便拿了一条发带把头发扎上。

　　李元兴在现代的时候就是半长的头发，这么长的时间从来没有理过发，可两边算起来，有一个多月了，这会已经可以用发带扎住头发了。

　　“殿下应该戴冠！”郑和劝告着。

　　身为王爷，必要的仪表是非常重要的。李元兴的头发太短，对于现代男人来说，那算是中长类型的头发了。可在大唐而言，太短，短到如果需要戴冠的话，需要用丝线绑在头顶上，李元兴戴过一次。

　　就在李二登基那天。

　　只有一个感觉，痛苦，难以忍受的痛苦，先不说那东西挺重的，就是扯着头发也很疼。

　　“不戴！”李元兴直接就拒绝了。

　　“殿下，御史们一定会……”郑和没有说完就被李元兴打断了：“不要废话了！”

　　看到李元兴有些不高兴，郑和也不敢多说了，低着头退了出去。而李元兴看了看那个象征着自己身份地位的头冠后，把头冠又拿了起来，扯着头冠的带子提在了手上。

　　来到燕归楼的时候，正好遇到了高俭高士廉，看到李元兴将头冠提在手上后愣住了。李元兴指了指自己头顶，那半长不短的头发披着头上，似乎真的没有办法在头顶弄出一个发髻来戴头冠。

　　这些都是小节，高俭自然不会多事，依礼节向李元兴行了礼，李元兴伸手一扶：“别把本王当王爷，这长辈向晚辈行礼倒是有些不习惯。”说罢，李元兴作了一个最简单的拱手礼：“这样就行。”

　　高俭笑了笑，也拱了拱手。

　　对于李元兴这个来自天上的星君，李二身边的近臣们都很敬畏。

　　燕归楼内，几位有身份的会首都在门口等着，看到李元兴出现都是一愣，李元兴笑着说道：“不要盯着本王的头顶看，也不要就本王的头发议论什么的。今天本王戴冠了，别让那些御史有机会烦我。”

　　几句非常明显的玩笑话又敬告了这些商人别乱嚼舌头，又让众人那心中的紧张放松了下来。

　　李元兴被迎到了二楼，自然是坐在最尊贵的位置上，高俭则在次首陪坐。

　　郑和站在一旁，依礼让众商人对秦王行礼，然后代表李元兴说道：“秦王殿下吩咐，先上菜大家共饮。”

　　吃饭是小事，这些商人来之前都吃过东西了。

　　先不说他们有心事，都不知道李元兴想干什么。再说了，在一位高高在上王爷面前吃饭也很压抑，燕归楼的老板倒是有心了，上的全是精致的小菜，份量却并不多。

　　李元兴每一样菜都品尝了一遍之后，心说大唐的伙食绝对是绿色食品，就是手艺差了点，想来应该是差了工艺水平与香料上。不过这些是小事，等百姓们有钱了，自然会有无数人去研究怎么吃好，穿好，玩好。

　　大唐的酒也喝了几杯，淡，却很香，有味。


第037章 狂热的大唐商人们（二）

　　李元兴这种酒量不好的人喜欢这酒。只有一个理由，就是淡，度数低。

　　“郑和！”李元兴放在筷子轻呼一声，郑和立即会意，给小太监打了一个手势，小太监捧着一个托盘，托盘上放着一瓶李元兴从现代带过来的酒，正宗的白瓷瓶十五年茅台。

　　“这酒本王这次就带了四瓶，我兄长可能还没有喝上呢。今天大家品尝一下，然后说正事。”李元兴说完点了点头。

　　郑和亲自从托盘上拿了一个两钱的小酒杯，给高俭倒上。

　　至于商人们，他们还没有资格，小太监给倒上他们就跪谢了。

　　酒不多，就一瓶。来的商人们不少，会首，宿老这样的身份自然有一钱品尝一下，那些地位低的，能有半钱就不错了。

　　这燕归楼二楼厅不小，酒香却浓郁至极。

　　众商人跪谢！

　　高俭这时小声说道：“圣人还没有喝过，我等喝了不合礼！”

　　“没事，自家哥哥不会计较这些。已经送进宫去，想来兄长此时还在朝会，午时就会喝上，安心喝。”李元兴安慰着高俭。

　　高俭还没有喝，却注意到商人表情古怪。再闻了闻面前的酒，向着皇宫的方向一礼后才浅尝一口，直呼仙酒。

　　众商人听到高俭评价，齐声高呼仙酒。

　　李元兴这时站了起来，却挥手示意商人们：“都坐好，本王这些召集你们来。也是圣人的恩典，本王在庄子里说过一句话，本王以秦王之名作保，要让那些工匠们出一个有爵位的，士农工商，商比工贱，但是你们手中却有钱，比工匠们过的好些。所以工匠们真正算起来，比你们低一级。”

　　众商人有许多都开始流汗，他们不知道李元兴想干什么，紧张的不得了。

　　李元兴又说道：“本王今天也承诺，给你们也有一个争爵位的机会！”

　　商人们更怕了，这不会是要让他们捐钱吧！

　　“你们有商会，今个先说丝绸，大汉朝时就有丝绸卖到异邦。你们这些商人知道在罗马帝国，就是那几万里之外的异邦，丝绸什么价吗？有知道的可以大胆说！”

　　当下真的有商人出来。

　　“回殿下的话，丝绸卖给异邦商人的价是，上等普通丝绸每匹两至四贯钱，想来异邦商人行走万里，有十倍百倍的利。”

　　“十倍，哈哈哈！百倍，哈哈哈！”李元兴大笑，笑的商人们更紧张了。

　　李元兴将手中的酒杯用力的摔在地上：“本王告诉你们，是两倍的价。用重量，两倍重的黄金换一份丝绸。本王不知道，一斤丝绸有多少匹，你们自己去算，两斤黄金多少贯钱！算！现在就给本王算，往清楚了算！”

　　每匹丝绸其实李元兴称过的，按现代的重量就是八至十公斤。

　　以黄金再换成铜钱，唐初的价格大约每两黄金有二十贯钱左右，就是两万个铜钱。算少了也有一万五千个铜钱。

　　再按重量一合，那罗马的价格就是一匹几百万铜钱。

　　大唐的商人心中一算之后吓傻了，这数额太过于巨大了，对方何止是百倍的利呀。

　　“我前几天杀人了，杀了几个异邦的商人，你们知道为何。我告诉你们，本王很生气！”

　　李元兴说自己杀人了，其实他那里有时间去杀人，就算有时间也没有这个胆量。

　　可就这一句话，吓的众商人们全部离座跪伏在地上。

　　“知道本王为什么杀人吗？因为那几个异邦商人的手杖是空心的，里面有蚕卵。本王生气，是谁把这样的东西让异邦商人得到的，本王要杀人。本王的护卫说要杀他全家。”李元兴一副怒火中烧的表情，吓的商人全都在发抖。

　　高俭这时也站了起来：“本官认为秦王殿下还是仁慈了，应该诛九族！”

　　商人在颤抖，因为高俭这一句诛九族，实太是太可怕！

　　“都起来！”李元兴吼了一声。

　　商人吓呆了，好几个胆小的竟然吓尿了。

　　李元兴语气放缓了一下：“本王这一次不是来问罪的，你们也不要过于害怕。有人需要换衣的马上去，郑和给本王泡一杯茶来，也给高大人一杯。”

　　郑和不光去泡茶，还叫人把那些需要换衣服的拖了下去，这几个商人真正是腿软了。

　　“算出来没有，一匹丝绸放在罗马那里值三千贯。当然异邦商人也辛苦了，毕竟行走万里才来往要一年多的时间，挣点钱是应该的。”

　　“我等万死！”锦绸商会李全道又扑倒李元兴面前跪下，其作的丝绸商人也全都跟着跪下了。

　　“起来，本王叫你们来，就是商议一下怎么把这个钱放咱们的口袋里。这个咱们，自然是圣人，大唐，还有你们这些辛苦的商人，自然也要给桑农们一些辛苦钱。你们可明白本王苦心！”李元兴刚才大棒乱打，吓的商人们胆寒，这会再说挣钱的事情，自然效果极佳。

　　行商多年精明的商人们并不是非常害怕，因为李元兴给大家还喝了仙酒，真要杀了，就没有这个必要赐仙酒了。

　　李会首第一个说道：“殿下英明，这钱自然是留在大唐的。”

　　商人要疯了，十倍的利可以让他们冒险，百倍的利可以让他们拼命，千倍的利造反都敢干。眼下这就是千倍的利在那里放着，商人们心中的害怕之情完全消失了，接下来只有狂热。

　　李元兴又坐了回去：“本王第一条命令，蚕是大唐绝密，你们给大唐看好了。就象看住自己的钱库一样。如果本王知道那个异邦商人再拿到这个秘密，就算是偷出去的，本王不会手软。”

　　“秦王殿下放心，小人们死也会守住这个秘密的。”

　　“好，很好！”李元兴点了点头。

　　喝了一口茶，李元兴的表情放松了许多：“本王会上表圣人，成立大唐异邦商业司。以后卖给异邦商人货物的价格要由商业司订，这商业司给你们每个商会留下两个位置，没有品级，辅助商业司搞好这挣钱的事情。”

　　“秦王英明！”

　　“第一个货物就是丝绸，制定标准，各标准统一价格。统一对外商税。商会之中，丝绸品质最好的三家，赐冠名皇家！就如你李会首那湖洲清园丝坊，可以命名为大唐皇家清园丝绸。不过李会首先不要高兴，这个资格你要去争，没有特权，这个名号三年大评一次！”

　　“秦王英明！”

　　“再有七家，卖给异邦商人货多，货好，商税交的高的。命名为，大唐宫廷。三年一大评。其中头名可得一县男爵位，连续三年得到头三名的，可世袭，可升爵。”

　　李元兴说完，众人又是商呼：“秦王英明！”

　　“详细的章程锦绸商会内部商议一下，高俭高大人这里给你们最后定案。本王就一个原则，大唐的丝绸全天下独自一家，大唐的丝绸就是黄金，大唐的丝绸要为大唐去把异邦的宝物、金银、铜钱、任何贵重的东西都换回来。”

　　“秦王英明！”

　　李元兴很满意这个结果，高俭已经呆了，这秦王何止是英明，这就是天降英才。

　　李元兴坐下了，靠近高俭：“高大人要多多计划一下，本王认为，一年一百万贯应该是起步，一定要挣的更多。”

　　“是！必然超过百万贯！”高俭心说，秦王看来还是小看这些商人们的狂热，对钱的热爱。这样的利润，这样的机会，只要好好管理。大唐一年入国库百万贯还真是小钱，秦王一定不知道大唐每年要卖出去多少匹丝绸。

　　高俭的目标是，大唐仅卖给异邦丝绸这一项，就要年入三百万贯。

　　至于说保住丝绸的秘密，只要敢把刀拿起来，加上商人知道这保密的重要性。那么绝对不是问题。

　　锦绸商会的商人们已经疯狂了。

　　李元兴又站了起来，是到了他离开的时候了，接下来就是高俭与商人的一些商谈了。起身之后，李元兴又说道：“绵绸是第一个，谁是下一个呢？是瓷器、茶叶、还是其他的是什么，本王期待着！”

　　秦王英明！

　　在一片高呼声中，李元兴迈着小四方步离开了。

　　在李元兴回到秦王府品上茶，让厨房重新给作几道小菜的时候，李元兴带给大唐的震动才刚刚开始。

　　这第一个震动就是，防火、防盗、防异邦。

　　连酒楼的小二都知道，大唐的事情不要随便给异邦人讲，那一点打赏拿了，就是自己丢了大唐的脸面，严重的就是不小心说出什么秘密，杀全家这种话放在普通人说出来不可能，但在大唐秦王嘴里说出来，那就一定是真实的。

　　别说是普通的百姓，就是收到消息的世家门阀也无比重视，下了严令，家仆犯了秦王的规矩，直接乱棍打死。普通族人赐毒酒，就算是重要的族人也要重罚。

　　李元兴倒是没有想到，他这道命令竟然连世家门阀都惊的心颤！


第038章 被李二暴打了

　　秦王这次的严令，倒让世家门阀非常清楚，也非常理解，就比如这丝绸的秘密一但被外邦知道了。秦王的为难是小，整个天下，所有世家的为难不是他们能够承受的，更何况这更关系到自家的财源，绝对不能小视。

　　特别是那比丝绸两倍重的黄金，如何不让人疯狂。

　　许多世家已经动了办商队远行那个罗马国的心思，就算在大唐，丝绸也不能比银贱！

　　万民书，千商卷，百会折。

　　这样的东西当天就放在千古一帝唐皇李世民的案头。李二每读一个字都感觉到无比的愉快，有些精彩的文字可以让他回味无穷！

　　李元兴懒洋洋的靠在软垫上，品尝着大唐皇宫的点心和水果。

　　这吃过晚餐正是犯懒的时候竟然还要进宫，就不能等明天白天吗？

　　李二翻完手中的那些都是歌功颂德的表章，猛的站起来，抓起案头的表章向李元兴砸了过去，这东西可是把李元兴吓愣了，李二是谁，那是皇帝，高高在上的皇帝。

　　别说是李元兴害怕，那怕太监禁军们都腿肚子发软。

　　“我说五郎你混不混呀！”

　　李元兴跳起来，一边躲开那些带着硬皮的表章一边问道：“是我哥骂我，还是大唐皇帝骂我！”

　　被李元兴这么一反问，李二笑了，冷冷的笑了，一指大殿的门冷喝一声：“都滚出去！”太监与禁军们如临大赦，一下子全都逃了出去。

　　门被关上的时候，听到了大唐新秦王的一声惨叫。

　　李二今年二十七岁，上过战场，杀过人。那武力值是李元兴的至少十倍，仅仅几个呼吸，李元兴就被李二打翻在地。李二拿起一本表章指着李元兴：“今天打你的是你哥哥，现在问你话的是大唐皇帝！”

　　李元兴想哭，李二才是真正的无赖！

　　只听李二继续说道：“你眼中有没有满朝文武，眼中有没有我这个哥哥。原本只当你是玩乐罢了，谁想到是这么大的事情。你有想过，世家们会因此更强大吗？你有想过，你太软弱了吗？你有想过，户部是清河崔家把持吗？你有想过，这有多少银钱吗？”

　　听完李二的连续四个问题，李元兴盘腿坐在地上，一边揉着被打疼的脸，小心的打量着怒气冲冲的李二。

　　说实话，李元兴没有想过这么多。

　　“你没有想过吧！”李二也坐在李元兴的对面：“你为大唐好为兄知道，但是你却没有想过这江山是李家的江山。”

　　说到李家江山，李元兴突然笑了，一笑因为脸上疼，那笑却变的极猥琐。

　　“你笑什么？”李二问道。

　　“造反，哥你对造反这种事情怎么想的？”李元兴问出一个句可以说整个大唐都没有人敢问的话。别说是问大唐皇帝了，就是官员们之间也没有人敢问。

　　可李元兴还是问了。

　　李二愣住了。

　　李元兴来自现代，造反这种事情他研究的太多了，历史上无数的皇帝都是造反来的。

　　“哥，造反有几个必要的因素，其实说到底就一个。”李元兴开口说话的时候，李二也盘腿坐在他的对面，李二很想知道，自己这个五弟是怎么看造反这种事情的。

　　“饿是第一条，命是第二条，但说白了，命才是关键，有活命机会的时候，谁会造反。那么，野心这东西也需要一个平台，就象你放把火，烧的是枯草你一定会成功，但雨后的草地呢？哥，你也是造反起家的，你说弟弟我说的对不对！”

　　李二很冷静的听着李元兴的分析，竟然点了点头：“哥在看到杨广头一眼的时候，就想造反了。”说完这句话，李世民很得意的笑了。可笑完他的脸色又沉下去了：“不过你说的没有错，如果哥这把火放在雨后的草原上，那根本就是自己找死。”

　　“哥你怕人造反吗？”李元兴又问道。

　　李二笑了：“最近就有人想造反，还是咱们李氏族兄！”

　　哈哈哈！李元兴与李二同时笑了。李元兴把后世最流行的一句话搬了出来：“水能载舟，亦能覆舟！”

　　“好，好一句水能载舟，亦能覆舟！”

　　李二称赞了李元兴一句后说道：“五郎果真不凡，没有了枯草让他们去放火！”

　　“那么，世家的事情，你怎么说？”

　　“事先没想过，这会明白了，你让我娶那么多老婆就是安稳世家，同时也是一条毒计！”李元兴想的比李二多，李二只想安抚，却没有想到什么毒计。

　　李二也不管什么龙袍了，什么龙冠了。随手扯掉扔了一旁，示意李元兴继续。

　　“天下大势，分久必合，合久心分。世家也一样，让一个世家壮大到了极限的时候，利益的分配就会不平等，分家！”

　　“分家，好一个分家！”李二用力一击掌。

　　这才是真正的毒计，分家还不够，分化他们，让他们内斗。

　　世家的事情算是说完了，李二又问道：“那么，你当初为何不把这个主意放在宫里，由宫里采购，然后再卖出去。这样才能保证皇室足够的利益！”

　　李元兴笑了，真正是无奈的笑，看来现代的教育还是非常厉害的。虽然政治斗争可能不如古代人，但眼界却是高了许多。

　　“我的皇帝老哥呀，一万钱的一半多，还是十万钱的一成多。我们只要一成，说不定可以让这人生意变成百万钱。再说了，百姓们有钱了，吃的好了。这天下谁能说动百姓造反呢？但凡是造反的，我就知道，都是皇帝有钱，百姓穷。当然，也有百官有钱，百姓穷。或者说，朝廷有钱，百姓穷。”

　　李元兴的解释到这份上，李二如果再不理解就不是千古一帝了。

　　微微的点了点头，轻轻的拍了拍李元兴的肩膀：“五郎有心了，不过下次这种事情，先进宫来给哥哥我交个底。这一次，如果让房相来操办的话，可以挣的更多。”

　　“皇帝老哥你认为我丝绸的事情就到此为止了吗？”

　　“难道你还有什么招数，我说你软弱并不是没有根据的，仁政不代表不杀人，这杀人也是有学问的。你只是给他们说，你杀了三个异邦人。他们信吗？你应该在锦绸商会之中挑一家出来，杀！然后他们才会记得怕！”

　　李元兴听着背后直流汗，不是历史说，伟大的大唐皇帝李世民是仁政，不杀人吗？

　　李二开始给李元兴上课：“仁政是给天下人看的，杀人也是给天下人看的。眼下还不算晚，我安排了天策内卫去调查，那一家敢把丝绸的技术流传给异邦，杀，杀九族。这样他们才会真正知道害怕。”

　　“杀，这种事情一定要杀，丝绸卖到那边罗马，必须是两倍黄金的重量。”

　　李元兴在这方面，其实一点也不软弱，关系到国家大利益的事情，他也一样会心狠。

　　杀人，反正又不用自己动手。到送到他面前的，可能只是一个数字。

　　李二终于满意的点了点头：“此事，我会让天策内卫的人去给你汇报的。咱们再说，关于那个银钱的话题。”

　　说到正题了，李元兴也严肃了许多：“我需要钱，许多钱。突厥这是个大麻烦，所以我准备在半个月内，弄上五十万贯。我问过黑炭哥了，他说打一场十万人的大仗，至少需要五十万贯。”

　　“五十万贯！”李二冷哼一声：“有五十万贯，皇兄我就敢打到突厥草原去！”

　　李二知道李元兴说的黑炭自然是指尉迟恭了，笑骂道：“他懂什么行军打仗后勤的事情，为兄起兵的时候，天下少粮，少匠，兵器比现在贵十倍，粮食已经有一百多文一斗了，甚至有地近一贯钱。长安眼下的粮价才二十五文一斗。”

　　长安才二十五文，那么许多粮食的大产区很可能到了二十文，甚至十几文。

　　“好了，说说这一次，你有什么主意？”

　　“三个办法，一个收天德税。这个名目不针对普通商人，只针对拥有皇家名号商人的。比如让他们按照出货的比例出钱，这个钱用于建立村学，医馆。只要天下人都读得起书，世家是个屁！”李元兴骂了一句粗口。

　　李二在李元兴头上重重的打了一下：“不可乱语，这粗话让御史听到了就是大麻烦！”转而，李二诡异的一笑：“这个主意好，用世家的钱去给世家制造未来的敌人，好，很好，本皇很满意！”

　　“再一个办法就是押金，这笔钱必须上交。你拿了皇家的招牌，万一你污了皇家的名呢。所以，必须先交一笔钱出来押在户部。如果你违反了什么规矩之类，就罚钱，扣押金，如果没有作错，来年的时候，你继续用皇家的招牌，干的特别好的，县男这种东西，不知道贵不？”李元兴当真不了解唐朝的爵位，这东西需要花多少钱，赏多少东西。

　　李二算是看出来，自己这个五郎在天上也不是什么善良人。那个关于打落凡间的猜测说不定还真是的。

　　不过，李元兴的点子，李二喜欢，非常喜欢。

　　“最后一个，可是关系到大唐千秋万代的主意，这一次无论如何也必须支持我。”

　　“说吧！”李二竟然躺在大殿的地上。


第039章 秦王的大逆不道

　　李元兴也爬在地上，靠近李二小声说道：“还有一个税叫天智税。比如我那犁，交给天智馆。然后制作了这犁，就要交两文钱的天智税，这是要交给上天的，因为上天赐予了智慧，所以才了这犁。”

　　“然后呢？”李二依然不怎么明白。可李元兴笑的实在太奸了，如果说自己这弟弟早下来十几年，杨广的江山可能更短命。

　　“接下来就是最高明的税了，我准备发起一个大比。依然由锦绸商人大比，谁能够发明出最高明的丝机，就奖励谁。然后天下人用这个丝机，收的税一半奖励给最先制作出丝机的人，然后其他人谁要用，就交税。留下的一半，用来感谢上苍！”

　　李元兴的话让李二心动了，这等于凭白就把别人的钱分了一半进他口袋。

　　这个主意太好了，只是……

　　李二担心的问道：“这个上苍应该如何感谢呢？”

　　“造福于民就是感谢上苍，比如，修河道。反正还是要花钱修的，还有就是最挣钱的修路，路修的好了，跑马车要交养路费，十里一文钱，这养路的钱有了，修路的钱十年八年就挣回来了。再重要的就是，路修的好了，商货卖的就多，咱们税就收的多。最重要的是，这笔钱我可以用来先打突厥！”

　　李二这次摇头了：“不，打突厥只是这两年的事情，这笔钱不少，光打突厥想的太近了。看来是需要好好思考一下这些钱如何使用了。这样……先说那个押金的事情，为兄这样认为……”

　　李二在与李元兴小声的嘀咕着。

　　大殿的门外却传来太监的高呼声：“长孙皇后到！”

　　长孙皇后是唯一的一个不用李二同意就可以直接进入大殿的人。她进来的，只看了一眼就没有让其他人进来。

　　无他，就是大殿之中的二人，实在是见不得人。

　　如果长孙皇后来自现代的话，开口一定会说：两个二货在发什么傻。

　　可毕竟长孙皇后也是出自名门大族，看到李元兴黑着眼圈，李二袍服凌乱。只当是两人打架了，可这会两人都爬在地上比划着什么，竟然拿皇帝头冠上掉下的那几粒珠子摆在地上，两人倒是兴趣很大。

　　“二郎、五郎。不知是什么这么有趣！”长孙皇后问了一句。

　　李二虽然身为皇帝，可也不过就是二十七岁的青年，也有着青年人的狂热。正在和李元兴讨论突厥，听到长孙皇后这么一问，想都没有想就脱口而出：“五郎说要把突厥操的满地菊花开！”

　　话一出口，长孙皇后愣住了。

　　李二也愣住了。

　　李二那个后悔呀，怎么能把这么粗暴的话说出口呢，清咳两声：“其实五郎只是作了一个比喻，观音婢也不用多想。只须知道五郎有办法在一个月内搞到二十万贯，这就足够了。”

　　长孙皇后追随李二南征北战，她当然明白此时有二十万贯代表着什么。

　　突厥！将等待着大唐雄兵血的洗礼！

　　李二之所以没有说五十万贯，实在是怕万一这个数字达不到，有损了他们这两位秦王的威严，二十万贯超过了，自然更好。

　　当晚，李元兴没有回秦王府，就在皇宫之中过的夜。

　　李二的家宴很简单，只有四个大人，其中就是李元兴，李二，长孙皇后与杨妃。李元兴知道李二还有两个非常宠爱的妃子，但今天似乎没有到场。

　　除了这四个大人，就是一堆小家伙了。

　　年龄最大的两个男孩都是八岁了，一个是承乾，一个是恪。

　　两个小家伙很明显的都在讨好着李二，想得到更多的宠爱，或许他们还不知道皇位是什么，但是他们却知道父爱是什么？

　　李二似乎很开心，这可能是他心情最好的时刻了。

　　这个时候，李元兴又说了一句很惊人的话，比起刚才对李二说造反还更加的可怕。因为李二可以理解他的话，但李元兴这句话，让长孙皇后与杨妃却无法理解。

　　李元兴说道：“在极北之地，有一种雪白的狼。这种狼是狼中的王者，天生的狼王！”李元兴一开口就吸引了所有人的视线，包括那一群小家伙们。李二也很有兴趣的等着李元兴继续说下去。

　　“这种狼王在后代出生之后，会把所有的小狼推下山坡，那一只最先爬上来。才有更多的肉吃，最弱的那一只很可能会被饿死。这就是狼王的世界，真正强者的世界！”

　　李元兴的话说完后，长孙皇后的脸色大变。

　　李二的脸色铁青，瞪着李元兴。

　　几个小一些的孩子不懂这是什么意思，都傻傻的看着。只有两个大些男孩若有所思，倒是有一个小丫头牙牙的说着：“那弱小的小狼多可怜！”

　　李元兴笑了笑，继续说道：“他们不是普通的狼，因为他们是狼中之王！”

　　“够了！”长孙皇后别说是对李元兴，就是任何人都没有用过这么严厉的语气。长孙皇后站了起来：“五郎，你太让我失望了。”

　　李元兴丝毫也不怕：“嫂嫂，你同样让五郎失望！”

　　李二也站了起来，他要帮长孙皇后。可杨妃这时说道：“不如让五郎讲完！”

　　“好吧，五郎继续！”李二要帮长孙皇后，因为长孙是他心中最重要的女人，但是他也认同既然是狼中之王，就要有王的生活。

　　李元兴继续说道：“草原上还有一种野马被称为龙马。兄是否知道？”

　　“知道，驯服此马非常难！”

　　“因为难，就不驯服吗？”李元兴反问了一句后继续说道：“难道因为害怕就不面对了吗？正因为害怕才应该去面对，正因为要保护，所以我们可以制定一个规则。是弱的那一只没有资格成为狼王，但却可以作一只普通狼。而就算成为一只普通的狼，也是狼王的血统！”

　　李元兴一翻话把李二、长孙、杨妃震惊了。

　　来自现代人的知道，自然有着极高的眼界，特别是后世那辫子戏九王争位，那才是真狠。但放在有效的控制之内，未必不是一件坏事，至少不会出一个弱的让女人夺权的皇帝来。

　　李二在思考，因为李元兴说有道理。如果子女太弱小，谁来守护这个帝国。

　　李二也想到了自己，他杀李建成的时候也有想过，大唐交给李建成这样的废物手中，大唐就毁了。自己虽然是弟弟，但为了大唐要取而代之，那么将来呢，自己的儿子自己可以管，再往远了说呢。

　　三国时的刘璋！

　　如果自己的儿子是这样的呢？

　　李二感觉到一种非常恐惧的感觉，这比突厥杀到长安城下还可怕。

　　正在李二发呆的时候，承乾与恪两个小家伙却冲到了李元兴面前，齐齐施大礼：“请五叔收我们为弟子，五叔才是有大才的人。”

　　“想当皇帝吗？”李元兴开口问道。

　　这一句大逆不道的问题，怕是只有李元兴敢问出口了。李二却在这个时候笑了，笑的极爽朗。自己这个五郎还真是的个异人，没有一点大唐子民的道德观，估计儒家学说一样会被他找出一套说辞来贬低。

　　两个半大小子吓呆了，他们身为皇子，可是知道这句话代表着什么。

　　可是又看到父皇在笑，似乎给他们机会让他们说话，可万一这是一种试探呢。

　　两个半大小子吓的全身在颤抖。

　　“老哥，这就是你教训出来的娃呀，连真话都不敢说。好，那我来说！”李元兴竟然敢教训皇帝，小家伙更傻了。而李二却笑的更开心了。

　　因为李二知道，说到狼，这李元兴才是真正的狼王一样的人物，是个狠人。

　　唯一让李二安心的就是，李元兴再狠，也不会对自己的皇位有影响。李二已经深深的相信，李元兴绝对不是大唐人，也绝对不会是异邦的。只有是天上下来的星君了，就是那种在天下犯下错误，罚下人间历练的。

　　这样的人，不会对人家的皇位在意，他们在意的是天道。

　　“不想当将军的士兵不是好兵，不想当皇帝的皇子不是好皇子。那么，再换一个问题，如何当一个好皇帝？”李元兴说的更加的雷人了。

　　长孙氏与杨妃都在思考，两个女人站在不同的角度与观点上思考着。

　　一个是陪着自己的男人造反打下了江山，另一个本身就是公主，见证了一个帝国的消失与另一个帝国的建立。

　　“先生讲，勤政爱民！”李承乾首先回答。

　　李恪也抢着说道：“节俭禁欲！”

　　李元兴哈哈大笑：“好，那么五叔再问你们。如何勤政？如何爱民？如何节俭，如何禁欲？”李元兴连续问了四个问题，两个小子都不知道应该如何回答了。

　　“不过，你们还小。等你真正明白什么是士农工商，什么是百姓疾苦的时候，我们再来讨论如何当一个好皇帝吧。眼下，你们首先要作的事情就是学习，向先生们好好的学习，先把文章写好了，才能通天下！”


第040章 李元兴与魏黑子的双簧

　　“那么我们学好文章之后呢？”李恪大着胆子开口问道。

　　李元兴笑着，将两位皇子都拉到面前说道：“然后我们定第一个规则，就是竞争，你们可以一比高下，但是，不许玩阴招，不许下黑手，光明正大的竞争，犯规者不会重罚，只是让你们失去了竞争的机会罢了。”

　　李二终于满意的点了点头，至少光明正大的竞争，是他愿意看到的。

　　李承乾等几个能听懂话的男孩子今夜注定无眠，李元兴的话冲击力实在太大了。就是长孙皇后都陷入了长久的沉思当中。

　　特别是李元兴指责李二那一句：“把娃都教成什么了，连真话都不敢说。”

　　这才是八岁的孩子呀。

　　当晚李二去了杨妃的宫里，让宫人们出去之后杨妃也并没有急着与李二亲近，她知道李二过来必然只为了一件事情，就是想和她说说话，说的自然是大隋宫廷之中的事情。

　　杨妃给李二讲了一个故事，一个她知道的，并不算完整的故事。

　　那就是大隋皇子们争位的故事，阴谋、残忍、无情。

　　李二默默的坐在窗边望着夜空中的月，他感觉到了一种恐惧，自反隋起兵以来最深的恐惧。他害怕自己作为父亲看到自己的孩子们走上大隋皇子们的老路，更怕他们再经历一次自己所经历的玄武门之变。

　　此时，李元兴也在看着月亮，手中却拿着一支烟，他在反思自己今天是不是冲动了。

　　有时候好心办坏事，因为过于急躁而让事情变坏，这样的例子太多了。

　　“殿下，早朝就要开始了！”一个小太监小心翼翼的走到了李元兴的身旁，大气都不敢喘一个。这位秦王殿下已经对着月亮看了一个晚上了，竟然还在不时的吐着白雾。

　　都传闻新秦王是来自天庭的，听说只有天上的神龙才会吞云吐雾。

　　李元兴有些意外的回过身来：“什么，上朝，现在就上朝！”

　　“是，殿下！”小太监很小心的回答着，生怕触怒了这位来自上天的星君。

　　李元兴又抬头看了看月亮，就算没手表李元兴也知道，这会是深夜。离天亮还早着呢。

　　上朝，果真是个苦差事呀！

　　几个小太监忙活了半天才算给李元兴把朝服整理好，李元兴来到大殿等候的时候，众位大臣们已经早就来到这里了。

　　没有看到李靖，想来这些天他应该是忙于应付突厥来袭留在兵部了。

　　混世魔王程咬金看到李元兴出现，大声吆喝着就冲了过来：“五郎，五郎！”李元兴心中骂着，风度，风度。你也是二品大员了，怎么一点也不注意自己的形象。

　　倒是房杜二相，远远的冲着李元兴一拱手就算是见礼了。长孙狐狸装作没有看见，他今天是有任务的，他的任务就是与李元兴唱对台戏，顺便挑起那个头脑一根筋的魏黑子跳出来，代表群臣大力反对李元兴。

　　“哈哈！五郎！”程咬金，如今已经改名程知节。

　　“你那个事情很有趣，应该交给老程来办，谁犯了你的规矩老程负责杀他全家！”

　　李元兴还没有接话，就有人走了过来：“程将军此言不合，大唐以律治国，以律治民。不可以一人之好恶，不可以一人之规矩。程将军……”那位还在说着，因为天黑李元兴连对方的脸都没有看到就选择远远的躲开了。

　　倒是老程扯着嗓子在骂着街：“老程我为了大唐，南征北争，杀的那一个不是恶人！”

　　扯，完全是胡扯。

　　程咬金讲的是他的大道理，杀尽大唐的敌人就是咱的忠心。那位文官却讲的人伦国律，为大唐自然要守得住国门，守得住百姓！

　　两个声音一高昂，一悠长，各得千秋。

　　所有的文臣武将都站在各自的位置，闭目养神，就当根本两人是空气。

　　一直到有太监高呼圣上到，这争吵的声音才浅浅的消失。

　　李元兴自然是要站在站首位的，就凭他这个秦王的封号。可让执礼太监为难的却是，这秦王应该站在武将一边还是文臣一边，一个处理不好就会引起另一方的敌视。

　　李二已经进来，看到李元兴后招了招手，示意李元兴站在台阶上面。

　　既不是文臣，也不是武将，这就是秦王。

　　大殿之中极安静，不为别的，就冲着秦王那一匹丝绸卖到万里之外的，大唐所记载的大秦，秦王李元兴口中的那罗马，可以换得三百多两黄金这一项。

　　朝堂之上，能站在这里的那个没有世家背景，那个没有门阀支撑。

　　而那一家没有银钱之利，没有商货之争呀。

　　一匹最好的丝绸卖给异邦商人，最贵也不过一两黄金，差一些的，一两黄金换回三四匹。这运到万里之外，就是少则三百倍利，多则千倍利。

　　记得秦王李元兴还说过，原本要搞什么丝绸禁运，控制出货量来保证丝绸价格。

　　可世家们心中一计算那利润率，都清楚的知道，那边需要丝绸的量太巨大了，就是将大唐眼下卖出去的翻上十倍，也绝对不会把丝绸的价格降到黄金的重量之下。

　　利益，这是大唐的利益，更是世家们的利益。

　　“臣有本！”长孙狐狸第一个跳了出来，念了几百句的废话，其实真正的内容就一句，那个大唐异邦商业司是极好的事情，但应该严格管理，只是这皇家之名不可乱用。

　　李二微微点了点头，示意自己明白了。

　　长孙狐狸那是前夜就交待好了的，上完自己的本折，再不废话立即退了回去。

　　第二个出来的是一个消瘦的中年人，李元兴听他的自称是户部侍郎姓崔的。他跳出来也念了好长一大段，站在李元兴身旁特意安排的一个老太监小声的给李元兴解释着其中的内容，他倒也是挑关键的说，只说这位崔大人认为，国家的事情自然是官员们来制定，那些商人的可以提些意见，但异邦商业司之中不可能给他们分出两个官员的位置来。

　　长孙狐狸的本章李元兴也听不懂，但却是事先知道内容。

　　这位崔侍郎的如果没有那老太监解释，李元兴完全就不明白其中意思了。

　　接二连三的有人跳出来，没有反对的，只有提出改进意见的，而这些改进的意见其实就是在争利，争的是各部的利润，争的是各家族的利益。就是军部也有人站出来，原则很简单，这些商人出关的时候，依然还是要交出关税的。

　　这个关税，是关卡的税。不是海关税！

　　总之，就是一个争，不断的争。

　　李二很满意这样的结果，如果他们之间不争，那他们就会联合起来与皇家争了。

　　终于，又有人提及皇家这个名字了，听这声音李元兴记得，就是和和程老魔头吵架的那个。

　　“这是魏征，魏大人！”老太监小声的说着。

　　李元兴上下打量着，心说这老头如果不是站在这里，我还以为是个老农呢。

　　“臣启圣上，这皇家之名不可乱用。如果被宵小之人利用，那当如何？皇室将被涂上污名。请圣人明查！”

　　好，太好了。长孙狐狸果真是狐狸中的极品。

　　他预料魏征一定会跳出来，果真跳了出来，而且直奔主题。

　　李元兴笑了，皇家之名自他提出来，商人们狂热，可这些世家难道不狂热吗？冠上皇家之外，就代表着一个行业的翘楚，这也是世家的荣耀。

　　没等大臣们开口，李元兴就站了出来，先向李二施了一礼，然后说道：“那就约束他们，谁作的不好，罚！异邦商业司可以停了他们的交易的权利，然后罚重金！”

　　“秦王殿下，如果他们因为经营不善，罚无可罚呢？”

　　李元兴虽然表面上哑口无言，但心中却是狂喜，这魏征太可爱了，竟然直接就问到了自己想提及的话题，就是罚无可罚怎么办？

　　思考再三，李元兴还是一副很无奈的表情。

　　这时，许多官员都提出了意见，各有不同，但没有一个真正让李元兴满意的，但李二今天很开心，主持了好几次朝会了，还没有那一次有这么痛快的，一切尽在掌握中的感觉让李二心情极好。

　　终于，户部崔侍郎站了出来：“可以质押一这数量的银钱，既然有能力作皇家商人，那么就有足够的财力支撑。质押银钱，有着许多好处！”崔侍郎开始涛涛不绝的讲了起来。

　　李元兴有些疑惑，侧头看了一眼李二。

　　李二明白李元兴的意思，轻轻的摇了摇头，他是在告诉李元兴，事先绝对没有与崔侍郎通过气。

　　那么接下来就好解释了，这崔侍郎会作官，选择出了一种最让皇帝满意的办法。然后就是，他想把皇家商人定名的机会提前一年，就是不等明年再评了，今年让商会选择出来。

　　李氏家族，李会首的商会自然要给一个机会，那么崔氏也要有一个机会，接下来，再拉进一个大世家拿到最后一个皇家的冠军权。先为户部增加大量的银钱再说，毕竟新皇登基自然有许多事情要作。

　　要作事情就需要花钱，这个机会一定要抓住。

　　作为户部侍郎，虽然只是二把手，但想更进一步，并且完全架空户部尚书的话，就一定要有政绩，要有足够的支持。


第041章 县令杜子春

　　这位户部的崔侍郎作出一个极好的选择！

　　促成李元兴的事情，再让皇帝满意，然后世家们也得到足够的好处！

　　李元兴心中佩服呀，谁说古人笨了，只是古人的信息量少罢了。这些人的智慧放在现代，那也绝对是玩手腕的超级牛人。

　　“十万贯现钱，再加上异邦商业司的监督！”这是崔侍郎开出的条件。

　　魏征大喊一声：“太少！”

　　少吗？崔侍郎也在思考着，十万贯是多少，眼下整个大唐的丝绸外卖的生意几乎全停止了，提价是必须的。卖到异帮的价格至少提到一百贯一匹甚至更高，一匹的利润扣去税费人工什么的，至少在六十贯钱。

　　那么，也就是两千匹的丝绸出货量的利润。

　　似乎，当真有点少了。但是却不敢让商人们质押太多的钱，这会影响商人们的钱货运转，增加一些倒是可以的。绝对不能按照魏黑子的说法，按一万匹丝绸质押，这个数量太巨大了。

　　李二心中也在计算，长孙狐狸已经告诉过他了，丝绸贸市再开，一匹丝绸的外销价绝对不会低于一百贯，按照这个数字计算，一万匹就是一百万贯，这个数值巨大的让李二都有些头发晕。

　　当然，结果肯定不会是这样的。

　　这个过程却让李二非常开心，他依然面带微笑的看着。

　　皇家冠名权，十八万贯的质押。宫廷的冠名权，每一家也需要八万贯的质押。

　　这个价位原本魏黑子是不满意的，但崔侍郎却加上了一条。这十家的商税以保证，低于一个数量的话，也将会取消其权力。只是这个数字，需要再详细计算。

　　李元兴所说的五十万贯，李二所提的二十万贯。现在看来，李二与李元兴都小看了这些世家的财力了，他们富可敌国一点也不假。

　　结论定下来了，具体的操作章程还需要几天时间。

　　李元兴又上了一本，是关于他说的那个天德税、天智税、以及天德医官的建立，还有冠名权。比如某商会的名字加在这医馆的名字前面。这是德，这是仁，这是名声。

　　具体的细节依然需要讨论，李元兴懒得参与了。

　　今天朝上吵的太凶了，下朝都已经过了午时。程老魔头要请李元兴喝酒，李元兴却急着赶回秦王庄去，今天是他返回现代的时间。顺便把他从皇宫里搜出来的一些前朝的宝物，还有以前各国进贡的物品装了一箱，顺手拿走了李二登基时那把障刀。

　　“老程，告诉李老哥。我们有三十万贯用来打仗！”李元兴笑着，这表情有些奸。

　　程老魔头这才意识到打突厥似乎粮草问题不是大问题了，有了银钱，买粮草就是小麻烦了。眼下最后一个大麻烦就是军力，军械不足的问题。长安眼下有十万常备军，但对付突厥绝对不能用那些几乎损坏的军械。

　　要打，把突厥打成狗，就要军械精良，这气势上，武装上，战斗力上，全面的让突厥害怕。

　　“改日再与五郎喝酒！”程咬金想通之后，再也不理会李元兴，飞奔着就跑走了。

　　李元兴出了宫门，根本就没有给其他各官打招呼的机会，因为他的身份超然，马车就排在宫门外第一位。

　　上了马车，李元兴直接吩咐：“速归秦王庄！”

　　驾车的是老狼精心挑选的军士，对于庄与府分的极清，庄就是秦岭山下那片正在建的庄子，府是长安城中那紧邻皇宫的秦王府。

　　李元兴所在的秦岭山角所占的那块地皮，是现代子午镇的位置，原先这里倒是有几个小村，因为李元兴占地这些村子被置换到其他地方。重新搬来的人都是军属户。

　　而古长安的明德门就在现长安三环与朱雀路的十字路口附近（作者自己推算，如果错请拍砖！）

　　从长安城明德门出来，往秦王庄就是现代二十公里差不多的距离。

　　以现代开上车，走上宽敞的子午大道，二十分钟足够可以开到。

　　但放在大唐，这四十里的路，而且又没有非常好的官道。单独骑马可以在半个多时辰走完，可李元兴有秦王防卫队，秦王仪仗。这四十里路差不多需要两个时辰的时间。以现代的速度而言，每个小时就是十里路，大约五公里的样子。

　　此时已经过了午时，李元兴从皇宫到明德门又需要些时间，怕是下午五六点能赶回秦王庄就差不多了。

　　路不太好，马车在摇晃着，马车上的李元兴上昏昏欲睡。

　　突然马车停下了，老狼过来报告：“殿下，长安县令挡驾！”

　　如果是马车上坐的是普通人，这报告就是长安县令有请。换成普通的官员，就是长安县令求见。可马车上坐的秦王，区区一个长安县令就在路上求见，那就是挡驾了。只要李元兴流露出一丝不快，那长安县令就被乱棍赶走。

　　“县令！？”李元兴很疑惑的问了一句。

　　老狼也问了一句：“某去打走他！”

　　“不，既然是一方父母官，见一见也罢！”李元兴虽然猜不出原因，但是按照现代的思维，这长安县令怕就是管自己那片地方的大官了。换作现代，一个区长那是李元兴眼中的大人物了。

　　别说是现代，就是在古代，普通的百姓眼中那也是顶大的人物了。

　　凉篷、马扎、茶水、果品。不到几分钟时间就已经完全摆好，就摆在路边的空地之上。大唐有青苗法，任何人不得破坏青苗。这一点李元兴也不会违反。

　　“长安县令杜子春拜见秦王殿下！”

　　“杜县令辛苦了，这么大的日头竟然还在田间视察，满头大汗的进来喝杯水。有什么事情慢慢讲来，本王虽然时间很紧，但你的事情如果重要，本王自然也会耐心听你讲完，请清楚。”

　　李元兴现在越来越会说话了，先是告诉这县令，哥的时间紧你别废话，重要的我自然听，不重要就别开口了。

　　“回秦王殿下的话，下官原本的官署是在长安郡下属长安城内。昨天接到命令让下官将官署南移。下官是来这里查看地形，选择官署的地点。还有一事就是，下官在今晨收到许多商人的请求，他们请求开外市，就设在长安县内。下官斗胆请求秦王殿下过问此事，商人们要求的外市，本就是冲着秦王殿下而来！”

　　李元兴原本还有些犯困，这会却是一点也不困了。

　　他听明白了，这是长安城那些大官们把长安县的管理权给自己了。

　　那些商人们想靠近自己，目的应该没也那么复杂，这是好事，既然自己要改变大唐，那就从这个长安开始。

　　“长安县图！”李元兴淡淡的说了一句。然后打了一个手势，老狼指挥几个军士将面前的地面弄平，然后给了县令一根树枝。

　　这是一个考验，看看这一个长安县令是不是一个能吏！李元兴也想看一看长安那帮高官们，给自己派了一个什么样的人。

　　李元兴在等，等这位县令把长安县大概的图画出来。

　　可谁想，这位县令却让几个属下拿出几十张油纸铺设地上，然后将一大块白布放在上面，白布上正是长安县的地图，看那墨迹，显然就是这几天才完成的。其中还有一处被红笔圈起来的地方。

　　那里，正是秦王庄。

　　“很好，本王听闻，上县的县令品级高一些，你回去告诉你的上官。长安县今天开始就是上县了，然后你招集那些商人们的代表过来，明天就在秦王庄外，本王再给你们细说，现在，本王累了。”李元兴很高兴。

　　有些人聪明是脑袋非常够用，过目不忘。

　　有些人聪明，那怕脑袋不够用，却有许多办法让自己作得更好。

　　显然这个县令就是后者。

　　县令急忙施礼退开，让几个属下收好那地图交给了老狼。在李元兴准备上马车的时候，又回过头说了一句：“本王如果想让全县所有的村子搬家，或者重新规划。你回去拿一个章程出来。”

　　“尊秦王令！”县令恭敬的又施了一礼。

　　只是一副地图，他就成为了六品下的官员，长安县令心中喜悦，他不用考虑如何巴结上官，只需要认真作好秦王的吩咐就足够了。

　　能当官的，智商都不低。

　　李元兴被封秦王，代表着什么样的权势县令不懂，但却明白李元兴比普通的王爷牛！

　　回到秦王庄的时候，太阳已经西落，天边一片霏红。

　　“殿下，里正来请殿下示下，明后天可能会有雨，是否下种！”

　　李元兴脸上抽了抽，这种小事也要自己管吗？没好气的回了一句：“告诉那老头，种田的事情他自己去看着办，本王只要他把那玉米给本王种好了。一亩地要给本王种出千斤粮，本王才会赏钱给他！”


第042章 正常男人是无法忍耐的

　　一亩千斤，那传话的小厮呆住了。

　　要知道长安最好的良田，一亩也不过就是三百多斤的产量。王爷开口就是千斤。

　　看那小厮发呆，李元兴又说道：“按本王的意思办，本王预测这一季可以亩产为一千五百斤。给那老头减半，他应该偷着乐。去吧！”

　　小厮那敢多话，连滚带爬的去传令了。

　　时间已经很紧张了，李元兴一边整理着自己带回现代的物品，一边思考着自己是不是有什么遗忘的。

　　晚餐只是草草的吃了几口。

　　天完全黑下来之后，两个丫头在李元兴的帐篷内准备大木盆，倒上热水准备伺候李元兴洗澡。

　　李元兴心中却在打鼓。

　　一边是无比的期待，两个漂亮的美人共浴，那放在现代就是屌丝作梦的事情。

　　另一边就是道德的压力了，以现代人的思想，对一个未成年的少女下手，那已经不止上犯罪了，那是对自身道德的亵渎。

　　给小丫头春兰找了个差事打发了，最终还是留下了秋香。

　　秋香只是身着小衣，不知道是羞涩还是因为热气，总之是满脸通红的。李元兴连眼睛都不敢睁，小小李已经在展示他的雄壮了。就算李元兴昨夜没有睡过，这会也丝毫没有影响到小小李的精神。

　　秋香的手很软，轻轻的给李元兴在擦着身体。

　　要犯罪了下，这是在逼着自己犯罪呀。

　　“殿下，里正在外求见，他说有一句话如果不问过殿下，心中难安！”老狼的声音出现在帐篷外面。

　　李元兴不知道应该感谢老狼制止了自己犯罪，还是应该骂老狼影响了自己的好事。

　　不过，李元兴还是示意秋香穿好衣服。

　　里正跪在外面大声问着：“殿下，小老儿斗胆问殿下，那名为玉米的仙粮最高亩产可达多少？”

　　问这个！李元兴心中感慨，好在让里正来了，这样用心的村长少见。

　　自己还说要为庄农造福呢，可自己作的真的够好吗？

　　披上一件长披风，李元兴走出了帐篷：“计算方法有些不同，我推算过，天上一亩比这里大些，咱们大唐一亩约为九成差些。”实际上，李元兴知道差别就是一比零点八七左右。

　　“作种的，精耕细作可达两千斤，普通田里，好些达一千六百斤，差些的也有一千三百斤。所以本王让你种到过千斤！”

　　里正心也在计算，种田可达一千八百斤，这果真是仙粮。

　　“小老儿必定精心打理田地，亩产不过千斤小老儿以死谢罪！”里正磕了两个头。

　　李元兴心中再一次被感动了，多么好的老农呀。

　　“去吧，我信你。你只要尽心，初次种植就算达不到，本王不罚你。”

　　里正感动的眼泪哗哗的，又磕了几个头这才出去。李元兴这时对老狼说道：“异邦之人来偷种子的话，你要怎么作。”

　　“杀！”老狼杀气腾腾的回应了一句。

　　“很好，本王很满意！”李元兴笑着点了点头。

　　老狼现在已经被李元兴影响到了，大唐人怎么都好说，如果让异邦人得到了，那就一个字，杀。看来这位秦王对异邦似乎没有什么好感，对于军人们来说，这是一个好消息，这就代表着有仗打，有军功可拿。

　　回到帐篷之中，秋香已经穿戴整齐。

　　李元兴心中那团火又烧起来了，这穿戴整齐竟然比衣衫半解更加的诱人。

　　秋香却施礼之后退了出去，她知道每过四天就是秦王回天上的时间。

　　李元兴已经已经习惯了这种穿越，在选择那光点的时候，李元兴却突然看到那能量条有区别，虽然只有一点差别，但明显有着更省能量的方式。

　　以思维的力量查阅了资料，李元兴懂了。

　　如果直接穿越，不考虑让时间机器帮自己恢复体力，休眠这一夜，那省下的能量接近需要休眠穿越的一半。

　　什么情调小木屋，这山里的木屋蚊子可以把人抬走。

　　李元兴才不会去在这里过夜，开上车又回到老王庄，将车停在外院，自己拉着木箱进了自己的小院。看了一眼桌上的手机，自己离开大约六个多小时。现在想来，就是一个小时在大唐为一天时间。

　　很累，因为前一天在大唐就没有睡。

　　李元兴没有敢开灯，拿手机的亮度找到墙角的那个铁柜子。

　　正准备把木箱放进铁柜子的时候，李元兴眼睛直了，小小李又一次高昂了起来。

　　叶秋霜如同月光之下的女神一样，那睡衣之下的点点红润刺激的李元兴头晕，血全都涌到了头顶上。

　　刚才被秋香才挑起了欲火，此时却是有一个女神躺在自己的床上。

　　什么箱子，什么宝物，李元兴不想管了，伸出一只手在叶秋霜的胸口轻轻的抚摸了一下。可让李元兴万万没有想到的是，叶秋霜却在这个时候说话了：“你想要我的身体，还是想要我！”

　　吓！

　　李元兴的手象触电了一样缩了回来。

　　叶秋霜没有动，也没有去把自己的睡衣弄好。继续说道：“你的车停在外面的时候我就知道你回来了，你身上有种香味，这香味不是化学品的味道，而且你身上还有一点少女身上的幽香。”

　　李元兴的神情严肃了起来，这叶秋霜太可怕了吧。

　　叶秋霜接下来一句话刺激的李元兴几乎疯掉：“看来你不忍心对小丫头下手，忍的辛苦的话，床上还有我。我的年龄不会让你有道德的压力，我的身体也绝对比小女孩让你更满意。”

　　说完，叶秋霜坐了起来，将睡衣完全脱掉。一伸手就要去准备开灯。

　　叶秋霜要去开灯，李元兴一把拉住了叶秋霜的手。他可不敢让叶秋霜开灯，因为他没有完全换过衣服，身上万一有什么大唐的东西叶秋霜这种智商的妖孽绝对会怀疑的。

　　叶秋霜淡淡的一笑，在月光下这笑容美极了。

　　李元兴正准备松一口气的时候，叶秋霜突然贴近了李元兴：“你知道那天夜里，你醉了之后说了什么吗？”

　　说了什么？

　　李元兴神色大变，翻手打开箱子抽出一把刀就顶在叶秋霜的咽喉处。

　　这个时候李元兴已经完全不在乎了，为了保住自己的秘密，他会不惜一切。包括杀人！

　　叶秋霜却没有丝毫的害怕，用手指捏在刀尖之上：“你不会杀我，你也舍不得杀我。虽然你现在身上的杀气代表着你已经下决心要杀人了。”

　　李元兴手有些颤抖，只需要往前轻轻一用力，所有的问题都会解决。

　　而且理由也好编，就说是叶秋霜被倭人收买来对他下手，自己失手杀了人。就算被柜爷狠狠的收拾一次，但自己至少不会被以杀人罪起诉了。

　　“如果你打算给我，给你都一个机会，你就把刀放下。反之，你只需要一用力就可以杀死我。我不怕死，你只要记得你的承诺，让我母亲好好的走完最后的这段时间。”

　　李元兴心软了，因为叶秋霜提到了她的母亲。

　　突然，李元兴扔掉了手中的刀扑了上去，吻在叶秋霜的嘴上。叶秋霜却用力的反抗着：“你想要我，就不能这样粗野。否则你得到只是我的身体！”

　　李元兴恨恨的在叶秋霜全身都摸了一遍，这才松开手哈哈的笑了：“我全都摸过了。”

　　“你混蛋！”叶秋霜反扑过来，在李元兴肩膀上用力的咬了一口，李元兴的疼的惨叫一声。紧接着又是叶秋霜的一声尖叫。

　　另一个院子内，两个正鉴定那些字画的老头对视一眼都笑了：“年轻人真是有精神！”

　　“哈哈哈！”

　　李元兴打架无数次，砍过人，上过散打擂台。也曾经有过与小太妹激情大战三千回合。

　　可这一次，他败了，完败。

　　叶秋霜缠在了李元兴身上，竟然在扭打的过程上将李元兴压在身下，然后解开了李元兴的裤子，又是一声极嘹亮的尖啸声后，那温柔湿润之处带给了李元兴极大的压力。李元兴竟然感觉到了疼，可那压力突破之后，却是一往无前。

　　高昂的小小李被吞没了。

　　“从现在开始，你是我的男人。”叶秋霜骑在李元兴身上却是一动不动。

　　叶秋霜的脸色有些苍白，那是因为疼痛。


第043章 我要的是你

　　李元兴却感觉到叶秋霜的身上软了，立即翻身压在叶秋霜身上，他倒不忍心咬叶秋霜，那怕叶秋霜刚才咬的他肩膀上鲜血直流。但是，李元兴绝对不会再放过叶秋霜了，特别是两人此时已经融为了一体。

　　李元兴疯狂了，叶秋霜在几分钟之后，竟然配合的扭动了起来，还有压抑的呻吟声。

　　不知道大战了几个回合，两个紧紧的抱在一起睡着了。

　　当两人睡来的时候，已经到了中午。

　　没有人过来叫他们吃饭，连他们小院的大门都被紧紧的给关上了。

　　“作女人好吧！”李元兴色色的笑着。

　　“你的侍女今年多大？”叶秋霜冷笑着问了一句。

　　李元兴第一反应就是想去拿刀，可转念一想不对，这叶秋霜的智商已经是妖孽级别了。如果她要害自己，有无数种办法，没有必要连自己都赔进来。虽然李元兴也不什么绝对好人，也见惯现代社会物欲横流。

　　可女神的第一次，他依然认为是神圣的。

　　所以，李元兴如实的回答了：“一个十三，一个十五。你先说，否则不许再问我！”

　　叶秋霜坐了起来，可能因为昨夜太激烈了，脸上明显因为疼痛而抽了一下。李元兴要去扶她，却被叶秋霜把他的手打开了：“现在是正事，我很严肃。我第一次对你怀疑，是那一箱东西。”

　　“继续！”

　　“你关于走私的说法，可以说是接近完美，但不是天一无缝。只是因为财富迷人眼，没有人去真正分析，想来如果那位柜爷真正用心去分析，还是有疑点的。其中最大的疑点就是价值太高了。”

　　李元兴点了点头，这个算是疑点！

　　“第二，你那天晚上的那句话。我去扶你的时候，你一边推开我，而且很紧张的推开我。你说：嫂嫂不可扶五郎，我哥会砍了我，谁让他是皇帝呢！”

　　李元兴真想给自己一记耳光，这种话竟然能在叶秋霜面前说出口。

　　叶秋霜又继续说道：“这个不算什么，就算你不说。那么你怎么解释，你那个小破木屋没有一点有人住过，或者是过夜的痕迹呢。而且再往周围走，除了下山的路之外，其余方向没有脚印！”

　　好一个没有脚印，叶秋霜这个女人太可怕了。

　　李元兴感觉后背都在发寒。

　　“最后一个，就是细节了。这个只有我能够发现，这屋子里有一件内裤，那款式虽然是现代的，但材料绝对不是现代的。不要以为丝绸这东西，都是一样。”叶秋霜笑了，笑的很得意。

　　李元兴沉着脸，有种再把叶秋霜扑翻在床上镇压的想法。

　　“打印机的原料消耗量多了几乎一倍……”

　　“你桌子下有一张来自古代的纸，上面是你写的字……”

　　叶秋霜每说一句，李元兴心中都多出一种无力感。

　　突然叶秋霜捧住了李元兴的脸：“你是好人，我第一眼见到你就知道。我把自己完全给你了，我要求你给我一个承诺。在我需要的时候，你不惜一切的帮我，护着我！”

　　“好，本王以大唐秦王之名向你保证。只要你真心对我，我李元兴可以拿命去护你！”李元兴心中窃喜，叶秋霜是个宝，绝对是价值十亿的宝物呀。

　　“秦王！”这次轮到叶秋霜震惊了。

　　李元兴脸上有了一丝得意：“本王李元兴，大唐皇帝李世民之五弟，玄武门之变后受封秦王。”李元兴用非常简单的话把自己的经历说了一遍，听着叶秋霜眼睛里直冒星星，完了叶秋霜说了一句：“我不管，你一定要想办法带我去大唐一次。”

　　“我尽力，眼下你需要帮我！”李元兴将那把昨晚抽出来的刀扔在一旁，将那地图铺在床上。

　　叶秋霜根本就没有看地图，眼睛直直的盯在刀上。

　　“这把刀，大唐皇帝登基时身上的佩刀。值多少钱？”

　　“无价。”叶秋霜冷静的回答了一句：“这刀交给我了，就按你那个走私的计划。我帮你让他完美。不过，你也要回报我。我也喜欢名牌的包包，我还喜欢钻石！”

　　有叶秋霜的帮助，李元兴安心不少。

　　记得曾经某本书上说守，征服一个女人不难，只要占有她的人与心，那么她就会全身心的为你付出。当然，这份感情也需要维护。

　　如果光是名牌包包或者是钻石，太容易了。

　　李元兴笑了：“我准备出兵安南，把那些玉石矿区全部占了。”

　　“太急。”叶秋霜这才去看那地图：“你想要的是一个规划，那么就必须按照最先进的思维去考虑。将来你是一定会帮助大唐会进步的，所以不能只看眼前。你先告诉我，你这个秦王有多大的权利？”

　　“大到你想像不到，在大唐我是上天派下来的星君，你既然历史好，就应该知道，我被封的王是秦王。庄子是一回事，突厥才是大麻烦。渭水之盟绝对不能发生，这是我对二哥的保证，大唐军神已经瘦了一圈了，他在不断的分析出可能在现在甘肃击败突厥的办法。”李元兴已经没什么可以隐瞒的了。

　　军神！叶秋霜愣了一下，可马上就想到是谁。

　　在大唐，特别是唐初。只有李靖才有资格配上这个称呼，看来李元兴这个秦王当真是影响力不小。并且得到了大唐军方的支持。

　　“还有，你倒是想一想，这穿越的地点要安全。”

　　叶秋霜点了点头：“最近可以先放在这个屋子里。而且他们在给你家盖房子，我要想一想，然后按我的要求盖！”

　　“小事！”李元兴痛快的答应下来。

　　“还有，电影公司我要有话语权。”叶秋霜进一步的提出了要求。

　　“法人换成你都行！”连最大的秘密都让叶秋霜知道了，一个电影公司罢了，根本就是一件极小的事情。

　　“我要一个亿！”叶秋霜又提要求了。这次李元兴闭嘴了。

　　李元兴想答应，可是他没有。“这个，我没有这么多钱。”

　　“我不管，你只需要答应就行，钱的问题你有足够的古董。还有，下次带东西，按我的清单来。有些东西不好出手，就比如那唐皇障刀。”说到唐皇障刀之时，叶秋霜侧过头来看着李元兴：“你上次几把，如何洗白的！”

　　“秦王横刀捐给省博物馆了。”李元兴如实回答着。

　　“算你聪明一次，这一把交给我操作。你出货的路线也必须让我插手，还有，我大学那边你想办法给我搞定。我不想被退学，也没空再过去。但是，我要毕业证！”叶秋霜知道李元兴一定有办法。

　　可以在十分钟内把自己的底细查的一清二楚的男人，大学这点事情太小。

　　在叶秋霜的帮助下，李元兴把所有的东西都收拾好。才和叶秋霜一起出走小院。

　　老虎的那个院子里，昨夜只睡了两三个小时的两个老头精神头十足，那副字是真的，绝对真实的。老王想要，这东西绝对有收藏的价值。但是，他也有些担心，这样国宝级的东西，留在他手上，以他背景也会有些小麻烦的。

　　王小军与李岚姗正在看着一副不算国宝，但也是极品的字画。上面没有署名，印章也极不清楚。以他们的本事自然是分析不出这是谁的作品，就是柜爷与老王也拿不准。但这是古董，是名家手笔，绝对没有错。

　　李元兴与叶秋霜进来了。就是两人时门的瞬间，两道视线交汇在了一起，瞬间屋内的气温急速下降。李元兴怕了，两个妖孽相遇了。

　　李岚姗VS叶秋霜！

　　“作为一个小三来说，你的眼光绝对是顶级的！”李岚姗首先开口。

　　李元兴想说话，却被王小军拉到一旁。王小军还同时说道：“李姐可是你指腹为婚的老婆，所以，你惨了。就我王小军的认识，你可能死的连骨头都不会留下半根。”

　　“哈！这么老套狗血的事情竟然在现代还有发生。李元兴这是我的男人，不过本夫人给你一个机会作妾！”叶秋霜更是寸步不让。

　　王小军第一个反应是飞速将桌上那副官卷了起来，然后退到了两老背后。

　　李岚姗先动了，一腿就把那桌子踢散了架了。那散架的桌子向着叶秋霜飞了过去，叶秋霜今天身体上不方便，昨夜有些激烈了，所以没有用腿上的技巧，只是用手一接，身体滑了一个圈将桌子打到一旁。

　　李岚姗又是一脚踢向叶秋霜的面门，叶秋霜双手下沉就准备接这一招。李元兴看到大吃一惊后冲过去：“别打了！”

　　一掌，一脚都落在李元兴身上。光顾着要拉开两个的李元兴连防备的机会都没有，直挺挺的被踢飞出门外。

　　落在地上的李元兴揉了揉了发疼的胸口再一次冲了进来。

　　可这时两女已经不打了，李岚姗傲气的说道：“今天不占你的便宜，改日请教！”


第044章 火星与地球的激烈碰撞

　　“放心，我不会打你的脸！”叶秋霜回应了一句。

　　李岚姗这时脸上的杀气消失，宛然一笑：“不如改天一起逛街，虽然当小三也要打扮一下。否则我的面子也很难看”说着，竟然伸手来挽叶秋霜。

　　叶秋霜也挽住了李岚姗：“这是自然，如果身上连妾都不如，才是真正不好呢！”

　　“那就说定了，一会就去逛街。”

　　“好呀，一起去逛街！”两女竟然象姐妹一样说笑着，手挽着手一同走到那边的沙发上坐下，小声的说着些秘密的话，倒是很和睦。

　　李元兴脸都绿了，眼前这算什么事？

　　两个老头虽然都在微笑，但却包含深意的对视了一眼，柜爷嘴里吐出一个字：“陈！”

　　柜爷说了一个陈字，老王也点了点头。两个心中多了一个疑惑，叶秋霜使用的是陈家的拳法，步法。这不是外传的那种，是只传陈家嫡系子弟的。而且叶秋霜非常熟练，显然就是从小就练习的。

　　“要查吗？”王小军站在两老背后极小声的问了一句。

　　“不！”柜爷摇了摇头：“年轻人的事情，老头不管！”柜爷一语双关，包括李岚姗的事情他也不管。

　　李岚姗当真与叶秋霜去逛街了，王五与老虎刚才躲在外面都没有敢进来。看到两女外出，王五拿出一张十万元的卡。李岚姗的脸色沉下来，王五一咬牙又拿出一张，一人一张这才算是了事。

　　王小军站在李元兴背后：“事实上，那怕女人不喜欢的东西，也不会让别人的女人拿走。所以，就凭这一点你会很惨。更何况，指腹为婚这件事情，我六年前就知道了，上一次你们见面，还是姗姐要求的，你说，你会怎么样！”

　　“你有好主意吗？”李元兴没有多紧张，一是因为紧张也没有用。二是因为，他在大唐还有七个老婆要娶，这比起这个更加的可怕，很可能会发生更加血腥的事情来。所以，他唯一的办法就是想出解决的办法，而不是哭泣！

　　王五拿着一瓶红花油：“兴哥，要点不！”

　　王小军这时也说道：“其实我的办法也是这个，送你一瓶红花油，你自求多福吧。当然，我还可以多送你一个情报给你，免费的。”

　　“什么情报？”

　　“姗姐在京城没有人追，不是因为她不够优秀，而是追她的人要抱着必死的决心。其中有一个富二代追之前买了一百万的意外险，事实证明，他因此发财了。断掉的腿是可以长好的，银行增加的钱却是实实在在的！”

　　王小军的话让李元兴一头黑线，王小军绝对是一个混蛋，一个蔫坏的混蛋。

　　李元兴一言不发的离开，王小军与王五、王虎等人却是极开心的笑了，笑的张狂，笑的让李元兴想拿刀砍人。

　　柜爷起身，跟着李元兴来到了李元兴的小院。

　　“兴子，你的心不静！”柜爷突然来了这么一句，李元兴想了想之后点了点头：“最近光顾着忙钱了。”李元兴回答之后，突然说道：“我最近在练字，柜爷要不要看看？”

　　“好！”柜爷不仅自己要看，还去把老王找来了。

　　李元兴的字不行，在诸遂良的眼上差得太远。

　　但是在两个现代的老头眼中，这已经算是入门了。练字可以静下心来，柜爷不会问李元兴烦什么，却可以陪着李元兴练字，顺便聊一聊大唐的历史。

　　大约在下午四点的时候，李元兴的电话突然响了，拿起电话一看，竟然是刘名轩的！

　　“兴子，刚才亮子打来电话说你想今晚想拍的货换一批。你的女人帮你策划，那丫头给我打电话了。六叔想对你说，你小子眼光很不错，那丫头的计划非常有趣。你今晚过来不，这样看戏的机会不多！”

　　刘名轩的电话让李元兴愣了一下，马上接口说道：“这事情怪我，应该是我给六叔您打电话的，光顾着研究那字画了。是我不好，我马上就过去。”

　　“那好，一会在我的茶室见！”说完，刘名轩把电话挂断了。

　　挂断电话，李元兴又看了看电话上的时间，这似乎对不上。两个女人出去，连同吃饭带逛街才仅仅三个小时罢了，而且也不能说这三个小时两人真的在一起。

　　古怪！这事情里透着古怪。

　　两人不会又打起来了吧！李元兴心里多了几分担心，对于叶秋霜他是真的关心，反倒是对于李岚姗他是真个想躲的远远的。

　　事情的真像永远是出乎意料的。

　　真像就是，十万元，两个女人加起来二十万元。结果在一家国际品牌的商店里不够用，其实，两个女人买的东西并不算多。一人一个手包，两件衣服，然后一双鞋子。就这么简单的三样东西。

　　结算下来的价格竟然是二十三万八千元。

　　“两位贵宾，这是帐单！”

　　看到帐单后，叶秋霜第一反应就是给李元兴打电话，因为她身上的钱不够。

　　“好了，差价我来付。”李岚姗虽然嘴毒，但还不会在外人面前给叶秋霜难堪。

　　李岚姗拿出了自己的金卡准备付帐时，这边的经理看到了李岚姗卡包里的一张京城有着贵族俱乐部的贵宾卡，而且卡号还是一百位之内的。

　　“两位一定是初次光临本店，我店品牌刚刚进入华夏，近期在主店的浦海城，京城也有两家店面即将开业。如果有兴趣的话可以常去光临。咱们店里经营多种国际知名品牌，信誉可靠。”说罢，经理让人准备了两张会员卡。

　　“这零头就当是本店的礼品了。”经理当下就给免了零头，只说希望两位下次光临。

　　如果不是这位经理给她们打了折，李岚姗无所谓，可叶秋霜身上却再没有其他的钱来补上这个差价了。

　　叶秋霜心情不好，非常不好。在等着拿会员卡的时候。拿起了电话打给了亮子，只用了三句话。一句问清了亮子眼下货品的宣传情况，二是问了亮子准备在那里拍卖，三是问了六叔的情况与电话。

　　挂了亮子的电话，叶秋霜连一分钟都没有犹豫，快速的考虑好说辞，然后直接打电话给了刘名轩。

　　“六叔，我是叶秋霜，李元兴的女人。”叶秋霜这么直接的开口却是把李岚姗吓了一跳，李岚姗心说这叶秋霜还真的什么都敢，这就直接拿李元兴的名号出来办事了。

　　刘名轩看电话号是陌生的，倒是有些意外，因为他这个电话极私秘。

　　一听对方开口，刘名轩倒是很有兴趣听一听对方说什么，自报家门是李元兴的女人，这就等于是代表李元兴来说话了。

　　那边的经理听到这里的电话，心头一紧，将手上已经办好的金卡放回到桌上，然后开始仔细听了起来。

　　“六叔，今天在西部展览馆有个中日工业品交流会，参会的日本大企业有四十家，其中财团上层领导至少来了二十人。这个消息绝对可靠，因为保安是元兴手下老虎的保全公司，我想他们会愿意花点钱的。”

　　刘名轩是什么人，一瞬间就明白了叶秋霜话里的意思，虽然叶秋霜非常详细的说明。

　　“多少？”刘名轩问道。

　　“十五件，其中五件有品味！”叶秋霜声音越来越低了。

　　“你在那里？”刘名轩开口问道。

　　叶秋霜抬头在四周看了看，然后报上这家店名。电话另一边的刘名轩说道：“等着，我派人去接你。细节见面说！”刘名轩没什么怀疑的，一个小丫头敢直接给自己打电话，除了是疯的，否则是不敢假冒什么名份的。

　　可就是这样，刘名轩还是打电话叫亮子一起过来。

　　只是，刘名轩没有给立即李元兴打电话，他知道李元兴经常手机关机，而且最近正在和国外的那些黑道打交道，没有紧要的事情，也没有必要去联系。

　　很快，十虎之一的老七拳虎亲自开着车来到了这家店。

　　那经理已经把金卡扔到了一边，拿着两张黑卡送到了叶秋霜与李岚姗的面前。

　　拳虎林强是用拳头打死泰拳王的狠人，被称为一拳打死老虎，所以叫拳虎。曾经在西南边境参加过真刀真枪的任务，杀过毒贩。

　　那经理是知道拳虎的，他们这种高档品牌的商店，没有地下势力的保护，光是小混混偷点，破坏点，损失就巨大了。

　　李岚姗好奇的问叶秋霜：“你想干什么？”

　　叶秋霜的笑很冷，带着一种冷漠的杀意：“我的零花钱连买件衣服都不够，再加上我今天心情不怎么好。所以我要找人出口恶气，顺便再给我存点零花钱！”

　　“算我一份！”李岚姗感觉事情会有趣，立即要求加入。

　　“十万，给你十万！不过，你必须听按我的计划来！”

　　李岚姗笑呵呵的答应了下来。

　　见到拳虎后，这位经理没有打招呼，只是远远的陪了一个笑容。

　　那经理赶紧弯下腰，拳虎打招呼他自然要恭敬一些的。


第045章 叶秋霜的第一次发狠（一）

　　拳虎几步就来到了两女面前，看到两女之后愣了一下，因为他认识李岚姗，这是连王小军都怕的丫头，柜爷的亲孙女。虽然只见过两次，他拳虎是不会记错的人。李岚姗一看是拳虎，将手提袋直接扔给了拳虎的小弟，一边还说道：“这个女人抢了我的未婚夫，然后还告诉我她心情不好，其实我的心情更不好。”

　　拳虎只当没听到，还顺便看了那位经理一眼。

　　那经理懂，他听到什么了，没听到什么，自然是是非常清楚的。

　　那个小弟连叶秋霜的袋子也接了过去。

　　车是加长车，叶秋霜坐进车里，直接拿出一个清单：“我要这些货，李元兴手中都有。然后，我要加请这些客人，你们想办法。然后我需要一些有身份的客人到场，希望你们帮我想办法。然后，我需要一个专业拍卖师，外加几个最专业的托！”

　　“托？”拳虎林强很疑惑。

　　“没有错，就是托。我要把价钱哄上去，真正的买家是那些倭人！”叶秋霜轻轻的活动了一个手腕，冲着李岚姗笑了笑：“你可以当第一个托！”

　　李岚姗也笑着答应了：“我们的合作一定非常愉快，但是有一点我要声明，我得不到，也不会轻易让你拿了去！”

　　“那你杀了李元兴吧！”叶秋霜生硬的顶回了一句。

　　拳虎林强去过那个院子几次，但没有见过李元兴，他只是听说过。虽然没有见过，但不影响林强对李元兴的同情，这两个女人没有一个容易打发的。

　　刘如轩亲自在楼下迎接了两个女子。

　　一个自称是李元兴的女人，另一个是柜爷的孙女。而且拳虎汇报这位还是李元兴的未婚妻。这两个女人一起过来，刘名轩也在同情着李元兴，有时候桃花是运，但这桃花要是开错了地方，那就是天劫了。

　　“她说这个机会不错，可以挣点钱。所以我也来了，她最多就是一个小三！”这里没有外人了，李岚姗的嘴巴又毒了起来。

　　叶秋霜也丝毫不客气：“谁是妻谁是妾怕不是你说的算的！”

　　得！这门还没有进就吵了起来。

　　楼上一个十四五岁的小丫头兴奋的大叫：“姐姐们，战斗吧！”

　　“我闺女，少管教！”刘名轩笑呵呵的请两人上楼。

　　听了叶秋霜的计划之后，刘名轩也认为可以大挣一笔，立马召集人手，由叶秋霜负责指挥。然后才上楼去给李元兴打了一个电话，这个电话他不得不打，因为货是李元兴的，就算是李元兴的女人，也不能代替李元兴。

　　因为这些货，最低估价已经超过一亿了。

　　李元兴来了，不止他一人，柜爷与老王也一起过来了，货是由卫风亲自押车带过来的。与叶秋霜开出的清单是一模一样的。没有多一样，也没有少一样。

　　在李元兴进入茶楼的时候，叶秋霜第一步工作已经完成，正在第二步的准备之中。

　　另一边，在一个由日本人投资的五星级酒店内，一个服务员敲响了顶层商务套房的门，里面传来的日语的问话声，那服务也用日语回应了一句：“有人送来一封信，说是如果三井财团不看这信，可能会后悔一年。”

　　门打开了，开门的保镖拿了信塞给了服务生一张钞票。

　　信被保镖检查之后打开，里面是照片，第一张照片就把三井财团这次的商务负责人震惊了，这金饰！这是日本皇室的印记，这个，这人上……

　　“副社长您！”

　　“推古天皇！我……”这位三井财团的商务负责人一捂胸口晕倒在地，当下其他人又是喂药，又是救人的。还有一位执事立即打了电话回到日本国内，将情况简单的说明之后，立即将那张照片扫描发了回去。

　　“推古天皇？”正在喝茶的李岚姗听到这个名词之立即站了起来：“你确定咱们的人没有听错，这可不是开玩笑。”

　　“咱们兄弟侦察兵出手，野猫子亲自带队去的，怎么可能出错！”听到李岚姗怀疑自己伙伴的能力，当下三虎刘铁军就发怒了，野猫子是他们内部的称呼，对外那也是十虎第九位的凶人。

　　李岚姗转过头来又对叶秋霜说道：“我要一百万！”

　　“那东西不是咱们的，是刘小雨的！”叶秋霜冷冷的回应了一句。

　　就是那个金饰，李元兴送给刘名轩，刘名轩又给了自己的女儿，结果他的女儿刘小雨认为倭皇室的东西不吉利，所以这次也打算拿出来卖掉。

　　原本就计划着，那东西既然是日本皇室的，卖个好价不成问题。

　　可谁想到，李岚姗反应这么巨大。

　　刘名轩自然出来当这个和事佬了：“那东西你们卖，无论卖多少你们三个丫头分了。全当是嫁妆了。”

　　“有多少嫁妆呀！”刘小雨也很兴奋。

　　叶秋霜不动声色的伸出一根手指，在她听到那个名字的时候，心中已经订下价位了。

　　“一百万，好多钱呀。”刘小雨很是高兴，有一百万私房钱那绝对是值得开心的一件事情。而且这东西交在她手中也卖不出去，更重要是，这东西原本就是刘元兴送的。

　　这种东西，李元兴可以当作送出手不回头，但刘名轩不行。

　　退给李元兴是不给李元兴面子，但钱分给叶秋霜与李岚姗的话，这面子也顾到了，也不算是占李元兴这个大便宜了。

　　李岚姗轻轻在刘小雨脑袋上敲了一下：“你太小看这东西了，加上零，还要换一个货币单位。比如，美元！”听到美元之后，刘小雨瞪圆了眼睛张大的嘴巴，傻了。

　　刘名轩这里有拍卖场的工作人员，在几人说话的时候就将日本那个公元六百年时那位女天皇推古天皇的资料找全了。

　　“这件东西，有记载就找记载，没有记载也要编出一个记载来。就以倭国给大隋的国礼什么的，总之要编的完美一些。这个至少要卖出一个亿，只要超过个数额，就有一百万是你们所有人的奖金，时间只有两个小时了，想尽一切办法！”

　　“一亿呀！”刘小雨尖叫一声，抱着李岚姗开心极了。

　　她不敢抱叶秋霜，因为叶秋霜那张脸太冷，那全身上下的感觉，都让人感觉到冷。

　　李元兴与柜爷等人在喝茶，他们听到了，却不打算参与。

　　李元兴小声问柜爷：“那东西值一亿吗？”

　　“你难道不知道那丫头在编故事吗？”柜爷呵呵的笑了笑。

　　“编故事呀！那事实上值多少？”李元兴又问道。

　　“几亿日元我相信肯定可以卖出去，但一亿人民币，老头没有那种本事。如果秋霜丫头能把这东西卖到一亿，那么你把钱交给这丫头管吧！”

　　很显然，柜爷相信了叶秋霜的能力。

　　这个时候，叶秋霜走了过来：“我需要帮助，借一样东西。”

　　“丫头想要什么？”

　　“秦王唐横刀！”叶秋霜一字一句的说道，柜爷的表情变的严肃了。默默的思考了一会，又笑了：“如果我不借，怕是你这丫头一定会让老头子后悔的。好吧，借了。但是，老头需要武装保护！”

　　叶秋霜不以为然的回了一句：“在这里，不会有人抢那东西！”

　　“小心无大错！”

　　时间过的飞快，叶秋霜已经放弃了原本计划中的十五样倭国宝物，只挑了三件，其中一件就是那金饰。

　　半个小时之后，一队精壮至极，身上明显暗藏有重武器的人来到了茶楼。

　　带队的人李元兴见过，就是那位武警少校。见到李元兴之后，孙少校直接开口说道：“这件东西不能离开我们的视线，未经允许的情况下，谁的手碰到我就打断谁的手。这个没有得商量！”

　　“完全同意你的意见，多带几个箱子，有带吗？”

　　孙少校一挥手，抬着箱子的人就上了楼。

　　卫风与孙少校面对面笑了笑，两个人认识，也交过手。不算是朋友，但绝对不是敌人。这一次合作需要两人的配合，箱子抬进去之后，卫风拿着一个鞋盒子放在孙少校的面前：“给弟兄们喝酒！”

　　“谢了，希望你们晚上能够更狠一些！”

　　“绝对不会手弱！”卫风暗中指了指正在忙碌的叶秋霜与李岚姗：“两个丫头正在为自己的嫁妆拼命的。那东西卖不过一亿，她们是不会罢休的。”

　　孙少校也笑了：“这个嫁妆够厚重！”

　　箱子由柜爷亲手打开，箱子内还有一个玻璃罩子，里面就是那把唐秦王横刀。

　　“嘶……”老王与刘名轩同时吸了一口凉气，又同时说道：“好东西呀，这东西才真的值一亿！”

　　说完，老王与刘名轩同时摇了摇头，异口同声说道：“莫贪心！”


第046章 叶秋霜的第一次发狠（二）

　　与此同时，在那个五星级酒店之中，已经不是三井财团一家在套房内了，十多个最大的财团围坐在了一起，他们的目标很统一，一定要买到那件金饰。

　　日本国内的专业已经就照片研究过，那东西很可能是真的。

　　但是却无法理解，为何会在华夏出现。

　　这几十个日本人当中，有着来自大家族的成员，他们受到过最严格的教育。视频的另一边是好几位日本的大学教授，正在交流着如何鉴定这件东西。虽然其余的也有极大的收藏价值，而且还有一件也是日本国宝级的物品，但绝对没有这一件历史意义大。

　　因为，在日本的天皇纪一书的图册当中，推古天皇的画像上就有这个。

　　只是不敢肯定是不是同一个，或者是仿制品。但也有极大可能是真品。

　　“高仿组！”叶秋霜看了看时间，开口问了一声。

　　李岚姗那一百万绝对不是白要的，她既然敢开口，就有绝对的实力来挣这一百万。

　　一份残存的锦绸书卷已经制作完成，被封在两块玻璃当中。内容写的是为了庆祝大隋公主大婚，所以倭国献上礼物，其中作配合的还有一支头花。

　　这支头花是真货，从李元的库存中单独调来了。

　　这原本是李元兴打算贿赂叶秋霜，想让叶秋霜帮他作些事情。结果头花没有用上，用自己的身体贿赂了叶秋霜，效果似乎更好。

　　叶秋霜用心作事的样子，真的很美，绝对是女神级的。

　　叶秋霜满意的看完李岚姗的杰作之后，又喊了一声：“资料组！与故事组！情报组！”三组其实是混合的，有窃听三井财团的人员，也有专门负责来解释物品来源的人员，还有查验资料，保重这场游戏不被人看出破绽的人员。

　　“所有都完成了！最后，会务组！”

　　“七成的客人已经进入娱乐城，三井财团还没有出门！”当下就有人回答道。

　　叶秋霜看了看手表，时间已经差不多了。原计划是晚上九点开始拍卖会，眼下已经是八半十五分了。

　　刘名轩轻咳了一声，指了指叶秋霜的手表。

　　叶秋霜这才意识到，自己一身衣服价值十多万，可是这手表却不到一百元。

　　“二十分钟，手表送到娱乐城！”刘名轩对手下吩咐了一声，当下就有得利的人出去。那怕这个时候精品店都下班了，二十分钟之内也必须为叶秋霜准备几块手表备选。

　　这就是细节，细节决定成败。

　　“今天不讲那些啰嗦的规矩了，其余的东西都算二成！”刘名轩明白到了谈价格的时候，在他的地盘上出手，他抽二成的佣金，这显然是非常合理的价位。

　　李元兴自然没有意见，这已经是极公道的价了。

　　很多时候，见不得光的古董多半是被收购然后再拍卖，就算是分成，刘名轩也会分到一半，至少也是四成。这就是公道。

　　“你怎么办，去后场，还在前场看热闹！”刘名轩问李元兴。

　　李元兴指了指叶秋霜：“既然她负责，我就不参与了。看热闹似乎很有趣，我就看热闹吧。说不定还能当个托，哄一下价。”

　　刘名轩指了指李元兴一身的打扮：“你就是一个看热闹的。”

　　刘名轩虽然没有直接说，但已经非常明显了。你李元兴全身上下连一千元都加不出来，你去竞拍吗？别人只会把你当成托，当然准备衣服这种事情，刘名轩不会为李元兴去作的，因为李元兴今天不是主角。

　　柜爷哈哈一笑：“给老头准备一个包厢！”

　　孙少校这时打了一下手势，五个箱子被二十人抬着，前后各有二十人护着准备上车。

　　“卫风，给道上的兄弟打个招呼，今晚上他们必须给我老六面子。就算不配合，也不许砸了我的场子。事后，我请他们喝酒！”

　　刘名轩说的很客气，但事实上，这就是警告了。

　　李元兴没有上刘名轩的车，而是开上了自己的车去了娱乐城，他手上有一张邀请函。既然是看热闹的，就不要参与进去了。

　　娱乐城今天不营业，下午的时候就挂出内部整修的牌子。

　　真正知道这里的客人都停好车，从停车场中一个秘密的通道进入小门。

　　停车场之中，李元兴看到了开车过来的郝老板。想来也不意外，收藏家是不会错过这样的一个机会的。

　　来到通道入口前，李元兴点上了一支烟，他在等郝老板。

　　郝老板还没有过来，却遇到两个熟人。

　　李元兴的高中同学，李元兴揍过他们，也被这两个人整过。

　　可就是李元兴对老虎说的那些话，相互之前又没有生死大仇，有什么解不开的。

　　就拿这两个同学来说，象这样的关系有时候说不到一起，那就当不认识罢了。也没有必要相互争个什么，再说了也没有什么可争的。

　　“李元兴，没有想到你竟然出现在这里？”李元兴不理这两个家伙，不代表他们不理会李元兴。高个的吴铁声音提高了八度，语气极为不善！

　　李元兴却看都没有看他们一眼，只是说道：“要是来给老朋友打个招呼，想来以前也是高中在一个班上当过一年的同学，咱们算打过招呼了。要是说其他的废话你们还是免了。能来到这里的谁没有一点背景，别搞那些把自己抬高一等的事情，万一反过来被人踩了才真正是丢脸呢！”

　　“成，你倒是真能扯！”胖子李博倒是笑了：“人都说三十年河东，三十年河西。你李元兴以前有够穷的，当个混混挣点小黑钱还倒喘起来了。不过也对，咱们不是一路人，怎么说也当过高中同学，我们在京里读书，有机会去了打个电话，一起吃个饭，也算是情份。”

　　李元兴这才回过头来：“李胖子你这话倒是说的实在，虽然不怎么好听。成，我记下了。咱们不是一路人，等什么时候真正走到一路了，要争的话再说。要是念及同学一场的这份缘份，喝酒什么的咱奉陪。”

　　交换了电话后，李元兴也没把这事放心里去。

　　想来应该不会有什么交集了，这两个人家里是有些钱，但都是作工厂的。和自己也当真走不到一路上去。

　　相互嘲笑、奚落那是小孩子干的事情。

　　既然两人还能去京城读大学，也不是那种纨绔二代，不会张扬的不知天高地厚。

　　两人先一步走了进去，郝老板这才出现。他刚才倒是注意到这边，所以故意慢了一些。

　　“李兄弟！”郝老板很客气的打了一个招呼。

　　“郝老板，今个就认识你一个人，一起进去！”郝老板笑着点了点头，他手上有二楼的贵宾邀请函，对于今晚的事情也大概知道一些。而且他还知道李元兴称呼刘名轩一声六叔，所以李元兴说在这里只认识自己一个人，也不说破。

　　刚才李元兴两个学同在郝老板的眼中，那就是两个小屁孩罢了。

　　两人一同进了大厅，娱乐城已经重新摆设过了，一楼全是四人小圆桌。二楼则是两人小桌，正对着那舞台。

　　李元兴把邀请函递了出去，这里负责的小弟早就事先得到了通知，专门派出一个人将李元兴带到了角落的一个坐位去，要说看热闹这里才是最好的。

　　“郝老板，看来我是连累你了，看咱这位子偏的！”

　　“真是会说笑，这里的人都恨不得把脸包上，真正的买家也不想让太多人知道自己买到了贵重的物件，那后面的包厢才是大买主，咱们也就是看看小东西。”郝老板笑呵呵的回答着。

　　李元兴与郝老板一起坐下，有服务员送来酒水单。

　　“茶吧，眼下喝了酒开车太麻烦！”郝老板代替李元兴也点了，两人要了一壶茶。

　　“还不知道郝老板作什么生意的？”李元兴这只是闲聊了。

　　“我前些年收购了一个倒闭的国营钢厂，眼下一年也就是五百多吨特种钢，普通钢材接近一万吨。然后再倒一些建材，这几年建筑业不行，生意倒是差了许多。”郝老板认为没有瞒的必要，自己的事情本就不是秘密。

　　李元兴的心中暗叫，运气太好了。

　　虽然脸上没有任何变化，可心中却是很高兴，钢材，这绝对是好东西。

　　“好钢，非常好的钢。比如说，我制作高仿横刀，这样的钢不知道怎么样？”李元兴试探着问道。

　　郝老板能够买横刀，自然对刀懂，听到李元兴的话没有马上回答，而是开始思考。

　　李元兴知道这事情催不得，慢慢的品着茶等待着。

　　大约过了十分钟，郝老板睁开了眼睛：“这个高仿看怎么说，如果要高仿唐朝的钢材，比较麻烦。一来是唐朝的钢工艺不如现代，就算要高仿成本太高。二来就是打造的工艺的，那个时候的钢太脆，想打出好刀来用机器肯定不行，用人工的话，去那里找那么多的铸刀师傅呢？”

　　虽然是冷水，但李元兴反倒更感觉有希望了。

　　“那么换一种思路，用我们的方式，横刀的样式。比如，普通钢刀身，精钢刀刃。这样的话，要强度与锋利都可以保证的。”


第047章 挣他一个亿（上）

　　“这个可以！”郝老板点了点头。

　　“那合作愉快！”李元兴伸出手来，郝老板愣了一下，也笑着握住了李元兴的手：“这个市场不大，刀的爱好者不会太多。更何况是高仿，而且按你的说法，杀伤性武器根本就是法律所不允许的！”

　　李元兴看了看四周，小声说道：“我就没有打算卖到国内！”

　　“那合作愉快，下次有真品，再给我留一把！”

　　“很快就会有，一定给您留一把！”

　　两人正聊着，却看到后面的包厢有似乎有人在争论着什么，听那口音并不华夏人的口音。李元兴知道日本三井财团的人终于到了，似乎因为包厢太小，要求增加两个包厢。钱不是问题，只要有好的包厢。

　　“哼！”郝老板冷哼一声，却什么也没有说。

　　李元兴淡然的笑了笑，帮着郝老板倒上了一杯茶：“郝老板年长我许多，我斗胆叫一声老哥。军刺与长匕首老哥不知道了解不？”

　　郝老板有些意外，这个时候李元兴竟然还会问这样的一个问题。

　　虽然有些疑惑还是礼貌的回答：“你放着专家不去问，问我这样一个商人！”

　　“专业的不会帮我把军刺卖到倭岛去！”李元兴笑眯眯的捧起了手中的茶杯，放在嘴边轻轻的粘了一下。又慢吞吞的说道：“多一两把可能没什么，但有个几千几万把，总会死上些人的吧。”

　　“有趣！”郝老板终于笑了。

　　这只是一个借口，李元兴需要一些真正的好东西。

　　虽然李元兴上的学不多，但读的书却也不算少。以李元兴自己的理论就是，不要说大学就比咱高中生知识多，咱爷们也有知识的流氓！

　　李元兴伸手将桌上的那图册拿了出来，这就是今晚拍品的资料。

　　翻到其中一页后指给郝老板看：“这个东西，卖的越贵我们都会越开心！”

　　古董郝老板懂得不算多，仅限于刀剑类与瓷器类。这样的饰品类，有什么价值他还真说不准。李元兴伸出一根手指：“就这个数，大整数！”

　　“值吗？”郝老板很疑惑的问着。

　　“不值，所以才卖这个价。”李元兴又伸手指了指手面的包厢。

　　“你是来看戏的！”郝老板终于明白了，笑的更是开心了。

　　两人聊天的时候，整个大厅的都灯都灭了，所有的光柱都集中在了台上。四个美女捧着四个托盘站在了台上，然后一个中年人大步走上了台。

　　这个中年人在古城极有名气，是古城最大的正规拍卖行，古运斋的首席，就是在古运斋当中一年都难得见他出来几次。业内对他有个雅称，叫古破财。因为有他在台上，一百万的东西，至少要多花二十万。

　　而他的最高记录是，在公开的，拥有专业人士鉴定，以及正规的拍卖会中。将一个清代宫廷官窑瓷器拍出的比预测最高价值高七成的价格。

　　谁说古董无价，那是指国宝！

　　任何一件东西都有其收藏的价值，超过价值过多，就只有收藏，没有增值的空间了。

　　叫他一声古破财丝毫也不过份，不过倒是没有人真恨他，毕竟买东西是你情我愿的。

　　就在这场拍卖开始前，刘名轩亲自提着二百万现金找到了这位破财的财神，要求只有一个，那金饰一定要过亿。

　　古破财把钱箱推了回去，没有拒绝，只要一个理由，以及一个免拍购买暗宝的机会。

　　“今天我能来这里，自然是非常的荣幸。因为我见到了真正的宝物，这是在白天看不到。果真金子只有在夜色下才变的更迷人，成堆的金子一定会让我陶醉！”古破财的开场白让气氛一下就火热了起来。

　　象是演唱会一样，掌声从台下响起。

　　“现在请各位美女拿掉她们的包装！”古破财这带着荤的话让台上都笑了，四个美女都从艺术学校请来的大学生，都是正经的女孩。听到这话脸全都红了。

　　用刘名轩的话说，夜总会的女人再漂亮，那气质也是镶着银片子的，不纯！

　　古破财的美女助手将托盘上的锦绸拿掉。

　　“一套四件，来自唐初皇宫。今个是我头一次来到这里，所以第一场我自然要给大家留个好印象。起拍价一元！最少加价十元。请！”古破财重重的敲了下拍卖锤。

　　“十一块人民币！”二楼的角度里竟然传出这么一个价，硬是把那些准备喊价几万几十万的人全部噎了回去，所有的视线都集中在了二楼台上。

　　古破财脸上的表情极精彩，突然伸手一指二楼：“楼上那是砸场子呀，你今个要是能把这东西花十一元买回去，哥就出一百倍的价收购你买的货。他娘的，是不是上次你在哥这里买的贵了，今个成心的呀！”

　　“我错了！”二楼那个声音再次传来：“我加价，四十块。一个十块行不！”

　　“放你的螺旋屁，四十块你去超市看能不能给你家买四个碗回去。娘的个蛋屁，哥的善良全都被你这样的坏人利用了，哥决定了，这东西起拍价加到……”古破财脸色冰冷，停顿了足足一分钟才继续说道：“哥决定加价到起拍五十块，每次加价一百元。”

　　全场静的可以听到呼吸声。

　　在安静了足足一分钟之后，哗，全场大笑。

　　一位老板站了起来：“我出十万零五十块。绝对不能让混子占去了便宜！”

　　原本客人们当真以为是有捣乱的，可转念一想不对呀，就算是古运斋也不可能有这样的进来，更不用说这是黑道六爷的场子，这是夜里的拍卖会。

　　李元兴那两个同学倒是注意到了李元兴这个举动，底下小声议论着，倒是把李元兴当一个小混混，来这场上当一回小丑的，可是把两人说的乐。

　　再看周围的保安一个都没有动，这才明白过来这是只是一个开场的笑料。

　　郝老板靠近了李元兴：“商量好的？”

　　“那有，临兴而为，那拍卖师真是牛人！”李元兴笑的很高兴。

　　“古城第一人，古破财。任何的东西放在他手中，只会卖的更高！”

　　“牛人！”李元兴又称赞了一句。

　　那四只碗最后以七十三万零一百五十元成交，这一百五十元就是买家对二楼李元兴的回应，也是给古破财的一个面子。

　　今夜是盛唐鉴宝！卖的全是唐朝的东西。

　　但东西都是些普通的东西。

　　包厢之中的日本人出手了三次，买回去的都是日本的古董。价格比起华夏之边的竞价，并没有被恶意抬价的事情出现。

　　日本人将这些情况立即回报到了日本国内，日本方面对于有势力，有规模，有职业操守的优秀社团给予了高度的称赞，认为刘名轩的拍卖会是值得信任的。

　　并且期待着那件重宝的出现。

　　这是古破财的意见，既然要钓鱼，就要敢下鱼饵。

　　终于，最后三样了。三个箱子被抬了上来，孔武有力的十二个保安四人守一个箱子，站在前面的两人手持狗腿砍刀，后面的两人手持卧龙拐。光是这气势就让整个会场上所有人兴奋了起来。

　　“倒数第三样，原本是要拍的，但眼下却不能拍了。卖家是一个为着强烈爱国心的收藏家，在十位掌眼大师的鉴定之下，此物可以称得上了国宝，就在今天下午，他愿意自付拍卖场的手续费赎回这样东西，他说要捐给国家。城北六爷很感动，不要他一分钱，倒贴了近三十万的鉴定与修复费，只要求今年展示一下，让大伙开个眼！”

　　巨大的屏幕从上空降了一下来，这是夜总会平时用于大型歌舞表演的背景光幕。

　　用的最高清的IED屏幕，就是一个屏幕投资过千万。

　　这一次上台的不是礼仪小姐，而是四个老头。在古城收藏界无人不认识这四个老头，一个是西北大学历史系头把交椅，人称活着的博物馆。他的眼睛比仪器都强，他的手摸过的古董加起来，超过这个城市一年的GDP总值。

　　第二位，省博物馆修复大师。

　　如传说一样的秦战神白起配剑，就是被他花了一年的时间修复完成，一剑斩断硬币，剑身丝毫无损。

　　第三位，省书法协会会长，不动笔，动笔则一字十万金。

　　第四位，民间第一掌眼师傅，古玩市场小黑店柜爷！

　　四人就在台上，穿上白色的长衫，戴上了白手套，白帽。在四位精壮的保安打开箱子之后，四个合力打开了箱中的一副字。

　　“大唐！虞世南临摹兰亭序！”古破财一字一句的喊完。

　　然后镜头拉近，每一个字都令人心动。每一个不应该出现的水印都让人遗憾，每一个比较小的残损都让人心碎。

　　“我出二十万，捐修复费用。”李元兴第一个高喊了出来。


第048章 挣他一个亿（下）

　　李元兴一边高喊着捐钱，一边心里骂娘呀，这东西就是我自己捐的，这会竟然还要让自己头一个捐修复的钱，这还有没有天理呀。

　　古破财与四位专家级的老者商量了之后，又请了六爷刘名轩上台，最后拿起话筒：“六爷说了，谢谢这位小兄弟。以后有东西来拍，可选其中一件东西降半折的手续费！”

　　当下，礼仪小姐就来到了李元兴面前，当着无数的人面李元兴刷了卡。

　　“别走，我也捐二十万！”郝老板挡下了礼仪小姐！

　　捐款的人超过百人，但凡是捐款过十万的六爷都给了一个拍品减半折手续费的回应。其余低于十万的倒没有敢开口要好处，每人送上贵宾邀请两份。

　　能来这里拍东西，那是有身份地位的，一般上是不会让进来的。

　　就算有人想说李元兴是不是托，他们也不敢开口。先不说刘名轩的力量有多大，就是这回报就远远高于捐的那些钱了。

　　李元兴的两个高中同学也是聪明人，看到这情况倒是管往了自己的嘴，没有乱说话。

　　进来这里，除了拍到古董之外，还可以结实一些成功人士，这邀请函可不是一张纸的价值。

　　卷轴被小心的收了起来，再一次放回到箱中。

　　古破财又开子：“其实看这样的东西，还有一个目的。就是对比字体，然后就是这倒数第二件宝物，大唐障刀，出自唐卢国公府。”

　　一张巨大的照片出现在背景上，那刀刃最近刀柄处的卢字，很显然就是虞世南的手笔，这一切只能说程老魔头黑，这是他强迫虞世南帮他写上，然后叫工匠刻字的。

　　卢国公障刀！

　　仅是这件宝物的介绍就花了十分钟，同样由四位老专家点评。

　　在评到这是否是卢国公程咬金的东西时，柜爷唱起了反调：“这件东西，证据只能够证明是其卢国公府，却不能证明这就是程知节的。只能说是可能，因为卢国公还有他的儿子，孙子。”

　　“不，但你不能说，程咬金没有用过！”西北大学的教授反对着。

　　“最多只有一半至六成的可能性，科学就是严谨，这个绝对不能任何的一点乱来！”省博物馆的老头出来支持柜爷。

　　修复大师再一次仔细的检察了刀：“这个刀是出自唐初，有九成可能是程咬金用过。而且程咬金活的年龄很大，这也是一个证据！”

　　四个老头开吵了，开始的时候所有人都安静的听着，这是一个学习的机会。

　　可越看四个老头越上头，似乎要从文争演变成全武行的时候，六爷赶紧去拉架，几个礼仪小姐也上前去劝说。

　　古破财擦了擦汗！“各位，我什么也不想说了，反正要说的四位爷爷都说过，现在请四位爷爷休息一下。你们比这古董国宝宝贝多了，你们要是气出个不痛快来，让我怎么担待呀。小古我以后那里还敢在古城古董圈再现！”

　　“一千万！”郝老板直接就开口了。

　　古破财表情上却是一愣，可心里却是松了一口气，今晚所作的一切都是铺垫，只为最后一件作铺垫。

　　第一个铺垫是，这里公道，很公道。无论来自各处，都公平竞价，也不会有人在这里当托，不会出现恶意抬价的事情来。

　　第二个铺垫是，爱国心。无数来自那一个国家，身为子民，我们的心系民族。

　　第三个铺垫就是专业，就拿这把障刀来说，已经有了证据完全可以说，这就是唐卢国公所用的障刀。而且也不会有任何人怀疑其真实性。

　　就算是四位专家争论，没有足够的证据，也没有任何在怀疑。

　　“三千万！”第二个开价的人表情冷漠，站在二楼后的包厢上推开了包厢的窗户，直接就站在窗口处，背着双手，脸上是铁血的刚毅。

　　“三千三百万！”有人叫板，自然有人不服。

　　“五千万！”窗口的人再一次叫价了。

　　当下就有人说道：“这位老板好气魄，但这价吓不到我。我出价六千万！”

　　“八千万！”窗口那位冰冷的语气，那势在必得和气势，让许多竞价者都退缩了。

　　窗口那位背着双手，缓缓的开口说道：“我姓程，我家在四川千年世家。卢国公后裔，上苍庇佑，让我来这里开会竟然遇到我程家至宝，钱不是问题。此物不回家，我无颜归家，无颜再对祖宗！”

　　气势十足的一段发言。

　　可就是这样，又有一位中年人站了起来：“程兄的心情我们能够理解，但这一件是件重宝。无论我们是否姓程，这样的盛唐重宝在任何家也是传世之宝，兄弟我冒犯了，开价八千八百万！”

　　“一亿！”程姓老板表情平静，没有一丝波动。

　　又有几个人想举牌，可思考了这样的价格后，选择了放弃。

　　出价八千八百元那一位，站在那里思考了足足半分钟后一抱拳：“恭喜程兄！”

　　“来四川，我请！”程姓男人也抱拳回了一礼。

　　李元兴已经开始流汗了，这件东西他的预估价值最多五千五百万，这个程姓男子并不是事先安排的，这个意外实在是太突然了，李元兴有些紧张的看着台上，他看到古破财也在擦汗，想来也是在考虑接下来的应该如何操纵拍卖了。

　　四个保安将箱子抬上楼，送进了包厢之上。

　　卫风也跟着进去：“这位朋友，有钱难买一个喜欢。但你还是买的贵了，超了我们预估价值许多。所以我们可以派出精干的人员帮您这箱子送到您指定的地点，当然箱子现在交给你，电子锁可以立即换成您想自己的密码！”

　　“那多谢了，这次来是参加工业品交流会的。也没有想到会遇到这样的东西，我带的人还真不足以保护这东西。”

　　卫风上去也是为了自家的声誉，对方出了这么高的价，增加一些服务也是应该的。

　　而且李元兴手上的东西少了许多，四虎可以调回来两虎了。

　　古破财站在台上，又是擦汗，又是吃药的。

　　“我的小心肝呀，差一点就心梗。休息两分钟，休息两分钟！”

　　众人没有太多发笑的，刚才实在太刺激了。

　　倒是那包厢之中的日本人正在打着国际长途，这里的情况他们在一一的汇报着。特别是程姓男子为了自家的传家宝不惜一切的气势，都传给了日本国内。

　　“既然那是一个公平公正的拍卖场，你们不惜代价也要拿回日本国宝。如果连一个支那的普通商人都不如，你们就是大和民族的耻辱！”

　　“哈依！”日本人那响声的号叫声让坐在包厢外的李元兴听到，心总算是放下来一半。

　　古破财又借口方便一下，退到了后台。

　　这里，以孙少爷为首的几个武警正护着一个箱子。

　　“这件东西我认为没有必要再拿出来了，这样也省了许多麻烦。刚才的那把卢国公障刀所达到了效果已经非常好了。再加上这个，最多是锦上添花，已经起不到决定性作用了，而且这件东西亮出来，可能会有麻烦！”

　　古破财没有说是什么，可在场的人都明白，箱子里是“秦王唐横刀！”

　　原本是计划让这个东西来抬价，最后被一个爱国商人买走，当场宣布捐给省博物馆的一场戏。那把卢国公障刀达到了同样的效果，所以古破财提出了这个想法。

　　叶秋霜点了点：“刚才我们也在商量，结果与你的一样，所以这东西就没有抬出去！”

　　灯光再一次全灭，箱子打开后却不是那件金饰，而是一个小盒子。

　　不是金饰，难道宝物是在盒子中。

　　最没有办法保护平静的就是那包厢之中三井财团的人那些人了。

　　“这个盒子，无论是材料，还是作用都极有来头。先说是海龟吧！”古破财象一位老师在讲述着这盒子的特点。

　　这可比李元兴知道的多太多了，经过省博物馆的研究，他们知道的更多。

　　在讲解这盒子的时候，台下就已经有人开始议论了。

　　这盒子至少值上千万的价值，那么盒子中装的会是什么，那金饰还没有出现。那么，那个金饰是什么，压轴的宝物自然不是凡品。

　　越听盒子珍贵，包厢之中三井财团的人越兴奋。

　　不过，要是他们知道，这盒子中原本装的只是一个珍珠会怎么想呢？

　　盒子介绍完了，古破财依然没有将盒子打开的意思，又从箱中拿了块玻璃：“这东西不值钱，破损的太凶了。修复都非常难，但存在的价值就是证明这盒子里的东西。”

　　一个美丽的故事，一个真实的年代，一群最真实的人物，一个最真实的事件。所有的一切都可以在历史文献当中得到查证。

　　古破财讲的极慢，他是在给三井财团足够的时间去查证这些原本就真实的东西。


第049章 天价

　　古破财在讲故事，一个绝对真实的故事。

　　日本人在听故事，并且将这个故事一字不差的传回到了日本国内。

　　三井财团不仅仅拥有着巨大的财力，也拥有着巨大的社会影响力，在日本几位历史学家，以及他们的助手小组共同的努力之下，得出了肯定的结论。

　　“他讲的一切，都是真实的，在我国的资料中也可以查到。是我国推古天皇为大隋皇帝进贡时的盒子，在文献之中有过记载，这种海龟已经绝种了。盒中装着一件最珍贵的宝物，也查到记载是推古天皇最喜欢的饰品！”

　　没有错，就是饰品。

　　只是历史上真实的是，那饰品就是那珍珠。

　　在古代，采珠人想得到那样巨大的珍珠不知道会死多少人，那样的巨大珍珠被称为国宝，一位天皇称为最喜欢的饰品，却是没有丝毫的错误。

　　只是，一枚珍珠，当真无法拍出天价来。

　　可金饰却可以。

　　“起价，一亿。大隋朝来自倭国的贡品，皇家纯金饰品！代表着倭国皇室与大隋皇室。”古破财的声音突然提高了八度，双手猛的将盒子打开。盒子中铺的是丝绸，很明显就是现代的丝绸。古破财说道：“这盒子中有一些是假的，比如原先那锦已经成了破布了，卖家只好买了一块现代的丝绸，所以，这丝绸是免费的。”

　　“一亿二！”没等专业的托开口，那位程姓中年人就先开口了。

　　他很清楚，他旁边的包厢之中有日本财团，而且还是他认识的人。所以他来提这第一次价，为了这个拍卖场对自己善意的一种回报。对方出了两个干部，四十人经常当过兵的人，这些人可是要为他的货物拼命的。

　　“一亿三五！”专业的托开口了。

　　既然古破财敢起价就是一个亿，他们就敢按比例往上加，专业的托自然会领悟拍卖师的意图。

　　会场之中吵闹声起来了，价格开始一点点的往上加。

　　但日本人却没有开口，这一点让李元兴很紧张，握着杯子的手在颤抖着。

　　“安心，有古破财在，他们的小花样玩不过那家伙。他们只不过想在价格上升平稳了之后，一次性出重金打败所有人！”

　　李元兴点了点头。

　　相比李元兴的紧张，叶秋霜反倒冷静了许多。

　　“不顾一切的加价，就算砸在手上也无所谓。我们如果怕了，就会败给他们。拍卖拼的就是心，谁的心更狠，谁就能够胜！”

　　叶秋霜的气势连刘名轩都叫好。

　　暗中给外面传了一个信号，靠近古破财最多砸在手里，不要怕！

　　操纵了这么久，铺垫了这么多，叶秋霜如果连这一点都不敢赌的话，她没有资格成为李元兴的代言人。这是刘名轩对叶秋霜的评价。

　　“二亿一！”专业的托让价格又一次有了质的飞升，在刚才已经几乎平稳的价格上，猛跳二千万，直接突破二亿大关。这让准备叫价二亿，以在气势上震慑众买家的三井财团有些措手不及，拿起了牌子举到一半，却是上不上，下不下的。

　　古破财一只手已经举了起来：“二亿一，有没有加价的，那么二亿一第一次！”

　　“二亿四！”三井财团开口了，他们要一次性打退所有的竞价者，一次加价三千万，这是气势，也是战略。

　　古破财根本就没有犹豫的表情：“二亿四，有没有加价的，那么第一次！”

　　会场之中安静了下来，到了这个价位买这样的一个东西回去，投资回报率有多高呢，许多人开始计算了起来，这样东西不是中国的国宝。与日本作生意的人买下来，或许会有特别的好处。

　　“二亿四第二次！”在三十秒之后，古破财将手中的拍卖锤举到最高处。

　　这是一个暗号，再加价的暗号。

　　托也在流汗，原本计划是过亿呀，现在都二亿四了。大哥你还让加价，要是砸在手里的话，我们这些人的佣金就全飞了。

　　可托毕竟是专业的，既然让加，那就加。

　　“二亿四，第……”

　　“二亿七！”当下就有一个中年人站了起来，用力的擦了一把汗水，一只手握着一只药瓶，猛的将瓶中的药倒在嘴里，伸手指着就大喊：“两亿七，我出两亿七！”

　　三井财团沉默了，他们的几个负责人都站在窗口，默默的看着叫价两亿七的人。

　　一个一边吃药，一边喊价的人。这个人是真正想买，还是托呢？

　　三井财团在观察，从那个手中的药瓶到身上的衣服，手表，举指。每一个可以观察的细节都丝毫也不放过。

　　“二亿七第一次！”古破财拉长了声音。

　　十几秒的时候，通过高清远距离摄像头拍到的细节就在电脑上查到了结果。

　　手表是真正的瑞士手工表，应该是定制，价格估计在八至十万美元，衣服是Zegna的，应该也是定制的，至少在三万美元以上。如果加上皮带与衬衣等，估计五万美元。那药瓶是一种心脏病药物。

　　日本人在分析那位提价者是不是托，会场之中却安静下来。

　　依然没有人报价，古破财在过了大约半分钟之后：“二亿七第二次！”

　　三井财团的人已经将牌子放在窗户上了，似乎是一副要放弃的表情。古破财双手抓住拍卖锤高高的举起，这是一种决绝，他告诉所有人，胜负再此一举！

　　日本人在等，等拍卖师那么一丝情绪上的变动。

　　放下牌子也是一种给拍卖师的心理压力，作出一种自己要放弃的状态。

　　虽然说这个拍卖场一直表现的极为公平，公正。但毕竟自己不是这个国家的人，他们想提出价格并不会让人意外，这斗智将会维持着最后一秒。

　　“二亿七第三……”古破财心一横那拍卖锤就要落下，古财神的心也随着这拍卖锤的落下而下沉，李元兴已经站了起来，他的心已经被刺激的快停止了。

　　作为古城拍卖师中的王牌，古破财那怕心已经沉到了低谷，表情上依然没有丝毫的动容。就如同每一次落锤一样，专业，冷静！

　　后台之中，李岚姗哭了，抱着刘小雨哭了。

　　她们失败了，这东西砸在自己手中了。

　　就是刘名轩都神色黯然，他有些不甘心，但他绝对不会说出类似于早知道刚才二亿四放给日本人这种话来，既然选择斗，那就要不死不休。

　　只有一个人，冷冷的说了一句：“我们胜了！”

　　叶秋霜说胜了，就在她话音刚落的时候，二楼包厢内传来一声高喊：“三亿一！”

　　日本人相信了那个托，也相信了古破财。这样的东西一定要带回去，一口气提至一个极限的价格，日本人也经不起这样的心理压力了。

　　“三亿一！”古破财差一点就为了不让拍卖锤砸在桌上就扑倒在地上，其实他听的清楚，对方说的是三亿，只是中文不熟悉拉了一个长音，听起来就是三亿一。

　　这时，站在后台的叶秋霜对后台工作人员大喊一声：“将那鬼子的报价重放一次，大屏幕对上鬼子的脸。”

　　“很狡猾的小丫头。”刘名轩看出来了，叶秋霜连个一千万都不放过。

　　那日本人报价的声音再一次重放，听起来就象是三亿一，然后那几个日本人的头像出现在大屏幕上。古破财扯开了嗓子：“来自日本的朋友，三亿一，第一次！”

　　日本人心里清楚自己叫的是多少万。但事情到了这个地步，他没有必要再去争那一千万了。只要这东西带回日本就是成功，站在窗口的三井财团代表脸上还着一种骄傲的神情，向着众人微微的欠了欠身。

　　这时，拿着药的那个托晕倒地，当下就有人将他抬了出去准备急救。

　　“三亿一第二次……”

　　“三亿一第三次……”

　　拍卖锤重重的落在拍卖桌上，古破财大喊着：“恭喜来自日本的朋友，恭喜！”

　　李元兴第一个拍起了掌，一副中日友好的态度。

　　全场都拍起掌来，就那么巴掌大一块金子罢了，三亿一千万人民币，可以买一吨黄金了。无论在场人都是什么心态，掌声是送到了。

　　还有几个包厢的人都过去握手表示感谢。

　　日本三井财团的人无论怎么说，总算是拿到这样东西，他们的心情也是极好的。

　　“丫头，你有一亿嫁妆了。”刘名轩一脸笑意的对叶秋霜说道。

　　“如果没有那最后的一千万，我的嫁妆不会过亿！”叶秋霜让许多人都笑了，李岚姗与刘小雨抱头痛哭呀，她们经历了大悲大喜，又有这一亿在手，都不知道应该现在表现出什么心情了。


第050章 女财神

　　洗钱的事情自然会有专业的人员去处理，叶秋霜这时才感觉全身发软，坐在沙发上连一句都不想再说了。

　　而台上原本请来的那四位爷爷辈的，可不是那托假吃药，他们是当真吃药了。

　　这心脏受不了呀。

　　不过四人都极开心，那东西值多少可以骗得过日本人，却骗不过他们。

　　往后台走的时候，柜爷开口说道：“西北大学历史系与兴子的影视公司合作，先给一百万的经费。博物馆那边你们就别开口了，那些修复专项捐款最好变成明钱，别让那些捐钱的人寒了心，你们也够本了。”

　　普通人只当柜爷是民间最优秀的掌眼师傅，可这三位专家却知道的更多，所以对柜爷的教训也都非常诚心的在倾听着。

　　三个老头都乐呵呵的，这一次是名利双收呀。

　　李元兴没有笑，因为他笑不出来了，是累的，心累。坐在叶秋霜旁边一言不发，只是默默的那样坐着，叶秋霜侧过身来，靠在李元兴身上。

　　这一幕李岚姗看见了，可同样没有跳出来骂人。

　　“姐姐的敌人看起来超级强大呀！”刘小雨在旁边小声说了一句。

　　李岚姗冷哼一声：“姐有一亿！”

　　“我也有！”刘小雨想到自己有亿，乐的合不上嘴。

　　叶秋霜睡着了，庆功宴她没有参加，被李元兴抱着回到了他们的小院。桌上只有一碗小米粥，这就是她的晚餐。

　　夜深的时候，叶秋霜醒来，看到李元兴就坐在沙发上远远的看着自己。

　　“你醒了，其实就你这本事，根本没有必要把自己卖给我。”李元兴开口说道。

　　“没办法，我也在挣钱。我妈的医疗费太高了，钱总有急用的时候。其实后来选择你，因为我感觉累，我想有一个依靠，仅仅就是这样。我喜欢你那无赖的样子，我更喜欢你可以宠着我。”叶秋霜说的是心里话。

　　李元兴苦笑着摇了摇头。

　　“怎么，有烦恼？”叶秋霜微笑着。

　　李元兴用力的摆了摆手：“李岚姗的事情我当真不知道！”

　　“作为一个现代女性，这种事情是绝对要争个死活的。或者选择放弃，但是你认为我能够争吗？或者说，眼下还有可能会放弃吗？”叶秋霜示意李元兴坐在她身边来。

　　李元兴不知道应该如何回答了。

　　叶秋霜继续说道：“先说争，我争得过李岚姗，那我争得过你未来的秦王妃吗？”

　　“啊！”李元兴突然有一个很可怕的念头从心底升出冒了出来。

　　叶秋霜没有注意李元兴的表情，自顾自的说着：“我知道了你最大的秘密，你会放我走吗？我相信，你是会杀人的。大唐秦王殿下。”

　　李元兴轻轻的叶秋霜揽在怀中，轻声说道：“我突然感觉到，我会一个大麻烦。在大唐，这个麻烦不是一般的大。现在回忆起当时房玄龄拿来圣旨时那和悼念我一样的表情，我当真是越想越怕！”

　　叶秋霜猛的在床上一撑：“什么样的麻烦，你是秦王。以我对历史的了解，秦王这个封号绝对不普通，号称天下第一王，大唐只有一位封秦王的，就是李世民，之后到了宋代，只有赵德芳。再往后，辽国与元就不说了，到了明朝才再有一个世袭的秦王。你的身份不是普通的高贵，天大的麻烦也会有人给你解决的！”

　　李元兴笑了，却比哭还难看：“麻烦就是李二给我找的，他说要安抚七姓十家。让我娶秦王妃，一正二平四孺！现在看来是让我背一个巨大的黑锅呀，而且我的家后园也会永远不得安宁。”

　　扑哧！

　　叶秋霜笑了，抱着李元兴笑的极开心。

　　“其实我突然明白，现代社会让娶两个女人绝对是为了保护男人。两个女人会把一个正常的男人折磨成疯子。我终于明白，房老头为什么那一副哭丧着脸了。娶七个女人回来，而且代表着七个世家，她们之间的内斗绝对是恐怖的。”

　　李元兴在诉苦，叶秋霜却是笑的捂住了肚子。

　　“没有一点同情吗？”李元兴很难过呀。

　　叶秋霜伸出两根手指：“第一，你去网上发个贴子，说你有两位数女人为了你在争风吃醋，你很头痛。你看看网上的人会不会骂死你。”

　　“这倒是！不过他们不知道我的苦！”

　　“第二，你要应付的女人不止这些，你在大唐需要应付的女人，至少超过三十人。以这些世家千金的地位，每个人至少两个贴身侍女，你三个妻每个人至少是四个，这是礼节。然后再说你，这些侍女永远不会嫁人了，她们生的孩子归她们的女主人。这些人，难道你会冷落她们一生吗？宠幸她们，是你的义务，否则会被人说你无情！”

　　叶秋霜的语速不快，李元兴听着心慢慢的沉到了最底处。

　　当看到李元兴的黑脸之后，叶秋霜不再开玩笑了：“这件事情眼下我帮不了你。眼下我可以帮你有三件事情。”

　　“说来听听！”李元兴强打精神。

　　“把公司作大，我可以先借给你五千万，不过我怀疑李岚姗也会把钱投进你的公司里。公司的名字就叫大唐企业集团。下设多个不同的分公司，影视公司已经有了眉目，再有一个月时间能够正式开始！”

　　叶秋霜说完，李元兴接着说道：“我和一个钢铁公司的老板谈过了，我会有足够的钢材，而且是非常好的特种钢。让王五去负责一个影视道具公司，我需要真正的好兵器，多余出来的，你可以借口卖给日本那边。”

　　“这个主意好。”

　　叶秋霜知道，在大唐一把好刀代表着什么，眼下李元兴还没有真正见到战争，还没有亲身经历亲近的人死亡。

　　只有真正经历过铁与血之后，李元兴才会真正成为大唐秦王。

　　这不是形势上的，而是李元兴自己的内心。

　　李元兴又说道：

　　“我要带回大唐的东西，最近我认为以前有些东西并不合适，比如洗发水。我想过真的想要一个强盛的大唐的话，我需要是大唐的基础变强，而不是只拥有某种非常神奇的东西，所以这个需要好好思考。”

　　叶秋霜点了点头：“我选中的男人果真不凡，我刚才想的就是这第二件事情。既然你已经考虑到了，那么你这次想带什么？”

　　“书！我在庄子里建了一个学堂，所以需要书！”

　　“三字经如何，繁体仿古线装本。我知道有个书店里有卖，我想几十本他们应该有存货。这个我安排人去办！”叶秋霜很认真的说着。

　　李元兴却借机在叶秋霜身上摸了两下：“你安排人，你有人手吗？”

　　“怎么，难道你要把你唐秦王的令牌借我用呀！”叶秋霜笑着回应了一句，说到人手，王五那些人跑腿没有问题，但还有许多事情需要一些真正专业的人员来，一次大规模的招聘显然是有必要的。

　　李元兴没有就这个问题再纠缠：“你刚才说的第三点是什么？”

　　“那个庄子，我查过史料了。大唐的技术力量可以建一个接近现代标准的现代化农庄。关于水泥这种东西，很需要，但是你不要急。等大唐的矿业能力达到一定的高度之时，你才能够考虑水泥的生产。而且大唐的化学力量掌握在道士们的手中，这个也要放在以后了。现在，你唯一可以推动的，就是钢铁，精钢的炼制！”

　　李元兴点了点头：“你帮我出一个计划来。”

　　“那你干什么？这是你的事情！”叶秋霜表示着自己的不满。

　　李元兴一摊双手：“我很忙，我要应付几十个女人，很辛苦的。”

　　“混蛋呀！”叶秋霜扑到了李元兴身上就是一阵嘶咬，李元兴笑呵呵的任凭叶秋霜在自己身上乱咬乱扯着。

　　似乎这就是幸福吧。

　　庄子的设计，叶秋霜并没有代替李元兴去作，而是给了李元兴一些方向。

　　李元兴又把自己关进屋内了，他又多占了一个小院，专门用来堆书，李元兴需要查证的资料有许多，古代建筑的工艺，近代农村的建设理念，以及近代需要考虑的卫生，防疫，防火等因素。

　　放在大唐，还需要考虑，防兵灾，防盗，水源的等一系列的问题。

　　大水车就算可以送上水，但大唐却没有办法制作出象现代这样的自来水管道，排水管可以用烧制的，设置是可以浅埋在路边。

　　李元兴又变成了一个学生。

　　柜爷来过一次，看到李元兴钻在书堆了，房间里摆满了各种历史资料。满意的点了点头，出去之后教训了王五与老虎一翻：“既然是倒古董的，连古董都分不清真假，那就太丢了。你们也要好好学习呀，先从学习历史开始，每一样古董都有着其特殊的历史背景。”


第051章 我的农庄我的家

　　两个一米八高的壮汉被罚站在院子里，听着一个干瘦老头教训着，还不时的脑袋上被打了几烟袋，唯唯诺诺的只是回话，却不敢有半句反驳。

　　王五与老虎心里很想说，我们的柜爷呀，我们是马仔呀，我们要跑腿，我们要干活的。那里能和李元兴这种幕后老板相比。

　　可嘴上两人还是老实的回话：“我们一定努力学习，绝不能让人给骗了，买到假货！”

　　“柜爷看好你们，加把劲，趁年轻要多学习，多挣的钱娶老婆才是正事！”

　　说到娶老婆，两人都笑了，笑的有些猥琐。

　　柜爷干笑几声摇了摇头：“年轻人呀，年轻真好！”

　　留在现代的四天时间一转眼就过去了，叶秋霜帮着李元兴在整理着木箱，而李元兴则在数着房间的地砖，一个平方内所有的杂物都清除出去，今晚他就准备在这屋内穿越。

　　时间越来越接近了，李元兴已经换上了自己大唐的衣服，不是秦王袍服，只是平时的简单衣服。

　　李元兴坐在木箱上，作了几个深呼吸。

　　其实叶秋霜比他还紧张，叶秋霜坐在房间的角落里目不转睛的看着李元兴。

　　李元兴感觉到了时间机器的起动，对着叶秋霜比划了一个胜利的手势，然后就进入了那片黑暗当中。

　　而叶秋霜，只感觉眼前一花，李元兴就消失了。

　　虽然已经知道李元兴可以穿越大唐，但真正亲眼见到还是让叶秋霜震惊的不得了。张大了嘴巴久久都不能回过神来，这一切实在太神奇了。

　　叶秋霜内心世界之中有一种强烈的冲动，一定要去大唐，那怕只看一眼都行。

　　李元兴没有选择恢复身体疲劳，而是直接进入了大唐。进入大唐的时间，大约是凌晨二点左右。穿越的时间大约在十点，这四个小时其实就是穿越所需要的时间，也就是李元兴在现代所度过的四个白天。

　　“老狼，给本王滚过来！”回到了大唐，李元兴依然又是那个秦王了。

　　李元兴的话音没落，一个光着上半身的壮汉就冲到了帐篷前：“殿下，老狼在！”

　　“找一个新帐篷，给我将一面挣平了。马上要！”李元兴说完就闭上了眼睛，他的心情转换的极快，既然是秦王，那下了命令之后根本不需要解释。

　　老狼根本就没有去找衣服穿，两根纯铁杆马朔当成立杆竖在那里，然后将一个全新的帐篷给拆了，将最平整的一面撑了起来。

　　“老狼，本王今天传你一套非常厉害的拳法，只是这种拳法有伤天和，不是用来强身的，是用来杀人的。本王就一个要求，杀尽大唐的敌人！”李元兴眯着眼睛，不紧不慢的说着。

　　根据叶秋霜的提醒，秦王护卫应该是百战老兵，都是强者。

　　但如果结合现代的军体拳呢，再配合现代的军刺呢，在近身战斗的时候，特别是保护李元兴的时候，这些人可以以一敌十。

　　安全才是最重要的。

　　果真是自己的女人呀，最先想到竟然是自己的安全，为此李元兴还小小的感动了一下。

　　“老狼谢殿下！”

　　“召集可靠的，二十人。”李元兴相信老狼一定会找到最可信的。

　　二十人，这一次李元兴想差了，来了足足一百人，就是被惊醒的黑炭哥都来了。

　　一个小木盒，最上面是太阳能充电板，里面其实就是一个便携是小型投影仪。

　　就在那块幕布之上，一队来自刘名轩处，卫风与拳虎，不同风格的军体拳震惊了大唐的军士，这来的一百人，最低级别也是六品下的校尉，他们身经百战，每个人都杀过人，可当他们看到拳虎纯粹为了杀人而展示的拳术之后，都看呆了。

　　就连那布上出现神奇的画面这种事情都完全的忘记了。他们的眼中只有拳！

　　接下来，卫风的出场更狠，左手拳，右手一把军刺，就算是空练，那每一招每一式都让人看着胆寒。

　　在场的人都是上过战场的人。

　　他们可能不了解人的内脏分布，但他们却知道那里受伤最惨，那里受伤会死。

　　卫风的军刺只要亮了刀刃，那就是对准了要害，一击必杀的打法。

　　视频一遍结束，夜色下的营区静的只有粗中的呼吸声。黑炭哥突然暴喝一声，拳风呼呼作响，一招一式将拳虎的军体拳打的有声有色。

　　“痛快！”黑炭哥不愧是大唐两大猛将之一，只看过一遍就看出了这套军体拳其中大半的精华所在。

　　“黑哥，这套拳法上了战场如何？”李元兴笑呵呵的问着。

　　“以一敌十！”黑炭哥傲气十足。

　　李元兴在袖子里摸了摸，一把来自现代的三棱军刺，在周围的火之下，那乌黑的军刺有着寒冷的光芒。“黑哥，这东西没有毒，但见血就死人。被这东西刺中，血是止不住的，只有一死。”

　　黑炭哥双手接过，小心翼翼的捧着手上，用手指轻轻的在刀刃上摸了一下，血立即就流了下来。

　　“来人，一只羊！”李元兴语气平淡。

　　黑炭哥抬起了头：“巡夜使，大营挂起本将军旗！”

　　黑炭哥在这里从来没有挂过旗，李元兴总算没有在白读大唐的历史。主帅的旗一但在非战时升起，就代表着军营进入了备战状态，一切以战时的标准执行，真正森严的营地。

　　一只羊很快被拉了过来，李元兴杀过猪，也杀过在林中打来的猎物。

　　杀人李元兴未必敢，但杀羊李元兴不怕。

　　从黑炭哥手中拿过军刺，看准了羊心脏的位置，根本就没有用力，轻描淡写的刺了一下，然后将军刺抽出，在羊身上擦了擦拭血迹。

　　那羊连叫都没来及叫出声，卟通就倒地了。

　　“死了！”老狼查看之后惊呼一声。

　　“有此神兵，再加上那神技，自当以一敌百。”黑炭哥面对李元兴再次递过来的军刺，竟然单膝跪地双手接过。

　　李元兴拿出一叠纸，上面是打印机打出来的图，以及排列的方式。

　　五公里障碍越野的布置办法，同样出自卫风之手。

　　“去练兵吧，本王需要你们在两个月后，有能力深夜突入敌营，取主将首级。”

　　“尊秦王令！”众军士齐声回应。

　　交待完了，李元兴打了一个哈欠，转身就回帐篷睡觉去了，这些东西黑炭哥尉迟恭绝对能够办的极好。古时的将军，训练士兵也是他们的主要任务之一。

　　而李元兴必须养足了精神，天亮之后还要见商人们呢。

　　次日清晨，李元兴就来到了庄子外面。

　　“我是谁？”李元兴一到场，开场头一句就把所有人都给镇住了。没有人知道应该如何回答，就是县令杜子春都不知道李元兴想干什么？

　　这一处会场是把荒地打平了，由老狼带着军士建起了一连串的篷子。

　　挖好的排水坑，就是下雨不会有任何麻烦。

　　李元兴站在最前面的台子上，这是一个矮台，只有一尺高。以老狼的说法，再平易近人，也是王爷之尊。如果连一个台子都没有的话，这王爷的身份如何显示。

　　李元兴上台之后，第一句话就是：“我是谁？”

　　台上台下的人全都蒙了，只有老狼等一众护卫紧握刀柄，站的笔直。

　　李元兴的脸上出现了笑容：“我李元兴是圣上的弟弟，皇嫂与众位将军们称我为五郎。圣上，就是我皇兄封我为秦王。这秦王是我皇兄没有登基前的封号，这秦王的招牌就放在这里，我元兴今天请上天为证，有几句要说在前面。”

　　原本跪坐在那里的所有人都站了起来。

　　李元兴不但把秦王的招牌抬了起来，还请上天为证。古时候的人敬畏天地，以上天为证却是极重的话了。

　　“首先我认个错，有些事情我没有事先给皇兄请示，这是逾越，御史们听到了也不用参我，我已经自请罚奉一年。”

　　台下众人齐齐一拜，这些人倒是明智，什么也没有说。

　　“再说就是我订下的规矩，我皇兄也已经认可。一句话，大唐的东西就是大唐的，谁敢让异邦那里去。我李元兴是会杀人的！”

　　随着李元兴说完，老狼等护卫气势汹汹的齐声高喝：“杀！”

　　一句杀字，所有人心中都是一哆嗦。

　　没有人怀疑李元兴的权威，秦王的封号不是白给的。李元兴至今是唯一的一个可以自由出入宫廷的人，就算是李氏的其他王爷，功绩极高的那些，也是需要先递上牌子的。

　　李元兴在第一次见到商人的时候，提到过杀人。那个时候李元兴就让商人防着异邦。眼下又是旧话重提，警告的意思之重，商人们心中再次给自己多了一个警示。


第052章 秦王大计

　　李元兴在台上来回走了两圈，语气放缓了许多！

　　“狠话就说到这里，接下来我李元兴会让你们发财，我李元兴不需要钱，够钱养活家里家将们就足够了。但大唐需要钱，没有钱，外族入侵的时候，大唐的军士吃什么，喝什么，穿什么，难道拿着根竹棍就去上战场吗？”

　　“我等一定如实交纳商税，不敢有一丝拖欠！”台下众商人齐呼。

　　李元兴满意的点了点头：“你们也是有门路的人，昨日朝堂上的事情你们都应该听到消息了吧，长孙大人与崔大人可是为你们说了不少好话，魏黑子那一关不好过。不过既然已经定下来了，你们知道应该如何？”

　　当下，李会首代表所有锦绸商会的成员站了出来：“殿下，今晨我们已经将质押送入户部，想来此时应该在清点。我等身为大唐子民，定严守大唐法令。我等就算拼上性命，也不会辱没皇家二字！”

　　“好，很好！”李元兴满意的点了点头，这才转过身坐下。

　　李元兴的坐姿与其他人不同，所有人都是跪坐，只有李元兴的盘腿坐着。这个倒是与道门有几分相似，街市上传闻李元兴是从天上来，此时看来商人们更加相信这个传闻了。

　　“刚才说的，都是过去的事情。眼下我们要说这里的事情，信本王，你们不会后悔。杜县令，有劳了。”李元兴微微的一欠身，这个小动作让杜子春心中激动呀，这秦王如此亲厚，自当要效死命。

　　一张巨大的白布被撑了起来，然后是笔墨。

　　李元兴带来的规划图只是一张A2纸大小的图纸，所以需要县令画在巨大的白布上。

　　县令看过那图，暗赞这图神奇，几乎没有任何细节需要自己再补充的。再看那纸，只有仙纸才能配得上这纸的名字。

　　杜县令一边画着，李元兴一边说道：“整个长安县都是本王的。农户们自然是有安排的，先说这规划，贸易区给各商会都留有地皮，你们需要买下来，买地皮的钱本王要用于修路，种树，再搞一些园林什么的。将来异邦的人买东西就在这里了，异邦商业司也会设在这里。”

　　听起来似乎很有道理，众商人都在低头商议着。

　　杜县令画的很快，很快一个轮廓就被画了出来，虽然没有详细的标示出现。商人们却已经可以看出来，这张图将整个长安县都包括在了其中。

　　以大唐的区域划分，既然称为长安县，那么原本就属于长安城的一部分。

　　出了明德门大约三里左右就是分界线，再往南一直到南山脚下都是长安县的地界。

　　东西两侧长有七十里，按现代的计算方式，加上山林地也有一千多平方公里了。人口有四万户，十几二十万人。

　　秦王张口一划，整个长安县就全都归他了。

　　李二也没有拒绝，全当是给李元兴一块封地了，其他各王的封地都远离长安，可秦王这封地如何说，长安本来就是秦地，秦王的封地就应该在长安。区区一县之地，李二自然是不会小气的。

　　那些小庄户自然就归秦王封地。

　　大地主刚刚见识到了玄武门之变的血光，谁敢有半句废话，置换田地拿到一些银钱，这几天就在忙着搬家。至于勋贵们的田产，在长安县有少量田地的勋贵大多都选择将自己的田地给了李元兴，田地多的则由李二由国库存给出补偿就好了。

　　李元兴要长安县，因为他需要一个施展的空间。

　　改变大唐不是一朝一夕就可以完成的，正如未来的那位科学家的留言，太先进的科技拿到大唐也没有用。

　　给一百辆坦克绝对横扫突厥，但是后勤呢，保养呢，油料呢，还有坦克兵真当是个人就能开坦克吗？更何况李元兴也弄不到坦克来。

　　商人们有些已经离座，在秦王面前他们不敢乱，却也都靠近了那块巨大的白布，上面的规划也越来越清晰，最先出现的一处有着详细说明的区域竟然是一个园林，虽然没有明显的园林图样，只能看到是图，但商人们都知道，那是一处园子。

　　就在商人们认为那可能是秦王府的地点时，几个繁体字出现在那园林上。几个字是，街心园林！

　　此时，长安城之中，户部的库房外马车如龙，兵禁如森。

　　大唐市面上主要流通的不是银，而是铜钱。银子、金、帛等只是作为辅助货币使用。许多地方还存在着以货易货的交易方式。

　　李二今天很早就结束了早朝，来到了户部库房。

　　大车还在一辆接一辆的被户部的库夫拉着库房之中，每一辆车上都堆满了财货，铜钱，金银饼，压的车轴吱吱作响。

　　户部尚书因为病告假在家，这位也是无奈，他选择装病到死。

　　只因为清河崔氏太过强大，他不敢得罪，同样也因为皇帝需要一个人在名义上压住崔侍郎，所以这位户部尚书成了摆设。崔氏作的也不错，每月都有银钱送到他这里。

　　所以站在李二身边的，其实是崔侍郎。

　　李靖与房杜两人站的远了些，正在小声的商议着什么，也不打算让其他人听到。

　　李二没有必要去知道，因为这三人自然会汇报给他的。

　　更何况此时的李二还在那如山一样的银钱之中陶醉，谁说皇帝不喜欢银钱，他需要打仗，需要修宫殿，整个大唐都需要花钱的。

　　上百万贯呀！

　　眉头皱了快一个月的李靖脸上头一次出现了笑容。正在和房杜两人商量如何利用好这些银钱，李靖需要钱，有了这些钱他会让突厥知道大唐不是他们嘴里的一块肉。

　　李靖等人都记得李元兴有一个非常精彩的理论。

　　大唐富足，大唐的人知礼，那些周围的野人们自然看着眼红，所以他们无时不刻的准备过来咬上大唐一口。光想一想那些来进贡的小国，一点点破东西就要换回大量的赏赐，他们那里是来进贡，完全就是来抢大唐的。

　　突厥想要好处吗？

　　那留下你们的尸骨吧，顺便再活些下活人，本王需要干苦力的奴隶。

　　虞世南当初听到这些话后，长呼短叹了足足一个时辰，认为李元兴不顾圣贤教诲，不行圣贤之德。对周边小国应该行教化。

　　为此程老魔头与虞世南老头又吵了一个时辰。

　　李元兴又冒出一句让武将们狂喜，文臣们哀号的话来。李元兴说道：“知道武安君白起不，这家伙在天上比孔老二座位更靠前。”就当文臣们要继续争的时候，李元兴又来了一句：“不过他们的座位与咱家老祖宗李耳的座位差远了！”

　　李二乐了，文臣们不敢争了，武将们得意了。

　　想起李元兴，李靖在笑，房杜二相在笑，就是李二都不由的流露出笑容。

　　李二这会看着这堆银钱，终于笑着开口了：“崔卿，朕需要粮草！”

　　“臣领旨！”崔侍郎还没有走进李二近臣的圈子之中，他只是隐约得到一点消息，可能要打仗。但他却不知道突厥，只是知道经州王李艺最近有些不安份，想来应该是为此事，所以只是领旨，却不敢多问。

　　李二满意的点了点头，他知道还会有更多的银钱运进库上来。

　　这一个库房是根本装不下百万贯的。

　　“回官！”李二心轻气爽的轻呼一声，站在远处的太监宫女们立即训练有素的重新排队，禁军都站直了身体。李二坐上龙辇却没有立即命令出发，而是示意请李靖上来。

　　这是一位皇帝对臣子的关注，这是荣幸。

　　“药师！此战当如何？”

　　“必胜，全胜！”李靖信心十足的回答着。

　　“五郎是上天赐予我大唐的！”李二感慨的说了一句后又问道：“五郎要了整个长安县，随他怎么搞。告诉满朝文武，长安县之事不许给五郎找麻烦，应有的便利都给五郎！”

　　李靖点了点头：“臣听闻五郎在重新规划长安县，各商会都派了代表过去。”

　　“商人们逐利。有了好处自然跑的快了！”李二评价了一句。

　　李靖又说道：“天策内卫上报，两市大半的商家已经停止对番商交易。三大皇家丝绸商行已经重新开市，统一口径都说今年大唐风雨不顺，一匹杭丝都要卖到八十贯，一匹蜀锦已经达到了一百三十贯。”

　　“结果呢？”李二铙有兴趣的问了一句。

　　李靖笑了：“番商们去了鸿胪寺。茶自然是供的，好话自然也是要说的。但商人就市，难道还要让大唐官家要求商人们赔钱出货不成。至于说商人们卖给大唐百姓的价位，那是商人们受圣人教诲，就算赔钱也要让百姓有得衣穿。”

　　“管好关卡！”李二就指点了这么一句。

　　李靖表示明白，番商们买到了丝绸都是有特殊的关防文书的，没有这文书想出关绝对没有半点可能，有多少文书就带多少匹丝绸出关，这是铁律。

　　大唐的边关士兵可是会杀人的。

　　特别是关系到钱粮的大事，大唐的边关的士兵绝对不会有一丝松动。


第053章 打着欠条的拍卖

　　李二心满意足的回宫了，对付突厥的战术已经制订出来，就以讨伐李艺为借口，可以考虑让五万大军先行，就在现在的甘肃麦积山附近设伏。然后再由十五万大军正面阻击，两翼各五万包抄，要打就要把突厥打疼了。

　　在快到宫门的时候，李靖犹豫了一下又说道：“有件事情或许是臣多事了。但五郎在练兵，昨夜已经有五百军士忙了一夜，不过尉迟将军那种兴奋不是装出来的。陛下你不否要过问一下！”

　　“三千军士，你当朕对五郎的信任连这点都没有吗？”

　　李靖点了点头不再说此事，他提醒是怕御史们找麻烦，王爷练兵本身就是禁忌。

　　李靖被李二带回宫一同享受午餐去了，李元兴那边一个商人发一块饼里夹上一块肉就算是午餐了。

　　关于那区域的划分，已经有商人们打起来了。

　　谁到想抢到最好的位置，要么是秦王府近，要么是长安近，再者就是离那个街心园林近的。其余的地方自然比起这几个地点差了些，就算是李元兴临时增加了几个小花园，也不行。商人们相信，核心区域就是这三个地点。

　　“拍卖吧！”李元兴拿出一个主意：“谁出的价高，谁得！”

　　商人安静一下，结果吵的更凶了。

　　“秦王殿下，各商会有穷有富，锦绸商会原本就比我们其他商会富有在，而且他们商行众多，所以这拍卖不公平！”有人号了起来。

　　这会什么秦王，什么殿下，全都扔到脑后了，银钱才是商人们心中的大爷。

　　老狼已经第三次想砍人了，竟然这么跟秦王说话，都他娘的不想活命了。

　　“那这样，你们打下欠条来出价吧。还款期可分十年，一年一成利。先说一说锦绸商会，他们眼下可能也没有那么多的现钱了，估计番商们还要再闹一段时间。但是把价格咬死了，只能涨不能降，他们挣的钱在后面。最多半年，他们就富的流油了！”

　　看到李元兴和善，许多商人们都笑了起来。

　　“接下来会是什么呢？”李元兴晃了晃手指：“大唐可以卖给番商的不止了丝绸。但各商会不要急，你们也可以先把货押下来，等锦绸商会挣到钱了再决定不晚。所以，这买地皮的钱有多少付多少，其余的可以分十年来还，每年一成息。”

　　在大唐，月息一成都不算高利。

　　每年一成，可以说极低的利息了，商人自然欢呼。

　　李元兴又说道：“如果日后，那家商会没有挣到钱。借的钱，本王出钱赔给你们。”

　　众商人们齐齐跪倒，高呼秦王仁厚。

　　“一亩，须补青苗一贯。然后二千一百文起拍，各家暗中写价，价高者得。不明拍，各家可多选几块地皮，万一你们中意的没有选到，其余的再拍不上倒是一个遗憾了，最后再只有角落的位置的话，会更后悔。”

　　李元兴说完，就有军士开始下发纸笔。

　　这拍卖的规则很简单，这里划了多少块地，你可以连片的多买几块。分为铺与坊两种，一个是商店，一个是工房所在。前店后厂的方式并不适合更大的发展，所以事先李元兴就有了安排。

　　这时，有几十成百辆马车排着队的来到了这里。

　　一位管事模样的人伏倒在李元兴面前：“殿下，这市坊原先是商人们的可买，那原先不是商人们的不知是否也可买！”

　　一句话就让李元兴明白了。

　　这不仅仅是商人们，就是世家勋贵也想占一块。

　　秦王几天时间就让国库多了百万贯银钱，而且锦绸商会的商行都是抢着往户部拉银钱。这就代表着他们会挣的更多，商人们眼中全是银钱，他们都敢投巨资，那么世家与勋贵们为何不也挤进来。

　　那些因为唐初战争而新兴的勋贵需要，崔王卢等老世家也想多占一些。

　　“既然公开拍卖，按本王的规矩来，自然都是有的。但已经按商会规模给予的地皮是不能再分配的，开个酒楼客栈小商号什么的，本王自然还是会给些方便的。”李元兴把半个长安县都规划进来的。

　　按照叶秋霜帮着画出的图来，长安县留下的用于种田的不过才一百万亩土地。这才是六百平方公里的面积，留给商会们的地方，足足还有一半。那些山间也可以划出一些作为客栈，酒楼之类。

　　可以说，李元兴在建城。

　　一个比长安城更大规模的坊市。

　　有一个想法李元兴没有给李二提，那就是未来的长安城，光是皇城就至少要达到一百平方公里，加上周围的贵族庄园，以及皇家园林。一座长安城要达到一千平方公里，城墙要高达二十丈，甚至三十丈。这就是百米高的城墙，虽然疯狂，但城墙可比盖起一座三十层的楼容易多了。

　　高，就可以更宽，长安城头要跑马！

　　这个城的大小就是唐时的，二百多万亩。

　　这才是世界第一，李元兴愿意用自己一生的时间去实现这个梦想。

　　第一步，就是将长安城所有的贸易区移到城外来，在长安县花三年时间建成一个集商业、工厂、仓库一体化的巨大商城来。

　　李元兴没有那么多银钱，李二也没有，就是大唐的府库当中也拿不出来。

　　但是，大唐的商人们，世家、勋贵们，加起来的银钱可以堆成一座山，李元兴相信打完突厥，这里的商市就会有了一个雏形来，三年时间足够让这里成为大让对外贸易的第一个中心。

　　李元兴看着热火朝天的商人们，表情平静，可内心却如同烈火一样的激动。

　　自己来到大唐的第一步，似乎成功了。

　　用钱来刺激商人们，钱这东西流通的越快，那大唐就越强大，工业能力也会慢慢提升。

　　李元兴不知道，有两双眼睛正在远处望着他。

　　那两双眼睛如宝石一般明亮，象清水一样的清澈。

　　一位是来自清河崔氏，一位来自太原王氏。作为家族的嫡女，她们有着高贵的身份，也有着高于常人的责任。

　　两人来到长安，只是为了远远的看李元兴一眼。

　　李元兴，大唐新秦王，继承了大唐皇帝李世民的王爵封号，大唐除了皇帝最有权势的男子，而且没有之一。大婚之后，秦王将开府，真正站到大唐的巅峰。

　　作这秦王府未来的女主人，这是荣耀，将站在整个大唐所有的贵妇的最高顶点。

　　能够与之相比的，也仅仅只有皇宫中那些拥有品级的贵妃们。

　　对于女子来说，这已经不是对家族的责任，而是令自己兴奋的一次政治联姻。远远的看一眼李元兴，看一眼大唐秦王，少女的心醉了。

　　如果这一幕被叶秋霜看到，叶秋霜一定会说。李元兴身上这秦王的光环太强烈了，让你直接成为了高富帅，就算不帅也帅了。

　　“小姐！”崔家的侍女莺儿发现了另一辆马车。虽然那也是普通的马车，但她却看到一副极贵重的头花。那样头花不是普通女子有可能戴着头上的，就是崔家这位千金，也是因被家族选为未来的秦王妃而给予了大量的财宝。

　　“是王家，还是卢家？”另一个侍女雀儿在旁边应了一句。

　　莺儿点了点头：“从家里传来的消息，有资格正为正妃的只有咱们家小姐，还有卢家的秋雪小姐，以及王家的语烟小姐！”

　　坐在窗边的崔莹莹依然还在呆呆的看着李元兴，作为大家闺秀，见到男子的机会都少之又少。自己已经十四岁了，放在普通人家里都至少是一个孩子的母亲，可自己却没有嫁。

　　那个少女不怀春！

　　没有嫁的原因并不是没有求亲者，而是崔家在等，等一个最合适的机会，还有一个最合适的家族。

　　在大世家，越是身份超然，越是天姿绝色，越是四艺精通。越是嫁的晚。

　　因为身价高，一定要嫁的更高。

　　就算是找机会送入宫中，也是有极大可能的。特别是象崔莹莹这样的，如果不是李元兴这个秦王从天而降，而且又是孤身一人。那么崔莹莹进宫的可能性极大，深宫多苦，深宫多孤。

　　“小姐！”莺儿声呼了一声，崔莹莹才回过神来：“那是王家的语烟姐姐，原本也是想等隐太子那边，却谁想发生了那些不能说的事情。眼下转过来倒是想高攀，叫她一声姐姐只当是她比我出生大了三日罢了，秦王府中自然是有尊卑之分的。”

　　争，为什么不争。

　　就算最软弱的女子为了自己的男人，她会去争，不死不休的去争。

　　区别就是有些人争的巧妙，争的让人怜惜。有些人却要死要活，争的让人讨厌罢了。能被作为送进宫的备选，世家女子所学的就不仅仅是女红了，必要的手段与心计自然也是少不了的。


第054章 秦王府中那看不见的战争

　　崔莹莹、王语烟、卢秋雪！

　　虽然还有些幼稚，但却小小的就明白。争！才是身处高位女人的生存之道。

　　坐上主母的不争，因为她已经高高在上，再争就会被人厌。只有大度才能够让自己的地位永存。

　　另外一辆车上，坐的是王语烟，神情淡漠。

　　她算是在鬼门关走过一次了，她的生辰八字如果早一天递给隐太子府，如果自己和隐太子次子李承道交换了生辰，那么现在自己已经是具尸体了。就算现在皇上不赐死自己，自己也不可能再活着。（纯杜撰！李承道是李世民杀的，年龄不详）

　　那怕自己的母亲哭死，也没有办法避免自己死亡的命运。

　　不过还好，那生辰贴总是没有送过去，自己还是王家的女儿。

　　王语烟也在看李元兴。

　　李元兴与李承道不同，李元兴已经是成年人，风度翩翩。与一个十四岁就有了好几个妾室，年龄不大却是一副纨绔子弟样子的李承道根本就不能放在一起比。

　　更何况，李元兴本身就是天上来的星君。与地上那只知道吃喝玩乐的小屁孩子如何比。

　　王语烟一边看着李元兴，一边默默的感谢着上苍。

　　感谢上苍自己得以活命，而且又有了这样一个夫君。

　　王语烟不担心这场婚事会告吹，因为皇帝赐婚，生辰名贴是由房大人与礼部李大人作了鉴证的。唯一担心的就是秦王妃的主位，崔、卢两家被选上的是谁，王语烟非常的清楚，也知道对方无论怎么比，都不弱于自己。

　　另一辆马上坐的是崔莹莹她从开始的时候就知道。而且她还知道，最后一位也藏匿在这些马车当中。

　　大唐的风气还是比较开放的，并不存在进了洞房才知道长什么样的事情出现。

　　这时，李元兴招了招手，示意锦绸商会的李会首到自己近前来。

　　李会首跪坐在李元兴面前，态度恭敬的低着头。

　　“本王有个犁，很好！”李元兴开口了。

　　“王爷您那是天赐宝犁，已经有样品摆在长安城门前，有重兵护着。小的也远远的看过一眼。听闻再有几天，整个长安的人都可以去购买，听闻价格还低地普通的犁。那捐出的三文天智税来感谢上苍，小民等深感上苍仁厚！”

　　几句马屁拍的真好，李元兴笑呵呵的听着。

　　李会首又说道：“小民订购了一百具，小民斗胆私自捐了四百文天智税。那些匠人们听说连夜赶制，小民也多捐了五十文，给匠人们一些辛苦的酒钱！”

　　“你很好，很会作事。”李元兴称赞了一句。

　　这李会首果真是个人物，能成为商会的会首看来不光是靠后台了。

　　这李会首倒是会摸李元兴的心思，李元兴在抬高匠人的地位，更何况还有这天赐之物，所以打造这些物件的人自然身份也高上一些。

　　李元兴拍了拍手，老狼亲自捧来一个木盒，他身旁的军士拿来一个竹筒。

　　木盒可以完全打开，打开之后是一个水晶盒子，盒中是一架小小的纺机。李会首作为锦绸会首，自然不会不认识纺机。只是这纺机的样子有些古怪，许多部件却是完全不认识。

　　李元兴这时又开口了：“鲁班老儿拿走了本王千年仙酒两瓶，实在太恨。本王如果不多要些回报太吃亏了，这次要来的不止是农户用的，也给你们锦绸商人要了些东西，你们先尝试一下。”

　　李会首激动的全身发抖，没有去接那玻璃盒，而是先给李元兴磕了三个头，再转身对着天磕头，就这还不算完，又叫上了锦绸商会所有人，感谢天赐神物。

　　李元兴已经对这些不吃惊了，人能敬畏天地是好事，至少对本心道德是一个约束。

　　默默的看着李会首在感谢天地，李元兴伸手去拿旁边小几上的茶杯，空的。然后拿起了茶壶，空的。

　　这一幕被两女全都看到了，李元兴在找水喝。

　　正当李元兴踢了身边那军士一脚，骂着连水都不管够。一只白洁的小碗出现在李元兴面前，然后紧接又是另一只细瓷小碗。

　　两个如银铃一样的声音同时传来：“请殿下品尝这碗酸梅！”

　　这两个丫头是谁呀！？李元兴满头的雾水，再回头看老狼，他似乎就没有看到这两个女子一样，倒是又有几个丫环打扮的被挡在十步远的位置。

　　一瞬间，李元兴明白了。

　　光看这打扮心中明白了，她们出自世家豪门，能让老狼都不挡的只有一种可能。

　　那就是未来秦王府的主母，老狼除非疯了，这个时候得罪她们，那是给自己日后找麻烦。看来老狼不是那种二货，倒是很聪明。

　　李元兴这才转过身来，同时接过两只碗：“谢谢两位，我正好在找水喝呢。”

　　说完，李元兴将两碗都给喝了。

　　两女对视一眼，这一回合不分胜负。

　　看到李元兴没有赶她们走，倒是留下不走了，同个丫环飞快的在这里摆上小桌，桌上放有果盘，还有加了冰块的酸梅汤！

　　两女则一左一右坐在李元兴身旁，距离都完全相等，都是与李元兴半步的距离。

　　气氛很平和，没有杀气。

　　李元兴的心有些乱了，他不敢正面看着这两女，却是在装作看商人们报上的价格时，悄悄的打量着两女。

　　除了李元兴，还有一人心乱了。

　　自然是卢家的秋雪，她年龄更小一些，刚刚十三岁生日才过二个月。她的丫环们年龄更小，反应就慢了半拍。这一回合可以说她完败，特别是远远的看着李元兴在暗中打量着崔王两位，她气的叫马车立即掉头回府。

　　她需要指点，家里自己会有人帮助她出主意，如果搬回这一城来。

　　李元兴仔细打量了两个少女之后，眉头却皱了起来，这两个少女不能说不漂亮，也不能说没有气质。可脸上涂的太白，很可能其中有还有铅粉，特别是那嘴巴只画了中间小小一点红，眉头上也是两个圆圆的黑点。

　　李元兴心中突然感觉到了烦躁。

　　这打扮怎么看都象是后世日本艺妓的打扮，虽然心中明白这就是大唐，这才是大唐贵族的妆容，但心里却不怎么痛快。又加上这平静之下的冷战，让李元兴更烦。

　　李会首的头已经磕了几十个了，这会又来到了李元兴的面前，非常恭敬的站着。“小民愿意为上苍献上一架三十文的天智税。再为每个研制的工匠每架出三文！”

　　天上的东西，自然大头要给天上。

　　而负责制作的工匠也辛苦了，正如李元兴连那犁每收一份天智税，都会抽两成归工匠。

　　所以李会首提出的这个钱数，却是非常合理的。

　　李元兴心里正乱，没有立即答话。李会首又说道：“小的这只是一个提议，制成之后，自然要请工部的大匠去验证，然后再核算准确的天智税来，如果差些小民一定增加，多了小民也会出到三十文！”说完，就要去接老狼手中的玻璃盒。

　　这时，坐在李元兴左侧的崔莹莹却开口了：“天赐神物你不认为失了恭敬吗？回去沐浴更衣，选择吉时良辰再前来请神赐之物。至于说那天智税，这是感谢上苍与辛苦劳作的工匠们，一切都有个规矩，少了你自然要增加，多了自然也要少收。人要敬天！”

　　“是，小民愚钝！”李会首赶紧认错。

　　这样的事情崔宝宝说的一点也没有错，首先要沐浴选吉时这一点是自己疏忽了。再说那规矩来，他更加的喜欢。

　　万一以后还有其他的东西，官员们乱加价不是麻烦了。

　　一切都有个标准，而且各商会还有资格派出代表去对这个标准提出意见来。

　　那标准就一定要守。

　　告罪之后，李会首退下了，眼下的重点是把地皮标下来。

　　李元兴很吃惊，这才多大的小丫头。难道说，大唐的教育比现代还强大吗？

　　李元兴站了起来，面对着崔莹莹。这个动作却是让两女紧张极了，崔莹莹一点也没有感觉自己比王语烟占了上风，在秦王面前乱插嘴有可能就是罪过。

　　李元兴这时却开口了：“想来你们应该是崔、卢、王三家之女。回去把脸洗净，什么都不要再涂了。明天早上来秦王庄，我有件事情要交给你们去办。顺便问一句，长安城中，那些书斋是谁家的产业，叫个能说上话的过来。”

　　能经营书的，自然也是大世家了。

　　李世民交待过，不要急于和大世家搞僵，眼下的大唐还承受不起这样的内斗。所以李元兴的选择也是先接触，甚至给予一定的好处。有些东西，不是普通商人敢经营的，有世家门阀在，轻则破产，重则破家。

　　李元兴已经有所交待了，两女自然明白已经到了离开的时候了。双双行礼之后退离，两人还相互笑了笑，倒是非常的和睦的样子。


第055章 男人与女人的学问

　　一直到两女走远，李元兴转过头对老狼说了一句：“她们在争，只是本王不知道他们争的李元兴还是秦王！”

　　老狼听后很疑惑：“殿下，您就是秦王，这个没差别吧！”

　　“是呀，没什么差别。”李元兴心说老狼你真聪明还是假聪明吗？难道是一会聪明一会笨呢。不再理会老狼，李元兴伸手指了指县令杜子春，然后转身离开。这里的结果杜县令自然会报告上来，李元兴倒是在想着，是不是应该给自己找几个助手了。

　　李元兴离开之后，一位校尉靠近老狼：“这两位主母怕都不好伺候！”

　　“闭上你的嘴，咱们兄弟效忠的是秦王。其余全都不知道，看不到，听不到。”老狼教训了那校尉一句，然后示意让校尉滚去一边，好好把商人们管好，让这些商人不要乱，更不许打架。

　　老狼什么都懂，不傻，自然是知道李元兴与秦王的区别。

　　但这话不是他能够说的。

　　不过，对于崔、王两位来说，李元兴一句回去把脸洗干净了，却是一个极好的消息。至少秦王在意她们，在让她们按照秦王自己所喜欢的样子打扮了。

　　看来秦王不喜欢盛妆的打扮。

　　李元兴只带了四个军士回去自己住的地方，路上他却在想，就是把叶秋霜那智商拿到自己的脑袋里，有些问题依然是无法解决的。比如，这几个女人的问题！

　　有一个智者，或者是不知道是谁说过，男人征服世界，女人通过征服男人而征服世界。

　　总之，自从人类有了社会，有了等级之后。

　　征服男人成为了每一个女人需要研究的话题，无论是柔弱的，还是强势的，无论是二十一世纪，还是在公元七世纪都是一样的。

　　李元兴有些头痛，秋香正熟练的帮着李元兴作着头部按摩。

　　“殿下，听说那件上天赐予的纺机您要给锦绸商会。那东西为何不放在咱们府中去作，咱们府上现在光是工匠就有一千多人，加上杂工足有五千人。他们可以干很多活呢，听说郑总管来过一次，派了两个小内官专门管这些人。”

　　自从有了名字，秋香在李元兴面前大胆了许多。

　　她倒是很清楚自己的未来，不会有太多的身份地位，可作为秦王的一个妾室，她在秦王府中只要不得罪主母，那么她也有着属于自己的地位。

　　一切为秦王殿下着想，这就是她生存的最佳选择。

　　听到秋香的话李元兴开口问道：“郑和安排的两个小官，那里来的。”

　　“听说是宫里挑的，四岁就开始认字，眼下十五六岁倒是很机敏。这种小事郑总管倒是说了，等殿下您大婚之后就会开府，倒时候府中自然会有长史来操心这些事情，妾还听说，光是吏部专门派来的官员，就有三十多位呢。”

　　“原来是这样！”李元兴微微的点了点头。

　　“殿下晚餐想吃什么？”秋香根本就不会去考虑那两个小太监，他们的品级太低，低到都没有资格见到李元兴。

　　贴身侍女，其实比普通的妾室地位还要高一些。

　　“晚餐你看着办法，清淡一些。去给那两个小官传个话，他们分个工，一个人和工匠们商量一下，工匠们定个级，一至九级。每一级的名字他们去想，但必须有个标准，这标准要规矩。”

　　李元兴说完，秋香应了一声：“是！”

　　“还有一个，你派人去问一个郑和，如果可靠的话。我有些事情安排他去作，如果不可靠，叫郑和给我找一个可靠的过来。光是可靠还不行，要机敏一些，要认字！”李元兴继续安排着。

　　秋香又应了一声。

　　原本李元兴还没有在意自己秦王府的事情，可见到了崔王两女之后，现在看来怕不得不在意了。

　　秦王府之中必然也会分出派系来，郑和有着自己的势力圈。将来崔、王、卢三位也有，就是那四位身份更低的妾室也一样。

　　以李元兴在现代当混混的经历而言，如果下面的小弟没有内斗的话，那么他们的斗争目标就会集中在了自己身上。就拿眼下来说，王五与王虎还是不出五服的堂兄弟，他们之间和和气气的，但谁说他们之间没有争斗呢。

　　王虎去守着电影公司了，而王五则专注于倒古董这一块。

　　要到打架的力量，他们手下都聚集了一帮人，也有各自的狗头军师。

　　叶秋霜的出现，等同于又增加了一个势力。只是这个势力与王五和王虎之间并没有任何的冲突，所以这个叶秋霜就成为了两人拉拢的目标。

　　这一切说复杂，却当真是复杂无比。一点小小的利益就会引发争斗，利益错综复杂。

　　可说简单了，也简单的很。核心利益握在手中，引导他们进行良性竞争。

　　有人的地方就有争斗，无论是良性的，还是恶性的。既然无法避免，那就将这个争斗控制在最合理的范围之内。更何况良性的竞争，自然会促进社会的发展。

　　李元兴突然想到了，应该去向李二请教一下。无论是作为前任秦王，还是天策上将，再到现在的皇帝。驭人之道李二绝对是天下无双的，这一点就算放在后世，也找不出几个人能够与李二相比。

　　自己才是一个小小的秦王府，李二驾驭的可是整个大唐。

　　想通了之后，李元兴的心情好多了，捧上了一只小茶壶，一步三摇了出了自己的大帐篷，向着军营那里走去，李元兴想看一看那个训练场建好之后，与现代有多大的区别。

　　老狼还在那里盯着商人们呢，李元兴出了帐篷之后由一个年轻的军士贴身护卫着。

　　李元兴走了两部，突然回过头问年轻的军士：“听说过天策内卫吗？”

　　“自然听过！”军士如实回答着。

　　“成，我知道这军营当中有天策内卫的人，找一个能当个事的人明天一早我要见他。本五需要几把能杀人的刀，本王有些东西还是要护着的！”李元兴不紧不慢的说着。

　　军士是否找到，或者这军士就是天策内卫，这都不重要。

　　军士不是，他找不到，自然会去问上官。如果他是，那就更简单了。

　　军营有些大，可军营之中非紧急不许骑马。李元兴痛恨这个规矩，因为从他的帐篷走到这片训练场，至少有三四公里远，要走接近二十分钟的时间。

　　进入训练区，李元兴看到了那个已经建好的障碍跑设施。

　　看起来似乎有模有样的，纯木制的，竟然看不到一根铁钉，这工艺水平还真不敢小看。

　　正在李元兴欣赏这些设施的时候，黑炭哥赤着上身如飞一般翻越了一高矮墙，脚下向前一划扑到了绳网下方，匍匐前进的速度非常快。在李元兴还没有回过神的时候，就已经抓住了一根长绳，几下就冲到了顶上。

　　李元兴看的瞪圆了眼睛，张大了嘴巴。

　　娘的，谁说古人弱了，炭哥这速度绝对超级的。那平衡性，那臂力，那跳跃力，那暴发力。这当真是人吗？这就是一野兽呀。太强大了，李元兴被震撼了。

　　“多少？”李元兴被黑炭哥一声暴喝惊醒。却听一位军士说道：“超过一柱香了，那水斗又接了一格多些了。”

　　李元兴侧目看了一眼那水斗。这是军营之中一种简单的计时工具，装上水，然后往下滴。根据水充满的铜格来计时，一个时辰就是二十四个格子，每个格子就相当于五分钟。而一柱香的时间，就是十五分钟，也就是水斗三格。

　　四格多一点，就算时间不准也就是二十分钟上下不到一分钟。

　　李元兴知道这个训练场障碍跑有多难，这比现代的那个难度更大。因为制作的时候，四百米障碍跑太短，所以镇不住这些军士们。

　　所以李元兴把这些改变了。

　　先是乱山乱石，没有一点正经路的五公里越野，然后又是六百米障碍跑。这些连在一起，那是五公里越野结束之后，直接进入障碍跑。按李元兴的说法就是，咱冲杀着进了敌军营盘了，自然就更复杂些。

　　五公里越野，李元兴记得卫风说过，他最强的时候需要十八分钟，这已经是尖刀兵的数值了，除了特种兵中的兵王级别，很少有人能低于十七分钟。

　　而障碍跑，卫风的极限是不到一分四十三秒，这个只能说不错，达不到尖刀兵的能力。

　　黑炭哥尉迟恭干了什么，大约二十分钟跑完，这五公里可比普通的越野厉害多了，就是一个低难度的障碍跑，而且还有六百米障碍呀，最惊人的是，这是黑炭哥头一次跑，根本就没有熟练的练习过。

　　“五郎，你说这全部就是一柱三分香的时间，对吧！”

　　李元兴心中虽然已经被黑炭哥震撼了，却依然板着脸：“上了战场光着身子打谁呀。这刀箭什么的都不要呀。”

　　“给某拿铠甲刀剑来！”黑炭哥高呼一声。

　　李元兴长长的松了一口气，这黑炭哥绝对比想像之中的强大，因为他跑完这一圈，竟然呼吸平稳。要知道就算是现代尖兵级的，也会喘着粗气休息一会的。

　　黑炭哥今天看来是要把这个训练给拿下呀！


第056章 大唐富国计划（一）

　　如果让黑炭哥今天达到了自己所说的最强标准，那面子往那里放，李元兴有些不安了。

　　“不急，休息一下。让军士们也去试试，有什么地方不好的，咱再加上！”李元兴心说，你已经熟悉过一次了，再来一次万一比这次快呢。自己这秦王的面子往那里放，难道自己整出来的训练轻易就被大唐的军士给鄙视了吗？

　　听到改进，黑炭哥有话说：“五郎说到进攻营寨，那第一道应该是拒马桩，然后第二道必然加条沟。那里应该多一些尖木，还有那里……”黑炭哥一边说着，李元兴脸上不自然的抽动着。

　　这障碍跑难度按黑炭哥这么一安排，增加的可不是一点两点。

　　说是难度加一倍都不过份。

　　重要的是，有许多地方只要一个不小心，绝对会受伤的。就算是李元兴说了，不要让军士们受重伤，但黑炭哥只是让把尖木变成了圆头。受点伤怕什么，大唐的军士训练的时候断几根骨头不算什么。

　　李元兴尴尬之后却是兴奋。

　　如果大唐的军士当真能够达到现代尖兵的标准，那是何等的强大呀。

　　要知道现代的伙食有多好，这里的伙食有多差。

　　“给军士们加餐，要有肉！”李元兴吩咐了一声后离开了训练场，身后还是黑炭哥那巨大的噪音在回荡着，指挥着军士在对训练场进行着最后的调整。

　　秦人铁热，秦人铁骨，秦人拥有天下最强兵！

　　大唐！

　　李元兴背对着军营，想到自己在现代那一部部热血激情的大秦，大汉的伟大战绩。仰头看着天空，李元兴喃喃自语：“秦地拥有天下雄兵，天下的列位先烈你们看着吧，大唐天威，四海臣服！”

　　跟着李元兴身边的那年轻军士听到李元兴的自语之声。

　　原本没怎么在意，可当听清了李元兴的话之后，忍不住也跟着喊了一遍：“大唐天威，四海臣服！”

　　一遍喊完之后，一团热火从这年轻的军士胸口燃烧了起来，猛的抽出配刀。

　　这个东西吓了李元兴一跳，只见那年轻的军士用刀划过手臂，那一滴红色的鲜血顺着刀刃滑到了刀尖。然后那刀高高的举过头顶，那刀尖上的鲜红血滴再次从刀尖上往下滑，年轻的军士用尽的全身力气高喊：“大唐天威，四海臣服！”

　　李元兴呆住了，他被一位普通军士的热血震惊了。

　　很快，整个军营之中三千把横刀举起，齐声高呼大唐天威，四海臣服。

　　巨大的声音传的极远，连那些正在为地皮吵的红脸几乎要打起来的商人都呆呆的站了起来，大半人默默的念着，天唐天威，四海臣服！

　　老狼的拳头握的紧紧的，重重的将横刀插在自己的面前。

　　在这里所有的军士都挺直了身本，当值不语，这是铁打的军规。胸中的狂热似乎要将整个人都燃烧掉，军士们的身体在颤抖着。

　　李元兴轻轻的叹了一口气，他感觉自己眼角湿润了。

　　一个大唐军士战死，只有几贯钱的补偿，就这么一点抚恤金，大唐的军士却将性命无条件的献给了大唐。

　　为了什么，为了信念吗？

　　不！普通的军士连字都认识，他们为了什么？

　　在李元兴沉思的时候，黑炭哥跑了过来：“五郎，今天某承认你是秦王！”

　　啊！敢情这黑炭哥前些天还没有真正把自己当秦王呀。李元兴心中苦笑，想来也能够理解，黑炭哥是秦王天策上将府的将军，秦王对他的意义非凡，不认可自己也没什么。

　　“黑哥，我有一个梦想！”

　　“梦想？什么东西？”

　　李元兴笑了，伸手一指天上的太阳：“黑哥，太阳照耀到的地方，就要有大唐的旗帜。有太阳照耀到的地方，都要跪伏在大唐旗帜之下。”

　　说完，李元兴不再理会被惊呆了的黑炭哥，向着自己的帐篷走了回去。

　　李元兴害怕自己忍不住流泪，身为秦王，必要的威严还要是保持的。

　　在李元兴走远之后，黑炭哥尉迟恭又一次高喊：“大唐天威，四海臣服！”

　　李元兴还有一个梦想没有黑炭哥说，那就是他想改变大唐的兵役制度，首先要让当兵的富起来，让他们的性命有着足够的回报！

　　又是一个清晨到来，李元兴还没有吃早餐的时候，已经有客人来了。

　　李元兴用的是帐篷，但不是普通的帐篷，这个帐篷放在草原上，可以当作可汗大帐了。

　　帐篷顶高两丈，直径接近六丈。用羊皮缝起来的。不同于普通军士们用的粗布帐篷。

　　而且李元兴帐篷内，地上铺着油布，上面再有一层来自波斯的地毯。帐篷内各种器具绝对比普通官员家里都华丽。

　　毕竟李元兴是秦王，李二也不会让李元兴失了秦王的颜面。

　　李元兴所坐的首位，是一个木制的沙发，上面铺设着竹制的凉垫。

　　大唐的木匠们只看了一眼李元兴提供的照片，就按照这样子花了一天时间就制作出来。

　　下首排在两侧的是普通的圈椅，制作这些东西对于大唐的木匠来说，是玩具级别难度。

　　大唐没有后世鞭子朝那森严的人奴制度，除非大事不兴跪礼，而且就算在皇帝面前都有是垫子可以跪坐的。

　　老狼摆椅子极有技巧，并不是按照李元兴原先说的，两侧各摆一排。

　　而是两侧各摆两张椅子，然后其余的椅子摆着这两张椅子后面，没有再往下沿深。

　　大约在早上九点多的时候，崔莹莹先到，她带着两个丫环，然后还有四个中年人。崔莹莹自然是走到左侧上首第一张椅子处坐着。她不会退让，她既然先到了，自然是要占了这身份最高的椅子。

　　丫环站在她的旁边，四个中年人坐在她的背后那些椅子上。

　　没有一会功夫，王语烟也到了，她同样是两个丫环，有三个中年人跟着她，也同样坐在她后面的位置。王语烟自然坐在右侧上首的椅子上，她来的晚了，所以不能争，在这里争椅子是不明智的行为。

　　接下来，卢家千金秋雪也来了，同样带着两个侍女，四个中年人。显然，她对那天自己离开之后发生的事情完全知道，因为她脸上同样无妆，白白净净的。

　　最后进来的四个人，一个老农打扮，只是穿的干净些，身上的衣服挡不住他卑微的身份，进来之后明显感觉很不自然，缩着脖子就往帐篷的角落走去。

　　然后是一个比老农打扮好些，干净的蓝色布衣，竟然是全新的。双手布满老茧，与老农一样，缩着脖子往角落钻。

　　第三人是个小孩子，那服色非常明显就是一个小太监。站在门口不敢进来。

　　最后一个是军人，身上穿着一件普通的长衫，但那身板绝对是军人，经历过血与火的军人，站的笔直。进了门之后，却没有往里走，就站在门边的位置。

　　帐篷外传来一声高呼：“秦王殿下到！”

　　所有人都站了起来，面朝门口迎接李元兴的到来。

　　进了帐篷，李元兴第一眼就看到那位穿着长衫的军人，打量了几下之后说道：“我记得你，你是我们李氏族人，似乎算起来还是本王的堂兄。我哥的绝对亲信，想来你就是天策内卫的人的，这个也自然，有些事情还是自家人可靠！”

　　李姓军官躬身一礼：“属于不敢，以身为李氏族人为荣，不敢与殿下兄弟相称！”

　　李姓军官名为李常，他只是李氏族人的一个外支，靠着军功有了些身份，在大唐贵族圈内没有他的位置。

　　“别那么见外，你好好干，让我哥满意了保你一份前程！”李元兴很客气，因为这个人他有大用。有些事情他必须选择让李二信任的人来干，这样好处很多，非但不用事事汇报，而且也不用李二担心自己又发疯胡来了。

　　这一次，李常行了一个大唐军礼：“某当效死！”

　　“坐这里！”李元兴一指最后一个排在前面的椅子，示意让李姓军士坐下。然后吩咐老狼：“叫人抬一张桌子来，放在他的面前，准备纸笔！给其他几位，也准备三张桌子！”

　　大约四尺，一尺半宽的长条桌摆了过来。

　　“第一件事情，帮我写份折子给我哥哥。大唐需要一个新的部门，我起的名字是帝国安全司。军部下属，分为两个部分。一个是帝国情报局，负责打探异邦所有不利于大唐的情报。另一个部分叫帝国内务局，任何敢私通异邦，出卖大唐机密的，无论是官员还是商人。本王不在乎让他们多流一点血！”

　　李元兴说完，又笑了笑：“本王这笔字拿出来会被人笑话，再说奏折这东西本王不会！”

　　写奏折无所谓，李常作为李二身边的间谍头子，自然有着超出常人的冷静。这份奏折代表着什么？要么给自己增加一个上官，要么自己就会权势大增。但自己一定会从阴暗的角落里走到明处，成为大唐兵部的一个侍郎！

　　李元兴回到自己的座位上坐下，老狼站在左侧，侍女秋香在一旁伺侍着。


第057章 大唐富国计划（二）

　　茶是由低等侍女送上来的，是李元兴喜欢的现代茶，不是大唐的那一种古怪喝法的茶。虽然李元兴知道大唐的是礼仪，是文化。

　　但以现代小混混身份的李元兴来说，茶就是解渴的东西。

　　除了三位既将成为李元兴老婆的少女之外，所有人都上了茶。秋香这才亲自拿出一个木盒，从木盒当中拿出一个大瓶子。然后先是从木盒之中夹出冰块放在小碗之中，这才将黑呼呼的汁液倒在碗中。

　　给三位少女一人一碗。

　　无论这是什么？那怕是毒药，三个少女都不会退缩，因为这是秦王赐予的。

　　当嘴唇粘到碗的时候，丝丝凉意，淡淡的甜，还有那在嘴里会炸开的水泡，很神奇的感觉，三个少女眼睛都亮了。

　　这是秦王特殊的优待，因为她们的身份特殊。

　　“谢殿下！”在崔莹莹起身的瞬间，另外两位也站了起来齐声说道。

　　“不要动不动就谢，坐下吧！”李元兴原本想说是一家人，可是这个时候说这样的话，算不算轻薄呢。大唐的规矩虽然懂了一些，但男女之间万一还有一些小规则呢，所以还是老实一点好。

　　这时，李常已经写完，双手捧着：“请殿下过目！”

　　“不看了，我对写表章一点都不会，所以你写完了就好！”

　　这时，崔莹莹站了起来：“让臣妾代为审查殿下以为如何？”

　　崔莹莹要看，李元兴微微的点了点头。有个自己人帮着看一眼也好，省得李常写的东西没有达到自己想表达的标准，或者有什么表达的不清楚。

　　反正，崔莹莹是自己人。

　　虽然没有过门，但也是自己的老婆！肯定会帮着自己的。

　　崔莹莹欠身一礼，李常却是非常恭敬的将表章递了上去。不知道如何称呼，他就闭嘴不开口就行了。

　　崔莹莹看的极快，飞快的读完一遍之后说道：“这里有几处，希望李将军修改。”李元兴坐在那里听着，听到最后当真是感觉无趣，自己关心的是表章的内容，而崔莹莹明显关注的是用词的规格，不但要求言辞华丽，而且还必须在必要的地方加上敬语。

　　足足半个时辰，这才算把这份表章完全弄好。

　　崔莹莹拿到李元兴面前请李元兴过目，李元兴装模作样的看过一遍：“就这样了！”

　　卢、王两女眼神之中都明显的带着一种对崔莹莹的敌意，这崔莹莹也太大胆了，秦王殿下的表章她都敢插手。不过还好，她这一次并没有因为表章的事情得到秦王的称赞。

　　“接下来，先说工匠的事情。看这时辰也快到午时了，秋香去安排准备午餐。白工头你听着……”李元兴话还没有说完，那位蓝色白布的工匠工头就急忙站了出来，李元兴摆了摆手：“回去坐着，除了本王叫你出来，有话话可以站起来说！”

　　“是，是！”白工头很紧张的退了回去。

　　“制定一个标准出来，工匠要分为九等，每一等你们可以定一个称号出来，这个要有非常严格的考核制度，我对工匠的活计不懂，但想来高一级别的应该比低一级别的手艺更好些。相应的，高一级别的工匠作出的活计，就要比低一级的工费高！懂吗？”

　　“懂！”白工头恭敬的回答着。

　　李元兴又说道：“三等以上的工匠，那手艺必须更加的严格。而且必须有了六等以上的徒弟之后，才有资格评二等工匠。而一等的要更难，因为达到一等，本王会给他请一个爵位，县男爵位。大唐的爵位不是随便能给的，只有真正的大匠宗师才有资格拿到。”

　　这一次，白工头已经不顾李元兴不让他站出来的命令了，冲到了李元兴面前重重的磕了两个头：“秦王殿下仁厚，天下工匠万世感激！”

　　“胡说，要感激的自然是大唐皇帝，当今圣人，我皇兄。”

　　“是是，小老儿胡言乱语。”说完，对着长安城的方向又是磕了几个头，激动的已经有能言语了。工匠封爵，这是万世荣幸，天下间有那个工匠听说被封爵的。

　　“去吧，列一个章程出来。”

　　李元兴心想着，白老头应该退下了，可白老头却从怀中拿出一个布卷来。

　　显然昨夜听到消息之后，就连夜与军中司马商议写出了这个东西。

　　扫了一遍之后，李元兴第一感觉就是，别说是一等了，就是五等工匠都比后世的八级工牛了，光靠几件最简单的工具，什么任何高明的机械，就要求在五天之内作出两套唐军所用的床弩来。而且最变态的是，这两套床弩的零件还要能够互换，绝对不能影响使用。

　　变态，这太变态了。

　　再看一等工匠，李元兴心中只有一个评价，把鲁班放在这里，也远远不够一等工匠的资格，一等工匠应该被称为神匠，放在后世可以进国家科学院的工业研究室了。

　　不过关于一等工匠中有一项内容李元兴满意，那就是一等工匠至少要有三个被工部认可，可以面向整个大唐推广，并且累加天智税超过二十文的条件。

　　这个累加就是指，无论有多少个高明的东西作出来，以单件计算天智税。多个品种累加，最后天智税要超过二十文的标准。

　　“放在这里，本王与工部的人商议！”李元兴认为自己并不是最专业的，应该叫专业的人士过问一下。

　　“是！”白工头带着万份激动的神情退了出去。

　　白老头退下之后，接着是里正李老头！

　　“殿下，仙粮已经出芽。最初种下的那二百亩已经有小芽出头，小老儿严格按照殿下交待的侍候着仙粮，再有三天，所有地里都会出芽。最多十天，就应该能长到两寸高。”里正自然知道要自己来是为何。

　　李元兴长长的松了一口气，看来秋玉米的早熟品种放在大唐还能用。

　　仙粮一词却对崔、王、卢三女的刺激是巨大的。竟然敢用仙粮一词来称呼，那么这个是李元兴从天上带下来的种子吗？虽然心中如巨浪翻涌，可三女脸上却不敢有丝毫的流露。

　　这时李元兴又说道：“看护好了，等长到一尺高的时候来报告本王，本王请圣上也前来一观！作的好了，不但本王有奖励，圣上也会有嘉奖！”

　　“是！”里正已经与李元兴接触多了，知道李元兴不喜欢虚礼，喜欢实实在在干活的，施礼之后又坐下了，已经没有刚才的那种紧张。因为他是秦王府的人，没有必要在外人面前失了秦王府的脸面。

　　里正是当过兵的，曾经作到过队正之职。

　　“接下来，就是大事了。李老头本王让你建村，现在如何，学堂盖好了吗？”

　　里正又站了起来：“回殿下的话，学堂明天上大梁。再有十天就能够用了。”

　　“很好。”李元兴满意的点了点头：“老狼！”

　　老狼应了一声，将一个木箱放在帐篷中间打开，里面装的是书，是李元兴从现代买回来的线装本的书。上面摆了十二本，老狼给前面四人每人一本，然后后面总共给了四本。

　　“别惊讶，也不要大惊小怪。这书本王准备的不多，宫里至少要二十本，村里暂时给四十本吧，还作不到一个娃娃一本。四十本书交给李老头，村里娃娃的蒙学之事，你要给本王上心！”

　　这一次，里正跪下了：“殿下仁厚！”

　　是呀，农户们什么时候能够买得起书呀，什么时候农户家的孩子有机会识字了。

　　这书放在长安城，低于二百文钱根本是买不到了，这纸张，这印刷的高明工艺，连读过许多书的三女都被震惊了，更何况是根本没有见过几本书的里正。

　　“殿下，给村里留四十本，才给宫里二十本，这合适吗？”王语烟开口问道。

　　“有什么不合适，宫里才几个娃娃读书。村里几千口子人，加上工匠二千，杂工五千还有他们的家人，娃娃有一千好几百人，才四十本书。本王倒想一人一本呢，可本王也没有那么多！”李元兴有些不快的说道。

　　王语烟很聪明，知道这并不是在训她。

　　可一个笨丫头却在这个时候开口了，卢秋雪这时说道：“每人一本，我家的书社一定为王爷在十天之内印好！”

　　“笨丫头！”李元兴笑骂了一句，卢秋雪呆住了。

　　崔莹莹却在这时说道：“此书只有才华非凡之人才可著成，可称得上蒙书最好的书了。”

　　崔莹莹已经翻到了书的最后一页，那里只写到大唐起兵反隋，然后就结束了。

　　书的纸好到无法想像出是如何制作出来的，这印刷更是神技。

　　只是，这线装的水平实在太差，只是一根麻线简单的穿了几下。这样的穿法要不了几天时间就会被扯开，散掉。

　　崔莹莹自然是不知道，这些线还是李元兴与叶秋霜自己用大针缝起来的，好在三字经只有不多的十几页，否则真是难为他们两人了。

　　卢秋雪差一点就哭了，昨天她没有去给李元兴送水已经落了下风，今天又被李元兴骂了一句笨丫头，这已经连败两场了，以后还要不要活呀。

　　李元兴没有去安慰卢秋雪，他知道今天一哭就安慰，那万一天天都哭上一次呢。

　　或者说，每个人动不动就哭呢！


第058章 大唐富国计划（三）

　　不能安慰！所以，只有硬下心肠了。这可是李元兴第一次在女孩子们面前硬起心肠。为了不表露出自己的掩饰，李元兴立即差开了话题。

　　“一本书，本王要让你们把书价降到三十文。是否可以！”

　　三女傻眼了，三十文，这个价格太低了吧。

　　三女都求教于她们身后的人，这是他们带来的掌柜，管事。现在是到了这些人给出主意想办法的时候了。

　　王语烟这一方最先作出反应，一个掌柜的站了起来：“殿下，四十文，只够一张印版的价格。这样一册书按照字数排版需要四十页，不说纸张的钱，印五百册，光是印板就一千六百文，分到每一册书上，就是三十多文印板，再加上工费，油墨，纸张。一本书的成本就需要四十五文钱左右。”

　　李元兴默默的听着，微微的点了点头。

　　卢家秋雪刚才已经失了一局，这一次家族的掌柜也出来说道。

　　“殿下，如果按这样的纸张，小的找不到，也制作不出来。而且这册书字体极小，全篇大约有六百字左右。所以按现有的工艺每张印板，也就是三十五字上下，此书光文字为二十页，不敢加上配图，配图的雕版费用太高。所以此书的成本在三十五文。”

　　“成本三十五文呀！”李元兴点了点头，示意继续。

　　“殿下，论语全篇为一万一千多字。所有成本下来，已经超过一百文了。精印的至少要一百五十文，加上店铺的花销，售卖二百文已经是极合理的价格！”

　　两位掌柜的说完没敢坐下，躬身站在那里。既然已经有两个人开口了，王家这边再说什么也不可能比这两位掌柜更好，太多的废话在秦王面前并不是一件好事，所以王家没有站出来。

　　李元兴敲着桌子嘴里在算着：“贵呀，这已经是几十斗米的价了！”

　　三女面面相觑，都不知道应该如何接下这话来。

　　李元兴轻轻一拍桌子：“李将军，本王给你下一个死令，一会本王拿出来的东西。异邦人有一人看到，杀一人。有两人看到杀一双。谁敢让异帮人看到，杀他全家。”

　　“尊秦王令！”李掌站了起来，此时他终于明白了。那个什么奏折根本就是小事，不需要他去写，秦王给皇帝陛下说一声也就是了。眼下才是正事，整个秦王庄无人不称秦王仁厚，连秦王都说要杀全家的事情，自然不是小事。

　　“老狼！”李元兴点了点头。

　　老狼站了出来，拍了拍手，四个军士抬进来了一个长条案，比起那几张桌子来说，大了有几倍，就摆在帐篷正中的位置。

　　然后又有几个军士进来，将一些木盒子放在地上。

　　老狼挥了挥手示意军士们出去，然后将一个木板放在了桌上，又将一个木框放在上面，在继续那轴的时候，老狼笨手笨脚的竟然好半天都组装不上。

　　李元兴踢了老狼一脚：“去把工头老白叫来！”

　　老狼正准备应下，却听王语烟说道：“不如让我手下掌柜一试！”

　　“来吧！”李元兴挥了挥手，一边将自己的衣服解开，准备扔到一旁的时候，崔莹莹的两个丫环把衣服接了过去。李元兴其实并不喜欢这套好几层，就算是丝的也是很热的衣服，脱了外衫，只留下里面一件短衫。

　　对于一位王爷来说，这已经是失仪了。

　　那件东西终于装好了，李元兴又在地上拿起一个竹筒，里面抽出一张蜡纸。准备将蜡纸在那木框上绷紧，结果李元兴的手艺比老狼好不了多少，总是感觉蜡纸有些起皱。

　　“殿下，我来吧！”王语烟手巧，再说这东西比起绣花那绷丝绸容易太多了，在王语烟接手之后，眨下几眼睛的功夫那蜡纸就绷平了。

　　李元兴拿出一个滚子，粘上墨，然后将一张白纸铺到了木板上，蜡纸压上，滚子轻轻的刷了两下，再将蜡纸拿起来。下面的白纸上出现了一副字，总共就二十个字，写的是锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

　　字写的不怎么样，李元兴这练字的本事还差的很远呢。

　　就是三女都比李元兴高明太多了。

　　可这诗，却是极佳。简单的二十个字道出农之苦。崔莹莹也已经来到了案前，接过李元兴手上这纸念了一遍后说道：“殿下这是在怜农，此诗当留传千古！”

　　“又一个笨丫头。”李元兴又是笑骂了一句，崔莹莹脸一下就红了。

　　王语烟这一次当真认为自己占到了上风，立即接口说道：“殿下是在说这印字之术，却是非常高明。”

　　“如果印得不多，这东西就能用。给村里的娃娃们印些三字经，这一张蜡纸就足够印上几百份，三五张蜡纸村里的娃娃们就够用了。”李元兴首先想到的还是村里的娃娃呀，不是皇宫内那些侄子们。

　　一位掌柜也试了试，这个方法极是高明。

　　但他们却没有惊呼，也没有拍李元兴的马屁，进来这么一会，从里正老农的说话方式上，他们就知道秦王注重的是才能，是本事，是干实事的人。光会拍马屁的人秦王会讨厌，他们是来给自家主子撑脸面的，所以一言一行都要小心。

　　那怕这新的印刷办法让他们激动的如同看到一座银山也罢。都必须保持冷静。

　　“殿下，印出来的这字似乎不容易保持，手上会粘墨！”一位掌柜大胆的提出了意见。

　　所有的掌柜，包括三女都闭住了呼吸，他们在等李元兴将会如何反应。

　　李元兴却是上下打量着这位掌柜，让所有人更加的紧张了。

　　那位掌柜感觉到腿发软，被秦王这样看着，很可能下一步就是处罚了。

　　李元兴突然伸出手来，在那位掌握的肩膀上重重一拍：“好！”那掌柜感觉自己的魂象飞到了九天之后，又被一句好字给拉了回来，当真是惊出了一身汗。

　　李元兴继续说道：“这东西就是这点麻烦，叫你来过来自然也要你们出力的。就说这蜡纸，还能制作的更好吗？更省钱吗？能用的次数更多吗？再说这墨，怎么才能更好，怎么样才能不粘手。你们……”李元兴拿起了刚刚崔莹莹亲手印出的一张，比划了几下：“你们去想办法吧，本王只要结果。”

　　“是！”李元兴已经提出了方案，他们要作的就是优化。

　　作了几十年书斋的掌柜之人，如果不懂印刷那就是笑话。更何况他们有着足够的匠人，一定会想出解决的办法的。

　　李元兴回头一看那个小太监：“你，日后与书斋联络传话之事，你要好好作！”

　　小太监卟通一下跪倒，半句话也说不出口，只是磕头。

　　李元兴没理会小太监，他已经有些习惯了这些人激动的发疯是什么样子。转身对李常说道：“李将军，这个值得杀人吗？”

　　“值得！”李常明白，李元兴不喜欢异邦人学到了大唐高明的东西。那怕这东西很普通，他也会回答值得杀。

　　李元兴很得意：“这个，其实是最简单的。现在让你们看神器吧！”

　　打印机这东西带回大唐也不现实。但是，一盒铅字还是没有问题的，三千个常用汉字，加上三千个高消耗的频繁用字，然后就是两千个空格以及标点等，一共八千字只装了不大的一盒，因为字体就是现代的五号字罢了。

　　对于大唐来说，这个实在太小。

　　李元兴在现代砍人还行，放在大唐他的砍人水平不入流。这精细的排版活，李元兴干不了，比起老狼来强不到那里。

　　最后，李元兴直接拿出一个整版，塞进了印模之中。

　　“反正就这样子，印就是了。”铅字印刷用的油墨更加的特殊，李元兴只带了一小瓶过来，涂之上后拿了一张现代的A4纸试了一下，满满的一张纸上八百字就出现了。

　　虽然是没有排版，没有格式，但却代表着一种革新。

　　所有的掌柜都跪下了，他们已经无法用语言来形容眼睛看到的一切，三女的手指着那模板在发抖，她们心中非常的清楚，一本书三十文不再是李元兴一句随意开口的笑话，有了这个一切都可以成为真实的。

　　而且，他们还会有一倍的利。

　　有多少文人墨客都想著书立说，可一生都积攒不够刻印板的钱。

　　眼下有了秦王这个高明的办法，任何人都可以将自己的学说印制成书。

　　大唐的读书人将会更多。

　　李元兴耸了耸肩膀：“本王叫你们过来，你们没有白跑一次吧。现在本王想要什么，你们明白吧！”

　　“回殿下的话，我等明白！”众掌柜齐声回答。

　　这时李元兴才注意到，来的十一个掌柜当中，竟然已经有九个泣不成声。李元兴很关切的拉起了离自己最近的一位：“哭什么呀，有什么困难给本王提。”

　　“王爷呀！”那位哭的更惨的。倒是他身后那位说道：“我等年少就是家穷无书可读，我们买不起书，抄不到书。此时看到天下寒门学子有书读，我等感激秦王殿下仁厚，将此神技传授。”

　　李元兴听明白了，这是大发感慨呢！


第059章 竟然有人来踩秦王府

　　看着哭泣的掌柜们，李元兴开口安慰了几后说道：

　　“守着那些小门小户的，上不了大台面的技术。最多就是一个小匠罢了，真正的大匠必然是造福百姓，造福大唐，让大唐强盛的匠人。这些东西你们拿回去研究，干的好了本王有奖励，天智税记得申报，或许可以给你们一些减免。”

　　李元兴又走回到了自己的椅子上坐着：“东西先摆到一旁，吃过午餐之后。你们各自商量一下，先交上了一个章程。让本王知道你们如何计划着去干，然后一个月时间，你们应该可以先试出简单的一个结果了。”

　　众掌柜相互扶着退到了一旁，说着些感激秦王殿下的话来。

　　李元兴发现自己心硬多了，或许在大唐见习惯了这些很容易就激动的百姓们了。看到眼泪竟然也没什么同情之心，或者是体会不到他们内心的感受吧。

　　但是，活字印刷术必须推行，只有天下寒门都能够读得起书了，李二才会有能够与世家门阀对抗的官员。

　　三位千金怎么可能去和这些男人们一起吃饭，好在秋香又准备了一个帐篷，她们带着丫环到旁边的帐篷去吃午餐了。

　　午餐的时候，李元兴问李常：“你想好了吗？按老狼的说法，那些匠人们都要查三代。”

　　“此技如果被异邦人学走，小将人头献上！”李常这是发了狠呀。

　　李元兴说道：“其实技术这东西，说穿了就是一个念头罢了。这活字印刷术与雕版印刷你们看过之后，其实也就是那回事了。技术上讲，那些匠人们几个月时间就能将这个弄的极好了，可真正放在印书上，这却是天地之差。”

　　“殿下教诲我等谨记！”

　　“错了，不是让你们记下。有什么好的念头可以多想一想，也可以多尝试一下。造纸这技术还是可以再改进的，改的好了，去天智司报个备，这技术也可以让别人学习一下。”李元兴的说让掌柜们脸色有些发白。

　　换句话说，别人学了他们的秘方，那么他们如何挣钱呢。

　　李元兴知道古人这些心思，过于自守了。

　　“天智司自然不会让任何人吃亏，你们报了备，别人学习了，也会作的。作上一个份量的，就给天智司上交几文钱，其中自然会有个规矩，收三文给你们两文，还是一文。再者说，也可能是收四文给你们三文，或者是两文。”

　　“我等愚钝！”众掌柜整齐的站了起来，作为商人连这个都不懂的话，他们也不用再当掌柜了。

　　知识就是财富！

　　这个道理李元兴知道与这些人讲不清，李元兴只是希望将来大唐认识字的人能够多一些，李元兴以前听说过三字经，但他只会背头两句，一共六个字。如果不是叶秋霜提醒，李元兴绝对想不到这里。

　　那盒铅字被重新装回到木盒当中了，连同二十本来自现代的三字经。

　　李常想多要一本都不行，李元兴断然拒绝了。

　　那几个掌柜被李常带走了，他们如果没有从李常那里出来，就一定没有机会活着出来了。李常会审核这些人家族三代，还有亲戚等一切。如果这活字印刷术被异邦发现了，李常相信不用他来到李元兴这里谢罪，李二就示先要了他的脑袋。

　　什么是国之重器！

　　这活字印刷术就是，这东西交给了李二，绝对可以变成一个大杀器，针对门阀的。

　　这十一个掌柜自然是审查的，那几个丫环也一定会有专门负责妇人的女官去查，李常可是对自己这个未来的大唐帝国安全司的位置很上心，至少要干上几件让陛下与秦王都满意的实事。

　　午餐后，李元兴留下三女。其实也没有什么特别的，只是想初次见面给一个礼物罢了。

　　小镜子、一人一盒带镜子的粉饼、香水、珍珠项链、然后就是一人一包薯片。

　　说到薯片这东西，李元兴就没有当成宝贝，原本就是给自己吃的，撕掉了外面的包装，只有灰白色的纸筒了。

　　吃过一次的秋香说这是宝，老狼也说是宝。

　　所以，这就是宝贝了。

　　几样小礼物是秦王的心意，三个丫头都乐得心喜，只是三人的礼物完全一样，看来眼下还分不出秦王会立谁为正妃，这斗争才真正是刚刚开始。

　　正在几个丫头拿着礼物开心，准备感谢秦王的时候，外面传来有军士求见的声音。

　　“老狼出去问问！”李元兴心说这会还有什么麻烦事！

　　老狼出去很快就回来了：“殿下，商人们今天已经正式开始划地了，来了几个恶奴，先是打了县吏，然后私下划了一块地说是他们长乐王要了，杜县令过去指责他们，结果被踢了一脚掉入水沟里了。”

　　李元兴听着老狼的话，却感觉不到老狼有丝毫的愤怒，反倒是很兴奋。

　　“杜县令被打了呀，似乎你很高兴！”李元兴有些不悦。

　　老狼却没有紧张，反倒大声说道：“他们真当咱秦王府和善的没有獠牙了，几个恶奴正好立威，让那些不知道深浅的家伙把眼睛瞪圆了。”

　　“长乐王是谁？”

　　“不知道！”老狼生硬的回答把李元兴噎的不轻，心说你不知道你就敢拿人家立威呀。

　　崔莹莹起身一礼：“长乐王是李氏宗族，现任凉州都督！是太上皇族兄，乃太上皇六叔之子，名为李幼良。”

　　崔莹莹简单的一介绍李元兴明白了，这位竟然还是皇叔呢！

　　“还知道什么？”李元兴追问道。

　　这一点王、卢两位都远不如崔莹莹了，因为崔莹莹家中有长辈就任朝廷高官，而且她又是家族中重点培养的嫡女，所以对于皇族、世家、重臣等重要的人物都会有一个简单的了解，有些重点的，她知道的更多。

　　相比想，王、卢两位就不知道这么多了。

　　“长乐王身处凉州，番商对其憎恨。因其盘剥、因其粗暴、因其贪婪！”

　　崔莹莹的话却当真引起了李元兴的注意，又问了一句：“那么，番商的货物出关之时，就会受制于他了？”

　　“正是。”崔莹莹点了点头。

　　李元兴摸着下巴思考着，这位是皇叔呀，他在番商那里占足了油水。眼下可能许多番商都会从他的地盘绕道，这会来到长安知道了长安这里将会有一块与番商作交易的场所，自然要来占一块。

　　不过，倒底是他自己发疯贪婪，还是受到其他人的鼓动呢？

　　李元兴想起了自己初进秦王府的时候，那些李氏宗族的年轻人看自己的眼神，那是敌视的，那是带着恶意的。

　　只是这么多日子过去了，却没有谁跳出来。反倒是李孝恭还帮了自己一把。

　　看来，暴风雨来临之前是平静的呀。

　　暴风雨要来了，那么是谁挑起了这场暴风雨呢？

　　李元兴的心沉下了去了，他知道自己一定会卷入这权贵内斗的麻烦，只是没想到竟然来的这么快。

　　轻轻的在桌上敲了几下，李元兴一指老狼：“老狼，那些恶奴给本王打，谁踢了杜县令打断他一条腿。然后直接送入长安让那些文臣们去吵吧，然后叫军中司马写奏折，就说本王很不高兴。再叫杜县令写一份，写的可怜一些。”

　　老狼一听要打人，正乐着准备出去，可又听了李元兴后面的话后停下了：“殿下，这不成。打了那几个恶奴之后，就应该直接扔回长乐王府去，他长乐王算个鸟，咱兄弟们打折他一条腿他也不敢叫几声！”

　　老狼想得没有错，秦王府对长乐王府，这个级别差太多了。

　　一字五与两字王，根本就是质的区别。

　　而且又是秦王府有理，打上门去在大唐贵族之间并不是新鲜事。

　　李元兴笑了：“按本王的意思去办，等你办完了本王再给你解释。”

　　正说着，又有军士过来报告了，老狼过去一问后回来笑了：“殿下，尉迟将军出手，那几个恶奴已经断手断脚了。”

　　黑炭哥打了，这算什么？难道是代表军方表态吗？还是一时冲动？

　　李元兴来不及多想：“速去，按本王的意思去事情办了，立即请尉迟将军来喝酒！”

　　按理说，这个时候三女应该选择离开了。

　　可崔莹莹却在这时说道：“殿下，李氏出陇右，望出陇西！”说完这话，崔莹莹才选择告退。在这件事情上，卢、王两位当真是插不上话，也只好跟着告退了。

　　只是看着李元兴那沉思的样子，有些妒忌崔莹莹。

　　难道这是崔莹莹在提醒自己，这是李氏的试探，只是借了皇族的势吗？李元兴倒是听明白了许多，这李氏并不代表李氏皇族。可以说，李氏是一个大氏族，那么皇族又是单独的一支。


第060章 为田而喜，而泣

　　长乐王算那一颗葱！他胆子也太肥了吧，只是他为什么敢跳出来呢？

　　李元兴也在反恩，可就不明白，难道是自己有触及到李氏的利益了吗？

　　李元兴有些想不明白，按常理推断，既然没有利益的冲突，只是面子上的小事。不至于要搞死搞活的，只是对方选择自己的一位皇叔出来试探，那么自己也反过来试探一下吧。一切就公事公办，看看陇右李氏会有什么反应再说。

　　大帐内又空荡了。

　　在现代生活的李元兴，在临近古城长安的南郊有一个小房子，两室一厅七十平米的房间，客厅算不小了，才不到二十平，两个卧室加起来才二十多一点。

　　眼下这个行军大帐真是大，感觉都有三百个平方米了。

　　李元兴也知道，这是开中军会议的那种行军大帐，全军之中也没有几顶。倒是李靖给自己弄来了一顶，而且还是最好。听说是原来李二使用过的，这太空了当真让人不舒服。

　　秋香在一旁乖巧的跪坐在地毯上，手上正作着女工，她准备为秦王绣一条发带出来。

　　李元兴脑袋里想着李幼良的事情，越想越感觉是一个阴谋，那么自己示弱引出了其背后的力量之后应该如何，李渊与李二会怎么看呢？要说门阀，这皇族之外的李氏一族，也绝对不是好鸟。

　　未来他们可能比崔、卢、王三家更让人讨厌。

　　一扶椅子扶手，李元兴站了起来，钻牛角尖是想不出解决的办法的。不过李元兴却是知道利益的冲突才是世家门阀最紧张的。

　　看到李元兴站了起来，秋香赶紧放下手上的活也跟着站了起来。

　　“听老李头说，出苗了。本王去看看！”李元兴想出去走一走，换一换脑子。也想看一眼自己最关心的那些玉米。

　　李元兴出行，就算是在自己的庄子里，前四后八，也要十二个护卫出行。

　　老狼现在跟王府管事比，权利一点也不低，他有许多事情要忙。所以挑选了一个年轻的猛人叫白二娃，这小伙子能和黑炭哥打了二十多回合才落败，在军中这已经算是狠人了。

　　田间地头，看着那土里冒出的尖尖绿色，李元兴笑了。

　　记得儿时，父亲还在的时候，那里自己才五岁，哥哥已经十多岁了。当时也是秋玉米种下，自己天天跑到地里去盯着看，每天都去看，当看到出苗时候自己狂奔回家，那种喜悦此时又重现心头。

　　看着田间的那尖尖绿色，李元兴的眼睛湿润了。

　　“殿下！”秋香将一块香帕递了过来，李元兴挥手拒绝了，向前快走几步，冲着天空高声大喊：“出苗了，玉米出苗了。”

　　眼泪流着眼角流下来。

　　此时没有大唐的秦王，只有那个现代的农家小儿李元兴。

　　李元兴背后的秋香已经泣不成声，作为奴籍的她也没有体会过饥饿。她不明白高高在上的大唐秦王为何这么激动。

　　可那些站的笔直的士兵们却明白，田就是百姓的根，有田有活路，田中出苗就是希望。

　　正在给田里松土的农户们手紧紧的握着木柄，身上有了多更的力气，松一松土，浇些水，再施些肥，让苗长的更壮。

　　在秦王庄，他们的相信生活会越来越好。

　　李元兴象个孩子一样，哭了，又笑了，双手捧着一把土笑的合不上嘴。

　　爱田的王就是好王爷，爱田的王爷也会关爱农户，这样的王爷值得咱把命卖给王爷。农户们的想法很朴实，没有太多的奢求，一点点的恩情，他们会百倍来回报。

　　傍晚的时候，李元兴喝了一碗大唐这里种出来的小玉粥，几片酸菜。

　　大唐少盐，可李元兴却无能为力，至少眼下李元兴无能为力，盐是一个巨大的产业，整个大唐需要的盐何止百万吨。有太多事情想要去作了，饭要一口一口的吃，事情也要一步步的去作。

　　李元兴虽然没有读完高中，但在社会上打拼多年，也是懂得，事有轻重缓急。

　　当下之重就是突厥，当下之急就是粮食。

　　其余的，缓缓吧！

　　老狼从长安回来了，李元兴让秋香也给老狼了一碗小米粥，这才问起长安的情况。

　　“李尚书说敌不动，我不动。要动就要一击必杀！”老狼把原话学给了李元兴听，李元兴心中明白，这是当自己人才会这样说的。看来这不仅仅是李元兴与李氏之争，更是天策上将府的将军们与李氏之争了。

　　至于尉迟恭打断了几个人的手脚，这屁大点事情李靖都当没看到。

　　“李尚书还说，明个他要过来，陛下有旨意。”

　　李元兴刚刚拿起茶杯，听到这话愣了一下：“旨意不是宫里的内官们宣的吗？”

　　“听说是大事！”老狼回了一句。

　　李元兴点了点头：“那你去安排着准备一下，好酒不能少！”

　　老狼几口就把一碗小米粥喝光了，抬头笑呵呵的说道：“再好有酒也没有殿下您的仙酒好。”说罢，眼睛就看着秋香。

　　秋香如就如同被狼盯住了的兔子，全身一哆嗦。

　　“别怕！”李元兴安慰了一下秋香，然后说道：“老狼不是贪心仙酒，他只是想一个制酒的方子。”说完，又对老狼说：“我倒是知道个简单的方子，制出来的也就是比咱大唐的酒烈些罢了，太费粮。等这一季的玉米熟了，我传你！”

　　次日，大约就是早上九点的时候李靖就来了，他们轻骑简从，清一色的骑兵赶来。

　　以李靖为首，程知节与秦琼也来了，他们身后还有几个三十岁上下的将军，下马之后李靖只是依规矩行了军礼，一直到进入李元兴大帐都没有再说话，就是程老魔头今天都非常沉默。

　　看来当真有大事。

　　大帐之内坐定，李靖开口说道：“五郎那折子圣上看了，说好。但李常不足以胜任这主官之位，他能力尚可，但威信不足。遇到点事情难道就要去请圣上出面吗？所以，事情准了，但主官另选了一人。”

　　“我皇兄想的长远！”李元兴铁定不会说李二有什么错误。

　　李靖点了点头：“其实都是自家人，叔宝由圣上亲封，此事由叔宝过问！”

　　秦琼笑着抱了抱拳，却没有说话。

　　很显然这是小事，与之后马上要说的事情来说，小的不能再小了。

　　说完这事，李靖从怀中拿出一份圣旨来：“这是圣上给兵部的，到了出兵的时候了。”

　　出兵！

　　李元兴蹭一下就站了起来：“不是说八月吗？”

　　李靖有些苦笑不得，但还是得解释：“派一军先行，驻扎陇右。然后从河南、江南两道抽精兵五万，关内道出兵出五侧翼，河北道三万侧翼。最后集剑南道精兵三万，以及长安精兵八万，围杀突厥！”

　　“我明白了，眼下驻陇右的要先行，陇右那边听说有麻烦！”李元兴已经听说了，有个叫什么李艺的，似乎不安份，以前是隐太子的党羽。

　　李靖把李艺就没有放在眼中，他自然知道李元兴所指的是什么？

　　“挡车螳臂罢了！”

　　看来是顺便把那家伙解决了。

　　“陇右那边，何人可为帅？我皇兄可有定论？”李元兴心想，李靖必须是指挥全军，那所分出来这么多军队，自然要有分部队的统帅了。特别是这陇右的选择，既要对付那些叛军，也要应付突厥，一定要一个厉害点的人物。

　　李靖冲着他身旁的一位三十岁上下的将军点了点头。

　　那位将军起身出列：“卑将李绩。”

　　“茂功原本姓徐的，因战功太上皇赐姓李。此战他可独领一军！”李靖特意提出，李绩是李渊因为他的战功而赐姓李的，这就表面此人能打，而且非常能打。

　　不选老魔头或者是黑炭哥，单选了些人，就足以证明，此人可担重任。

　　可惜柜爷没有在这里，否则一定是烟袋乱打，李元兴这种唐史小白定会被打的头破血流。李绩是谁，李元兴只是打算回去现代再好好查一下，再说这里只是准备出兵了，真正要动起来，估计还需要几个时间。

　　李元兴问起李靖详细的计划。

　　李靖却摇了摇头：“眼下只是确定要与突厥一战，朝堂之上此事还不为人知。眼下粮草的筹备才是头等大事，这未经众臣们认可，私下集粮也是大禁忌。可如果在朝堂之上讨论，万一消息有所泄漏，后果不堪设想！”

　　李靖也为难，所以他现在还是在选择拖。

　　“这么多人，总会想出一个好的解决办法来！”李元兴安慰着李靖。

　　倒是程咬金吼了一声：“某家不算，要想你们想，某家只管吃酒打仗。你们说打那里，某就打那里。”


第061章 出兵倒计时

　　“那你来干什么？”李元兴当真是被气的哭笑不得。

　　程咬金却是理直气壮：“自然是来喝酒呀，顺便听一听你们商量怎么打仗！”

　　“知节莫要胡闹！”李靖笑骂了一句，混世魔王老程却依然哈哈的笑着。

　　谁能这家伙有办法，就是秦琼都无奈，怕是只有李二可以管住他了。

　　李元兴心中突然产生了一个恶作剧，叫人拿来了一瓶自己从现代带来的酒。将酒瓶打开之后，李元兴却是呆住了。

　　原本李元兴打算将酒点着，看这混世魔王敢不敢喝。

　　可这个时候，一个灵感从脑海之中升了起来。李元兴将酒瓶直接扔给了程咬金，然后对李靖说道：“大军推迟几天出发，我想到一个主意。或许可以一战定突厥，只是……”李元兴有些犹豫了。

　　李靖似乎猜出了李元兴的心思：“怕只是有伤天和，杀戮太重！”

　　李元兴默默的点了点头，又摇了摇头：“成与不成，容我再思考思考，各位今天既然过来，自然是好好喝一杯。”

　　“既然五郎相邀，那各位就喝上一杯。”李靖今天过来，主要是告诉李元兴要出兵了。然后让李元兴见一见未来要上战场的几个将军，这些都是李元兴从来没有见过的。真正出兵的时间与计划，宽上几天也不是不行。

　　李元兴的酒不多，这次总共拿出两瓶。

　　将军们喝上酒，那几个陌生面孔也不再沉默了，行军令，声音极大。

　　李靖与秦琼来到了李元兴身旁，李靖说道：“李孝恭劝戒你，三日不要与崔、王、卢三家见面，事实上他只想让你保持神秘感，他真实的想法是你最好可以回避到大婚前几天！结果，你的作法却让人意外！”

　　“不知道那一家会先一步试制出那东西！”李元兴笑呵呵的回了一句。

　　李靖也笑了：“既然五郎你自信可以平衡七姓十家，随你。”李靖没有提到长乐王的事情，既然已经让老狼带话了，就绝对不会再说第二次。

　　都不是小孩子了，知道分寸。

　　说完世家门阀的事情，李靖又靠近了一些：“上次那书，圣上全部收走了。说如果某要看，就坐在他的书房看，不得带走。”

　　李元兴知道这说的是《三国演义》，可李靖没有提及让李元兴再弄一本给他，又没有提及让帮着从皇帝那里弄回来了，那么李靖这是打什么哑迷呢？

　　李元兴也没有去接李靖的话，想到自己那个灵机一动的主意，小声的问了一句：“不知道离决战地点，那里粮食最多呢？”

　　“五郎希望那里粮食最多？”李靖反问了一句。

　　“设伏的地点！”李元兴很严肃的回了一句。李靖微微的点了点头：“如果有必要的话，可能进行一次强征粮，毕竟大军出战，败了各州县也不好过。只是这设伏的地点，某还没有想好，难道五郎打算用火攻吗？”

　　李元兴点了点头，又摇了摇头：“容我再想一想！”

　　“李绩的兵，最多三天后出发。后天五郎来长安吧！”李靖话说到这里，李元兴也明白，出兵之前自己也想和李二见上一面。说完，李靖从怀中拿出厚厚的几十张纸：“这是上次商议之后，某的调兵计划，五郎参详参详！南边几道的兵马已经开始调往长安！”

　　这东西可以说是机密了，李靖对自己的信任让李元兴感觉到激动。

　　接过出兵计划后，李元兴重重的点了点头。小声说道：“调兵之事看来无法保密了。”

　　“五郎，喝呀！”混世魔王程咬金那管你们在干正事，还是在胡扯，拿起酒碗就跑了过来。李元兴只拿出来两瓶酒，这点酒对于这十几个武将来说，刚够漱口。

　　这会喝的是军营之中的酒，度数不高，但碗大呀。

　　李靖看到李元兴那无奈的表情，笑着摇了摇头，先与老程碰了一碗。李元兴借这个机会将那出兵计划塞在老狼的怀中，小声说道：“你死了这东西也不能让人看到！”老狼用力的点了点头，退到了一旁。

　　“喝！”李靖的酒碗还在嘴边，老程手中又是满满一碗。

　　李元兴实在是躲不过了，陪程老魔头一碗这才算完事。老程把手臂搭在李元兴肩膀上，一嘴的酒气，却是极小声的说道：“给老程一支军，老程保证好好杀！”

　　李元兴打了一个哈哈，又陪程老魔头喝了一碗，两人哈哈一笑。老程又找别人去拼酒。

　　秦琼这时过来了，他用的是大杯，不是大碗。

　　“五郎那些药极好，身子好多了。虽说那几年在装病，但这身子已经上不得战场了。”秦琼装病这话是头一次对人说，这也是在清除了隐太子的势力之后，秦琼这才敢说。毕竟他在大唐刚刚建立的时候，掌过一段时间禁军。

　　这对于各势力来说，绝对是一个重量级的人物。

　　秦琼装病，相当的高明。

　　秦琼与李元兴用大杯喝了一杯之后：“御医说这酒少喝，某还能多活几年。某想多活几年，看看你说的那句太阳照耀的地方就有大唐的旗帜，到底能不能成。某智不比药量，勇不比敬德，不过身在这帝国安全司，却能镇住场面！”

　　这全是些掏心的话，李元兴用力的点了点头，什么也没有说，一口将杯口酒喝光。

　　刚才陪程老魔头的酒喝的有点急，这一杯下去李元兴晃了几晃。

　　秦琼笑着喝了杯中酒，双手抱着拱了拱手，再也没有说什么。

　　秦琼退开之后，李绩也来到李元兴面前：“殿下，某敬您。”说完，将手中大碗酒灌了下去，然后又是一碗，根本就没有给李元兴说话的机会，连着三碗酒下肚之后，李绩说道：“突厥一战，如果某出了差错，以死谢罪！”

　　李元兴想说什么，可说什么都感觉不合适。

　　所以什么也不说了，捧起大碗灌下去，这会那里还考虑什么酒量。

　　李元兴算是明白了，今天算是军方的私下的一个誓师大会，一句话，不胜甘愿领死。

　　接下来，几个李元兴叫不上了名字，但感觉也绝对是一等一好将军的三十岁上下的将领一一过来与李元兴喝酒。

　　又醉了，醉的连舌头都打着卷，话都说不出来了。

　　次日当李元兴醒来的时候，已经是过了午时。两个侍女一直在李元兴身边伺候着，一看李元兴醒来，又是端水，又是准备醒酒汤。

　　强忍着头快裂开的那种疼痛，李元兴扶着秋香坐了起来。

　　一问当下的时辰，李元兴顾不自己的头痛了，让秋香去准备午餐，然后叫老狼速来。

　　对于李元兴的命令，两个侍女那里敢多嘴，立即小跑着出去了。

　　老狼进来的时候身上背着一个木盒，手上拿着一把横刀，腰上还别着一把障刀。那一把李元兴的军刺他别在了腿上。

　　“殿下！”老狼将那木盒放在李元兴面前。

　　李元兴只是点了点头，他这会头疼的说话都费力，老狼很识趣的退了出去。

　　李靖的出兵计划写的很详细。

　　第一部分是粮草，从那里州调多少粮，从那个路线运到那个地点都有着详细的计划。

　　第二部分才是军力，同样李靖并不是全靠长安周边的军力。

　　第三部分才是战略计划，围杀是李靖的目标。

　　午餐送过来的时候，老狼没有让两个侍女进来，是他把午餐给李元兴送进帐篷的。李元兴的眼睛一直没有离开过李靖的战略部署计划，每一个字他都会极认真的去看，一边吃饭，一边在研究着。

　　李元兴手边放着一只钢笔，还有一个记事本。

　　李元兴并不是简单的将李靖的计划抄下来，每抄一句，李元兴都会写上自己的理解，然后还有疑惑。老狼尽职的守在外面，他非常清楚李元兴眼下作的重要的事情，而且李元兴还告诉他，从现在开始一直明天，除了自己开口，谁来都不许打扰。

　　李靖的计划要整理，大唐眼下主要的几个兵力分布，以及突厥的简单情报。李元兴花了好几个小时才算搞完，满满的记了两个记事本。

　　活动了一下发酸的手腕，李元兴又拿出一个新的记事本来，开始罗列自己回去现代之后以重轻缓三个级别必须要作的事情。

　　研究李靖的战略是绝对必须要作的。

　　准备一些物资，也是必须的。

　　至于王五那个所谓的电影道具公司，能出多少把刀来，并不算重要的事情。

　　其余的小东西，属于玩乐的则无所谓。

　　入夜之后，李元兴也没有叫老狼让人安排晚餐，中午没有吃完的饼啃了几口，开始按照叶秋霜的建议准备带回现代的东西了。

　　除了三把普通的横刀之外，就是一些非名人的字画，就是一些商人们献上的没有什么历史价值的东西。再加上几件上一次进皇宫从旧仓库之中翻出来周边小国进贡给大隋的一些东西。

　　收拾完这一切，李元兴靠在木箱上等待着时间机器的提示。


第062章 爱学习的混混

　　亲眼看到李元兴凭空消失，叶秋霜的心久久不能平静。

　　那怕是心中已经相信，可当亲眼看到这神奇的一幕后，叶秋霜依然在怀疑自己的眼睛。

　　屋里开着灯，叶秋霜不止一次的在李元兴消失的地方查看。

　　当真就是凭空消失了。

　　就这样，叶秋霜来来回回折腾了两三个小时，好在她记得李元兴交待过，千万不要在四个小时之后，还留在自己离开的位置，自己穿越回来的时候，如果原地有什么东西，会发生什么李元兴自己也不知道。

　　看着墙上的挂钟，时间指到凌晨一点四十的时候，叶秋霜又退以了屋子的角落处。

　　当……

　　一声清脆的响声代表着凌晨两点的报时，空气之中出现了一丝扭曲。叶秋霜紧紧抓着自己的睡衣，心似乎就要从胸口跳出来了。当她看到李元兴再一次出现在屋内的时候，叶秋霜兴奋的几乎想要尖叫起来。

　　可李元兴却是一脸的疲惫，而且身上还有酒气。

　　“你，你回来了？”叶秋霜小声的问道。

　　李元兴回头看了一眼叶秋霜笑了：“去给本王弄点吃的，我的叶大小姐！”

　　听到头一句，叶秋霜只当李元兴还没有回过神来，以来自己还在大唐。可听到第二句，叶秋霜笑了，李元兴其实也相当不简单，能在两种身份之间转换，而没有迷失自己。这当真不是普通人能够作到的。

　　准备推门出去的时候，李元兴又说了一句：“拿些酒回来。”

　　叶秋霜点了点头，她心中明白是应该拿些酒回来了，否则这屋里的酒气如何解释。

　　现代的时间是凌晨两点，对于大唐来说这里早就已经宵禁了。可在现代，却是镇子里还很热闹的时候，烤肉摊上喝酒的人依然还很兴奋。

　　几个小弟很快就买回了两个沙锅，几十串烤肉，还有两碗八宝粥。

　　“兴哥这么晚了还不休息呀！”一个小弟再把夜宵交给叶秋霜的时候随口问了一句。叶秋霜半开玩笑的说了一句：“他要是早这么用功，怕是北大都考上了。不过现在也不晚，知识这东西要多学一些！”

　　买霄夜的小弟哈哈一笑，跑着离开了。

　　这笑是什么意思，叶秋霜盯着那跑开的小弟背景也笑了。心说，既然你们喜欢笑，不管什么意思。姑奶奶就让你们笑个够，笑到夜里睡不着。

　　一个笑容引来的恶梦。

　　李元兴吃吃睡了，他真的是累了，叶秋霜第一次感觉到有些心痛。没有想到自己会因为母亲之外的人心痛，而且还是一个男人。爱情是什么东西，充满智慧的理智头脑应该不会被爱情这东西冲昏了头才对。

　　事实上，叶秋霜真的已经昏头了，被那个叫爱情的东西冲昏的。

　　次日清晨，准确的是早上五点四十三分，叶秋霜推开了旁边那个农家乐小院的大门，这里是大唐企业集团临时的办公地点。

　　前半夜在因为李元兴穿越而兴奋，后半夜因为小混混的一个笑容而气愤，结果叶秋霜一夜都没有睡觉，却是精神十足的来到临时办公室，打印机不断翻纸的声音惊醒了这个值班室守电话的两个小太妹。

　　“你们一个月拿多少钱？”叶秋霜头都没有抬，继续在忙碌着自己的事情。

　　其中一个开口回答：“我拿一千五，她读完高中了，拿一千八！”说话的时候，已经接手了叶秋霜打印的活：“这目录上文件都要打印吗？”

　　“打印，每种五百份！”叶秋霜坐到一旁的工作椅上，又问道：“想不想涨工资！”

　　“想！”两个没有满二十岁，曾经也是街头小太妹，今天穿上正规文员服的女孩子异口同声的回答，试问谁不想多点收入呢。

　　叶秋霜从打印好的资料之中翻出一张纸来，啪的拍在桌子上。

　　纸上写着一串书名，后面注明了一条，原大唐集团注册人员，文员后勤类。认真学习者，经考核通过。第一本书加一百元底薪，第二本加二百元底薪，第三本加三百元底薪，第四本起，每增加一本就加四百元底薪。

　　附加要求，死背书不知变通的，一经发现，加薪减半。

　　这一页正是后勤文员类，第一本书《公文写作》第二本《大学语言》第三本《行政与管理》第四本《企业管理概论》第五本《人力资源管理概念》第六本《人力资源心理学概论》第七本……

　　光是后勤及文员，就罗列了接近二十本书。

　　这细算下来，如果真的能读完，能学通，那么月薪就过万了。

　　“后勤部门安排去买书，然后再下发通知，三个月都没有读完一本书的人，减三百元底薪，半年都没有读完的，底薪减一半。”叶秋霜脸上保持着微笑。

　　两个没有读过多少书的少女心思已经全部都在加薪上了。

　　仅仅一个小时之后，也就是早上六点五十分，李元兴大唐企业集团的男女混混们还在吃早餐，却被这个突然下发的通知集体震惊了，就连运输与保安部门都有书可以读，那些连听都没有听过的书名出现在通知上。

　　比如：《易碎品的装箱与运输》《犯罪心理学》《绳结的捆绑技巧》

　　可以说，只有叶秋霜还没有想到的，绝对没有这帮三流混混们听说过的。

　　用卡车来买书的，拿着目录砍价的人大半身上有着纹身，无论男女。比起黑帮火拼还气势十足的横扫整个书籍批发市场。有这本书，好，有多少立即装车，知道这片安全保安费谁来收吗？叫过来负责砍价！

　　望着总体积超过一个小院，那高高的足有五六米高的书山。

　　王五与王虎惊呆了。

　　他们还没有回过神来，两份专门给他们的通知就塞到了他们手中，塞通知的是小候，一脸苦涩的小候。

　　“这是什么，为什么我们要读这几百本书。”王虎咆哮着。

　　小候连头都没有抬，只是将给自己那份通知扬了扬，光看那密密麻麻的书名，还有那纸张的页数，比起王五与王虎两人，只多不少。

　　“看来，唯一感觉无所谓的，就只有亮子了。”

　　远远的看着那脸上充满笑容，正在把书一捆捆往自己后备箱中塞的亮子，王五与王虎两人都是心中一阵恶寒。一个爱读书的混混，一个打架三流，坑人一流，读书一流的混混。

　　老王庄与李家村中高考成绩几乎成为传奇，放着重点大学不读，放着京城最一流的政治大学不读，却留在古城读了一个二本亮子，在搬书的立志要成为所有兄弟们当中第一个底薪过万的人。

　　亮子开车走了，乐滋滋的回他的学校去了。

　　小候一脸苦涩将书也装进了自己车子的后备箱，他今天有重要的任务。大唐企业集团下属刚刚成立的大唐影视公司演员海选网上报名已经开始，同时起动的还有以炒作为名，总奖金三十万元的渭水之盟大讨论。

　　小候很忙，在李元兴手下这帮人当中，已经不上学，电脑还算过得去的人当中，小候还算不错。

　　所以这事情自然就要交给他了。

　　专业的团队雇佣了二十多人，他们专业，他们负责具体的工作。

　　西北大学包下了四个机房，一共三百台电脑，五百个学生中有三百个都是研究生在读。

　　其中历史系研究生二百六十人，还有四十个计算机专业研究生负责保障网络安全。

　　一天的花费连同工资、伙食、租机房加起了就是十几万元，小候去年一年花的钱也没有这么多，小候的眼睛都在带着绿光的，生怕那个家伙来这里混饭吃，不干活白拿了他的钱，带着五六个电脑水平还在用打网游来衡量的小弟进驻大学。

　　额外一百多万的专项资金已经汇入了西北大学历史系的专项帐户。

　　研究生是社会财富，但大学里，研究生就是劳工，一天二百元工资，管吃、管喝，管零食。项目完成保证有红包，这让报名的人排成了长龙，几个学霸级的人物当之无愧成为了组长，四个小组分班二十四小时大战三天三夜。

　　三天三夜，这是叶秋霜给出的时间。

　　大唐企业集团全功率开动了起来，叶秋霜以二十一岁不到的年龄，坐在这台已经拥有了上千雇员的集团最上层。

　　苦逼的王五与王虎为读书的事情来诉苦，连叶秋霜办公室的门都没有靠近，就被清晨过来的柜爷打了出去。进了叶秋霜的办公室，柜爷连夸了三声好，一帮小混蛋们多读点书是多么好的事情，还敢叫苦，这明显就是皮痒了！

　　叶秋霜从保险箱中拿出几副字。

　　“爷爷，这几副出自大唐，非名家作品，请您老过来掌个眼。”一共四副字，叶秋霜没敢都拿出来：“这些是我从元兴老宅子地下挖出来的，他倒是聪明，铁箱子套了两层，外面一层还有些石灰！”

　　“兴娃娃有些贼点子，不过挖出来好，那笨办法存不了几年！”柜爷一边翻看着，边对叶秋霜说话。正说着，门从外面推开了，进来的竟然是李岚姗，爷孙两个对视了一眼后，柜爷笑呵呵的将字画一卷：“你们两个娃娃聊吧，爷爷回去研究这些字画！”


第063章 李岚姗的强势入股

　　柜爷准备走的时候，从口袋里摸出一块玉放要桌上：“娃娃戴上，这玉养人！”

　　“爷爷，你怎么能给她东西！”李岚姗一百个不愿意。

　　叶秋霜原本还打算谢绝的，可听到李岚姗的话立即将玉抓在手里。

　　柜爷笑呵呵的向门口走：“你们两个娃娃不要打架，都是大闺女了，端庄些！”说罢，不再理会准备撒娇的李岚姗，推开门出去了。

　　从李岚姗进入这个院子开始，院子就进入了一种高度紧张的状态。至少这些小混混懂得一件事情，不想死的话就不要靠近叶秋霜的办公室。当然，也可能不会死，会是生不如死。

　　啪，两张支票给拍在桌上。

　　“入股，我和小雨全计入股一亿七千万！”李岚姗双手扶着办公桌，伏下身子看着叶秋霜。而叶秋霜却表情平静的拿起了那两张支票，她非常清楚，那三亿还没有洗白呢，这个过程需要时间。

　　自己那八千五百万，等于是刘名轩拿当夜拍卖的二成抽头预付的。

　　而这一亿七千万，一半应该是李岚姗搞来的钱，刘小雨那一半应该是刘名轩的家底。

　　一个混混，拥有上亿资产并不是一件容易的事情。刘名轩这等于是借小雨的名义要把自己和李元兴绑在了一起了。而李岚姗也同样没有这么多的钱，这些钱应该是来自柜爷，这钱来不能不接。

　　“一成，给你们一人一成！”

　　叶秋霜也站了起来，没给李岚姗说话的机会就立即说道：“别讲价，给你们一成这是面子，换个人过来再加一倍钱，看我给得到一成。”

　　李岚姗原本就没有指望拿到这么多，其实叶秋霜比她期望的给的高多了。

　　既然钱与股份的事情说好了，那么李岚姗今天来这里的目的就完全达到了，伸手一根手指搭在叶秋霜的下巴上：“你倒是要好好保养一下自己，很憔悴呀。”

　　李岚姗是等着叶秋霜发火呢。

　　可谁想，叶秋霜却是轻轻的叹了一口气：“我本就是苦命，我怎么在这里的你不会不清楚。不要开口奚落我，这样会让我看不起你。人在绝望的时候抓住一根稻草不容易，女人能有一个心中的依靠更难，李元兴你是抢不走的，最多分走一些，以后你会明白我说的话不是假话，除非你杀了我们其中一个。”

　　李岚姗愣了一下，心念急转，一个念头从心中升了起来：“爱情这东西不怎么可靠，真正可靠的是亲情。你和李元兴还不到这程度，那么就是利益或者是秘密了，而且秘密的可能性最大，能到杀人这程度的，看来是身家性命的大事，而且你们还绑在一起了。”

　　叶秋霜没有说话，这种事情没办法解释。

　　不说话就是默认。

　　李岚姗也有一点苦恼：“姐六年前就满世界说自己有指腹为婚的男人，今个再让人知道姐的男人被人抢了，你让姐在京城里怎么混？”

　　“那你杀了我吧！”叶秋霜冷冷的回了一句。

　　突然，李岚姗一把抓住了叶秋霜的脖子，在叶秋霜嘴唇上用力的吻了一下。

　　叶秋霜一脸的惊恐，她没有想到竟然发生了这样的事情。

　　李岚姗哈哈一笑：“小样，跟姐斗。咱们的日子长着呢！”

　　叶秋霜脸上变了几变，也笑了。伸手把李岚姗拉到自己的椅子上：“既然是股东了，这事情你看着，我去抱着李元兴睡觉。”

　　两个女人在一起的时候，要是不顾及脸皮与羞涩了，斗起来当真无底限。

　　李岚姗被气的不轻，在叶秋霜出门之后，将叶秋霜的水杯重重的砸在门上，然后拿起内部电话就吼了一声：“不管是谁，给姐拿个新杯子来，要好茶！”

　　院子里的小混混大气都敢喘一个，李岚姗绝对是不能得罪的人排行榜前三。

　　另一边，亮子回到了学校，将车停在了宿舍楼前。

　　亮子进入大学起就不是穷人，按李元兴的话说，这是咱兄弟当中第一个正牌大学生。吃好，喝好，穿好。一个月给三千元生活费，保证了亮子的生活质量，多了一辆十几万的车，当真引不起什么轰动。

　　抱着几本准备这几天就看的书，亮子回到了宿舍。

　　亮子的愿望很简单，在他十七八岁开始，李元兴为了他进号子都不下十回了，他的愿望就是好好读书，当一个律师，绝对不能让李元兴再进号子里。

　　二本大学，真正的学霸是不存在，学霸只存在于重点大学，甚至超重点大学之中。

　　此时亮子的宿舍之中围坐了十几个人，因为亮子在宿舍之中摆了两台电脑，而且都是极高的配置，打游戏的那个被同学们称为神器，学习用的那个也比普通的电脑好。而且亮子最近还买了一台高端的商务笔记本。

　　“亮子，咱们学校的学霸，这十万元头奖敢不敢挑战！”

　　亮子抱上来的几本都是法律书籍，对于这些政法学院的学生来说，多看一眼都想吐。

　　亮子随手把书扔在床上，当真没有半个人去看一眼。

　　来到电脑前，亮子只扫了一眼就没有兴趣了。

　　当是什么有趣的东西呢，原来就是那个关于渭水之盟的悬赏。

　　“不知道这炒作是真的还是假的，最佳答案十万元。面向全国征集，如果有不分胜负的两个答案出现，都给十万元。有十个，也照样给十万，只要是公认的最佳答案就一定会给钱，参与奖也设了一百个，每个二千元呢！”

　　有个学生在念着那奖金的规则。

　　亮子退了两步离开电脑屏幕，也没有接话，只是抓了抓脑袋。

　　又有一个学生说道：“应该不会是假的，听说是为了宣传影视公司的新片子。”

　　“要我看，那最后那到十万元的一定是个托。”

　　“对，肯定就是托了。”

　　似乎学生们对于世界残酷理解的极深，厌恶着各种各样的潜规则。一半人都笑骂着，说这种事情是绝对不可信的。

　　也有那么几个人是相信此事的。

　　当下有一个一直坐在电脑近前详细的阅读着规则的学生站了起来：“有什么不可信的，试一试不就知道了。只有这几天时间，到时候看拿走十万元的答案如何不就成了。那里有那么多见不得光的事情！”

　　“你去干，到时候拿不到钱我们不会同情你！”

　　“胡扯，大公司还会没有这点信用了，我要试一试。”

　　宿舍里分成了三派开始有些争吵了，人数最多的属于认为此事可以一试，但也没有完全相信的。坚决相信的只有两个人，他们与三四个属于那种恨世、眼红、心比天高却命比纸薄的家伙吵的最凶。

　　亮子是唯一没有加入争吵的，亮子相信这样的争吵绝对不会仅仅在这个房间里。

　　就是这所学校之中，也会有同样的事情发生。

　　亮子此时正在反思，这短短的一个月来，自己身边发生了太多的大事了，自己的心境似乎也在改变着，特别在见了刘名轩后，在那场拍卖会上打了一晚上的下手之后，对亮子的影响与冲击是巨大的。

　　特别是那三亿的叫价，让亮子到现在都没有完全回过神来。

　　“亮子，你说你信不信？”看到亮子一直没有说话，好几个人都在问亮子，象是在给他们一派多拉一个人手似的。

　　亮子抿着嘴，想了想后突然冒出了一句：“如果真的好，十万块我出！”

　　正在争吵的人、站在宿舍里，还有宿舍门外，以及看热闹的人瞬间都安静下来了。

　　这种安静足足持续了五分钟，一个与亮子关系比较好的学生走到亮子跟前：“亮子，你没有发烧吧！”

　　“没有，这十万元保证给，只要答案好。”

　　“你凭什么？”当下就有那愤世嫉俗的家伙跳了起来，这种人虽然占少数，但却是煽动能力巨大的，当下就有墙头派一起跟着起哄。

　　亮子倒是没有想到会有这样的结果，摸出一包烟给自己点了上一支，稳定了一下情绪之后说道：“这本来是我兴哥的作业，我兴哥辛苦了好多天了，似乎拿不出一个好些的答案。前些天弄了一个电影公司，然后雇了三四百人就搞了这个。”

　　亮子一直以来给这些同学的印象就是木纳，而且有些呆板。

　　一口气说了这么多话倒是少见。

　　可木纳的人说出这样惊人的话，却是真正能够镇住人的。

　　“你，开玩笑吧！”有人不信。

　　亮子摇了摇头：“西北大学包下了四个电脑机房，三百个研究生，还有许多本科生。你们可以去看，报我的名字他们会让你进去。”

　　不止是宿舍，整个楼道都安静下来了。

　　为了一份作业，几十上百万花进去，只为了买一个答案。就算是官二代、富二代，也没有这样玩的，亮子这兴哥可算是纨绔中的极品了，兴哥这名字亮子同宿舍的不是第一次听到，亮子接电话的时候也叫过许多次。


第064章 古城第一纨绔

　　富二代有斗富的，有飚车的，有泡妞的，干什么都让人不意外。

　　可亮子口中这个兴哥，才是真正的极品。为了做作业，弄一个电影公司拍电影，然后组织几百人花几十万悬赏要求一个最佳答案。

　　这算什么，就是博士论文也能弄出一个最顶尖的来。

　　亮子为人不说假话，所以亮子的话可信度极高。许多人都不自然的退后了一些，似乎亮子已经与他们不是一个世界的人了，那愤世嫉俗的家伙叫嚣了起来：“亮子，你一个高富帅潜伏在我们当中，拿我们当乐子逗吧。你那兴哥这样玩法咱们小市民连作梦都不敢想，看样子你也乐在其中，咱屌丝和你不是一个阶层的人，咱走！”

　　说话的有些难听了，特别是正在这大伙心情波动极大的时候说出来。

　　这让许多人心里都认同了这位愤世嫉俗兄弟的话。

　　亮子宿舍的人开始离开，来自别的宿舍的出去之后，原宿舍的三个人也选择了先出去。房间里很快就空荡荡的，电脑的屏幕上还正在显示着有新的答案出现，正被专业评审小组鉴定的字样。

　　亮子咬咬了嘴唇想起了刘名轩那天晚上的一番话，记得刘名轩对他说：“亮子，身份是个什么东西，身份就是眼界。干大事的要有大眼界，自然身份就高了。所以基础要好，眼界要高。好好干，叔也是从小作大的！”

　　刘名轩是对晚辈的鼓励。

　　亮子又拿一支烟咬在嘴里，他的烟盒是特意买来的，很普通，只有十元钱。那种仿钨金烟盒的便宜货，不为别的，就是因为里面装的烟太贵，不想刺激到室友们。

　　而亮子不得不装些好烟，他有必须要参加的应酬。

　　用力的吸了一口烟之后，亮子拿起了电话：“找房子给我搬个住处！”

　　亮子不是低层的混混，他有着自己的一票手下，就算是亮子在大学读书也完全不影响。

　　亮子这票人原本是负责开彩票店这种生意的，可以垄断了大半个镇子的彩票市场，现在是因为李元兴有大事要干，小店安排给了更低层年龄更小的小兄弟们，电影公司道具组的骨干可全是亮子的人。

　　亮子的声音不算大，很简单的九个字一口气就说完了。

　　楼道依然很安静，宿舍里所有人都在小声的讨论着亮子。

　　这会大半的都认为刚才对亮子有些过分了，特别是那个愤世嫉俗的家伙，以往什么事情都不会说好话，这会大家想一想倒是有些冲动。

　　亮子站在那里一直没有动，默默的看着电脑屏幕。

　　看着屏幕不断挑出的信息，又有一个人进入了第二个环节的答案审核。

　　只要进入了最终审核，无论排名多少，都会有二千元的参与奖金，而且规则已经改了，人数不再加设上限，只要你的答案足够好。

　　正在楼道里许多人心里已经想通，准备再去亮子宿舍的时候，楼道里一阵叫骂声。

　　学生们看的清楚，那宿舍管理员紧闭自己的门，一声不出。

　　十几个身上有着纹身的精壮小伙，其中好几个还提着棍子，气势汹汹的冲进了这栋宿舍楼，一口气杀到了亮子宿舍的门口。

　　为首的一个看到亮子默默的站在那里，整个宿舍没有一个人后，开口就喊了起来：“亮子哥，谁敢让你今天不痛快，咱就让他这一年都不痛快！”

　　“废话多，房子如何？”

　　当下一个小弟就跑了过来，他是老虎的人，在附近开了几家房屋中介，马上就说道：“离这里最近的有两套，一套估计要明天才能入住，房主出去了外地。另一个就是有个新小区，精装修刚刚开盘。”

　　“买！”亮子只吐了一个字。

　　那小弟立即表示明白，转身就要去安排买房的事情，当天入住不是问题，只要有钱。而且他们是作房产中介的，自然与各楼盘也有交道可打。

　　更重要的是，垄断这一片拉土方生意的那位，最近一直表示要跟老虎混。

　　“十套！”亮子嘴里又吐了两个字。

　　十套！那位干房产中介的兄弟愣了一下，笑着应了一句：“知道子亮子哥，十套！”说罢，飞快的跑开了。

　　亮子伸手在宿舍中指着，那些是属于他的东西。

　　指完之后，亮子一转身就往外走，他心中的感觉是自己已经被排挤了，自己不再属于普通的学生圈。

　　既然无奈需要离开，那就离开吧。

　　亮子走了，一个人空着手离开了这栋宿舍楼，十几个精壮的小伙子正在收拾着亮子的东西，他们绝对不会让亮子操心这些小事。

　　至于亮子为何不高兴，他们也不好第二次再问了。

　　亮子走了，连宿舍的东西都完全的搬空了。亮子一个人离开的背景，给这栋宿舍楼的所有人的冲击实在是太大了。

　　那孤独的背景，或许是那种高高在上的气势。

　　无论是什么？这栋宿舍楼内的学生短时间是不会忘记这一幕的。

　　让他们心中记忆更深的，就是亮子每一次接起电话，带着兴奋的语气喊的那一声兴哥。

　　亮子只有在喊兴哥的时候，才会有那么兴奋的语气。

　　这个城市，一个极品中的极品纨绔。兴哥！

　　亮子在学校旁边的小区住下了，他还是要上学的，他要拿到律师证，他要站在李元兴的背后，用自己的方法保护他们这个团体，王五与王虎手中有砍刀，亮子手中却有一张盾，一张非常坚固的盾。

　　入夜的时候，李元兴知道了亮子的事情。

　　“亮子，从那一晚开始，我们注定不再普通。早些洗洗睡吧，有什么需要给我说，钱就是最不东西的东西，按我说，你就把那小区直接买一栋楼下来，到时候咱们两个村的小兄弟去读大学，都不住宿舍了！”

　　李元兴第一次是正经话，后面的就是玩笑话了。

　　亮子笑了：“兴哥，我要当律师！”

　　“好事，学习的事情咱不行，叶秋霜那丫的是学霸中的神，你应该和她交流一下。”李元兴哈哈的笑着。

　　亮子恩了两声，挂断了电话。

　　李元兴所说的那一晚，是指自己穿越的那一晚。

　　而亮子心中的那一晚，却是在刘名轩的夜总会，与日本人斗智的那一晚。

　　那一晚，亮子在开始的时候打打下手，后面他就只有看戏了，他心中依然留着那一晚强烈的冲击。

　　那种心脏几乎就要炸开的感觉，现在回味起来，却是其乐无穷。

　　那才是智者的战斗。

　　亮子暗暗发誓自己不会辱没了诸葛这个姓氏。

　　再晚一些的事情，王五等人打来电话，就不是安慰了，完全就是胡扯。

　　喝了点酒的老虎竟然叫嚣着要把那整栋楼的所有学生全部揍上一回，老虎的叫嚣被王五骂了，那边叫骂的声音让亮子感觉很亲切。

　　就在这个深夜，不知道是那个多事的人，发了一个匿名的贴子。

　　帖子的内容就是在讲这一次电脑上的炒作，那渭水之盟的真像。

　　一个叫兴哥的人，出了巨资搞出了这件事情，其中还有提及西北大学那支庞大的研究生团队，以及兴哥作业的事情。

　　接下来，西北大学被包下的四个机房以及相关的情况也被传到了网上。

　　辟谣、炒作、或者是争论！

　　小候坚信，三千水军出马，天下无双。

　　特别是影视公司负责宣传的那位专业人士，当下就认为这一个绝好的机会，炒，就要往红了里炒，这片子没有开拍就要火遍大江南北。

　　至于什么兴哥作业之类的事情，根本就没听到。

　　加大头奖力度，炒作一定要全力，所有的敌对言论请出三千水军拉开了战斗。

　　网上的事情李元兴不在乎，什么纨绔，古城第一纨绔之类的称呼算个屁，本王是大唐秦王，是天下第一王。

　　倒是那些答案，李元兴当真在认真研究着。

　　连柜爷都很有兴趣的参与其中，按柜爷的想法，既然是钱多的发烧，这种事情就当是激发全国的历史话题了，爱历史总不是一件坏事。

　　李元兴拿出的来自李靖的答案就放在柜爷的面前。

　　柜爷看完之后，竟然没有半句评论。不仅仅是柜爷，就是叶秋霜看完，都闭口不言。

　　因为李靖的战略已经达到一个高点。而现代网络上的答案越来越多，越来越精了！


第065章 打突厥的战略目的？

　　李元兴又失眠了，准确的说是他把黑白过颠倒了。白天睡得太多，晚上自然就不呆了。

　　小豹子带了几个还在读高中的小兄弟，把那边传过来进入最终审核的几份答案都打印了出来，生怕是用电脑屏幕看久了伤眼睛。

　　柜爷没有开口，是因为他抱着一种纯粹在看热闹的心态。

　　小孩子们的热闹，一个历史话题的热度，让许多人去讨论历史，总比让人去讨论酒色财气好多了。

　　叶秋霜没有开口，是因为他在等一个机会。

　　而机会却在来得不算晚。

　　“爷爷！这个提案很有趣，如果爷爷也认为好的话，先发一次奖金，这样对于整个大赛都有极为有利的。”叶秋霜直接叫了爷爷，而不是柜爷。

　　柜爷拿起了那份看了一眼，立即就坐直了身体：“这个有思想！”

　　“是什么，我也来看看！”李元兴何止是兴趣，这是他的命运，他在拼命。所以一个极好的结果就代表着大唐的幸运。

　　柜爷快速的读完后递给了李元兴。

　　这一份写着：大唐击败突厥，为什么要击败突厥。这是战争，那么战略的目标呢，为了那片草原，为了北方的安宁。这个击败要达到何种程度。

　　全灭突厥这一支兵马，那么北方进入混战对大唐有什么利弊。

　　反之，让这一支兵马臣服，那么会有多少好处？

　　一场战争不是简单的多少人死活的问题，而是未来五年大唐的国家战略如何发展。解决了这个核心思想，才能提及战争，战争只是国家战略的一个实现手段而已，所以战争并不单纯的只是战争。

　　“好，好，好！”李元兴兴奋的大叫着。

　　这段文字极长，先是讲明了国家战略，然后才是战争本身。

　　大唐皇帝李二难道没有考虑到这些吗？

　　答案是否定的，李二面对突厥的时候，那是一个危机。能战胜就已经是非常好的结果了，只有在必胜的结果下，这才会考虑国家战略。

　　李二没有和大臣们商议，所以国家战略可能考虑到了，但绝对不完整。

　　“发奖金，发奖金。”李元兴连说了两遍发奖金。

　　叶秋霜当下就拿起电话：“小候，给编号三十一的发奖金，你确认一下对方的方案给我发过来，我核实之后就发。过程你们去操作吧，奖金一万元。”

　　小候接到电话，立即与叶秋霜核对编号与文章没有差错，马上就与影视公司负责宣传的经理沟通。连夜在西北大学请出一个教授，华丽的点评了这一方案，直接将视频放在网上，然后让作者立即联系评选组，第一份特别奖金即将发放。

　　网络上沸腾了，第一个拿到奖金的是京城大学的一位在校学生小高。

　　原本他只是抱着试一试的态度参加，不为别的，只为参与奖金那二千元。这足够一个月生活费了，在全宿舍同为历史的同学共同努力下，讨论出一个议题，就是在大唐国家战略方案。

　　上报的只是一份简单的提案，并没有详细的分析。

　　当宿舍中的一个同学看到网络上的公告，以及那位教授的视频点评之后，激动的几乎要疯掉了。

　　打了电话去他们的老师家里，他们老师在看了那段视频之后，确认了对方教授的身份。

　　连夜转帐，高VIP银行卡，不考虑时间问题，二十四小时服务，及时到帐。

　　在小高核对了自己注册的身份证号，提供了银行卡之后。他的老师还亲自给西北大学的那位教授打了一个电话，确认是自己学生完成了这个答案。

　　钱到帐的时候，整层楼都在欢呼。

　　与此同时，李元兴新的题目增加了，借口是假设在战争既然来临的时候，大唐皇帝李世民得到了三十万贯隐太子埋藏的宝藏，与此同时，一只用来平息有可能出现的李幼良叛变的军队向着陇右出现，那么当如何解决。

　　钱不是问题，李元兴不可能一开始就抖出那些不符合历史记载的情况。

　　几分钟之后，两位西北大学的教授又录制了一段视频，讲述了历史的可变性，已经研究历史的各种不确定因素的变化，一种猜测并不代表不尊重历史。

　　一种猜测，只是后人对当时历史时期的深度研究。

　　当然，根据眼下的历史记载，当时大唐皇帝李世民是有针对李幼良与李艺造反的行动，而也有对隐太子财宝的记载，只是当时登基不久，来不及整合大唐的资源以及兵力，所以才有了渭水之盟。

　　大胆的猜测，并不是不尊重历史。

　　视频之后，由影视公司策划部主管发布了一段视频，之前入围的奖金有效，所有入围者可继续冲突新的挑战，奖金可累加，总冠军的奖金再增加一倍。

　　这条消息发布了不足二十分钟，京城大学的小高还没有从兴奋之中平息下来。

　　一条来自浦海城的方案回复到了网上，署名不再是个人，而是浦海城复旦大学历史系全体。然后就是一个足足一万字的简略，并声明，十个小时之后，详细的国家战略方案，以及应对突厥的战术方案将完整递交。

　　这已经不是一条普通的方案书。

　　这是挑战书，是针对京城大学小高挑战书。

　　京城大学小高没有回复，而是一份署名为京城大学历史系的署名出现在网站上，只有五个字，你要战，就战！

　　这已经不光是钱的问题了，这是两所大学的就历史系全国排名的争斗，因为两所大学在去年的历史系排名当中，并列第一，同为A++级别。

　　影视公司的策划部经理尖叫着，疯狂的尖叫着。

　　终于火了，只有战争才能让这个炒作真正的火起来。

　　更加刺激的事情发生了，连十秒的时间都不到，一个新的帖子出现。

　　来自霸占了历史系排名数年之久，近两年才被挤下第一宝座的，北师大。

　　北师大的帖子很直接，他们要捍卫历史系王者的位置，真正的冠军要一战才可分出。

　　火了，仅仅一万元的奖金发出去，这就火了。

　　策划主管马上让冷静了下来，开始分析这个情况的原因。

　　现在才是大学刚刚放假不久，许多学生还没有离校。但又没有课需要他们去上，所以这就是闲得，一些低年级的热血小青年挑起了这场战斗，很快为了荣誉，高年级的也加入了进来，这场战斗自然就要暴发了。

　　在策划主管分析的时候，接而连三的帖子出现。

　　南开、南京大、华中师大等学校纷纷站了出来，既然你们用团队的力量在战斗，那么我们也同样团结，赌上历史系排名，只有一战。

　　年轻人血热，战斗的帖子最容易火。

　　策划主管疯狂了，他动用了三千水军，不为别的，只为让这战火烧的更凶猛吧。

　　疯狂一夜，放假的大学生们都是很闲的，他们有足够的时间泡在网上，泡在游戏中。这样一场关系到本校，本系颜面的事情自然要站出来，各校的内部论坛上在激烈的讨论着方案。无数的誓言出现在论坛上，这里只有一战才有尊严！

　　而大唐影视《渭水之盟》剧组的网站上，以学校历史系为单位的战斗帖子已经占据了全部的首页。

　　唯一的一个例外就是西北大学历史系。

　　代表陕西而战的，则是原本在历史系排名上就不亚于西北大学的陕师大。陕师大的口号是，奖金出自古城，自然要留在古城，秦人铁骨，秦人热血，敢战天下。

　　而西北大学，因为他们是组织者的雇员，所以不参与这场战场。但为了保证公平，大唐影视愿意请全国各高校的资深唐史教授一同来监督这次比赛，并且将最高奖金提高到了一百万元，参与奖的前十名，也增加到了五万元的奖金。

　　从第二天清晨开始，这个比赛已经不是个人有能力参加的了。

　　以一个系为单位，强大的资料查询能力，海量的资料整理以及分析，战略方案的策划。高达十万字，甚至二十万字的战略方案书。

　　这就好比一个巨型计算机与一台手提电脑在拼运算能力。

　　个人的力量已经太过于渺小了。

　　方案书连行军路线以及补给都详细的作出了最细致的计算，把突厥可能行动的路线以概率论分析的就象一个任人宰割的羔羊摆在肉案之上。

　　李元兴心中是喜悦，网站的要求是，以大唐未来五年北方战略为考量。

　　红着眼睛翻阅着资料，李元兴脸上都写着喜悦二字。叶秋霜还没有醒来，她一定会好好的保持着休息，这样的战斗还要继续，而且她还需要操心李元兴其他的事情。

　　比如，长乐王。

　　大唐影视火了，还没有开始拍摄的剧集《渭水之盟》火了。各大学就连老师们都站了出来在暗中帮助着参加这次征战的学生们。因为这些学生们赌上的是历史系的名誉的。


第066章 现代的大唐VS突厥

　　战斗吧，中华的历史是伟大的，面对突厥来袭，长安将如何面对！大唐将如何面对！

　　激情四射的言论充满着各大学的论坛。

　　不仅仅是历史系，就算其他各系也会来尽一份力。

　　在天亮之后，来自陕西省博物馆最高潮的造势起动了，五百名保安守护，由大唐影视的母公司，大唐企业集团董事长从海外拯救回来，并捐献与国家重量级国宝，大唐帝国秦王、天策上将，李世民玄武门之变时所使用的唐横刀，向公众展示。

　　至于大唐企业集团的董事长真实的身份，却是保密的。

　　秦王唐横刀展出的视频也放在大唐影视的网站首页，策划部分已经不惜一切要让这部片子没有开播就火起来。

　　作为专业的影视团队，他们与影视公司上层那些看似富二代的家伙们不同。

　　他们是专业的，只为打造一部好的影视作品而努力。

　　当真是火了，连华夏国家电视台都在午间新闻在一分三十秒的时长报道了大唐企业集团，重点是那把横刀，然后是这一次关于大唐历史的大讨论，这是一个爱国主义题材的讨论，电视台给予了高度的评价。

　　这场战争暴发了，在全国各名牌大学之间暴发了。

　　无数的电话打到了学霸们的手机上，只有学霸才是中坚力量，李岚姗紧急飞回京城，不为别的，只为她的大学而战，那怕她知道这场战争的挑起者是李元兴也罢，作为历史系的学霸之一，作为十六岁就真正参加过考古工作的她，作为主力必须回到自己的战场上。

　　柜爷依然在品着茶，一边很有兴趣的翻看着那些挑选出来的方案。

　　旁边的手机已经响了好几遍了，一直到柜爷将手中的那一份看完后，这才拿起手机。

　　“老李呀，关于渭水之盟的那场唐史大争，咱们不能输给复旦呀！”对方已经打了好几遍电话了，虽然柜爷已经退休，但作为汉唐史的绝对专家，自然在这样的时候应该是要请回来的。

　　柜爷品了一口茶，漫不经心的回了一句：“娃娃们的比赛，大人们就不要参加了！”

　　“老李，这事关学校荣誉呀！你孙女已经回校，成为六个分组的组长之一，专项研究大唐国家战略的部分。我已经正式致电组委会，要求将方案至少分为三部分，一部分为北方草原战略思想研究，一部分为大唐国家战略研究，最后一部分才是战争的研究。而战争的，也可以细分为几项。”

　　说话的正是北大历史系主任。

　　而李岚姗就是他的系里读书！

　　柜爷拿着电话笑了：“不是我不帮，倒是你听说这件事情起因的传闻了吗？”

　　“传闻！”电话另一头明显停顿了一下，然后也笑了：“听说是古城一个纨绔要做作业，要是能把历史的作业作成这样的话，这也不能说是纨绔了，倒是很有才呀！”

　　“作业是我布置的！”

　　柜爷一句话，让电话的另一边完全沉默。

　　这个沉默足足持续了五分钟，柜爷却也不急，将电话按下免提后放在一旁，拿着茶壶喝了一口，将一份新的方案拿了起来，脸上带着几份笑容。

　　“老李，那娃娃是谁？”对方终于开口了。

　　“问是谁，你的心思怕不是这次渭水之盟方案之争，所以你不要问，也不要提了。”柜爷自然知道对方的意思，能作为一所华夏最顶尖大学历史系的主管，必然还有其他的身份，比如博物馆中的权威。

　　电话那头叹了一口气：“老李，那样东西留在古城埋没了！”

　　“这样吧，老头子我私下给你一个交待。既然这件事情已经搞到这种程度，光是拿钱作奖金，是有些格调低了。那个学校真正得到了冠军的话，那娃娃手上还有一两件重宝，可以拿出来展示五天！”

　　“重宝！！！”电话那一头明显有些激动：“重宝为什么还在私人手中？”

　　什么是重宝，能让柜爷用重宝这个词来形容的，放在任何一个省级博物馆都让作为镇馆之宝了，这样的东西是不可能让流落民间的。

　　柜爷也不急，也不气，缓缓说道：“娃娃们拼了命的，流了血的，这才归来，你凭什么白拿。有些东西拿钱来衡量，你还要不要老脸！”

　　柜爷的话已经说的很重了，电话另一头有着喘粗气的声音。

　　“不要再说了，难道你不了解我吗？”柜爷又说道。

　　“老李，你老人家顶天立地，此事以你的意见为准。”对方说完后，挂断了电话。

　　柜爷放下电话，表情也有一些严肃。

　　柜爷心中思考的是不是有点过急让李元兴走上台面了，李元兴只是运气够好得到了几件东西，还是真的有枭雄的本质呢。

　　从海外弄些东西回来，这样的事情李元兴不是第一个作，也并不是作的最大的。

　　唯一的区别只是李元兴是柜爷看在眼里的。

　　把李元兴抬起来，也是给这个黑暗的行业一个信号。

　　如同大禹治水，堵不如疏呀！

　　李元兴只是一个小混混出身的小人物，他的脑袋之中没有想这么多复杂的事情。对于大唐来说，他心中有一份责任，不仅仅因为时间机器所说的地球毁灭的原因。有时候，李元兴深深的感觉着，大唐也是自己的一个家。

　　此时的李元兴正在与叶秋霜商量着关于长乐王以及陇右李氏与他的矛盾。

　　或者说，这是李氏贵族与秦王府，与原先秦王府那些武将出身，靠着战场上的功绩升上来的新兴权贵们的矛盾。

　　“发布一条新的悬赏吧，理由就是这个只能让个人参加！”叶秋霜提出了一个意见。

　　李元兴点了点头，无数人加起来的智慧绝对比一两个人商量的结果强。

　　就拿突厥一事来说，柜爷都不得不承认，许多论点已经比他想的更深，更远了。

　　最激进方案是杀光突厥这些人，让整个北方胆寒，让北方草原混乱不断，这样可以换得大唐未来五年的平安。最重要是，大唐可以借这个机会向现在的山东、河北等地移驻一定数量的军队。

　　在开发了这两地之后，为了将来远征高丽打下基础。

　　最温和的说法却是围而不杀，足够的震撼作到不战而屈人之兵。然后缔结盟约，回纥的战乱即将开始，突厥的内乱根本不是这支兵马是否被消失就会受到影响的，根源上还是北方的内部矛盾，所以战乱不可免。

　　既然这样，为何来在浪费大唐的兵力，让大唐的士兵白白牺牲呢。

　　让突厥的士兵死在内乱当中才是最佳的选择。

　　其他的方案没有这两种那么极端，可取之处不少。比如有的方案提及，一战而令突厥胆寒，短期内不敢再战。利用其东突厥的内部矛盾而分化，大唐也可在两至三年内聚集力量，将来一举将东突厥列入大唐版图之中。

　　柜爷在一一的看着，谁拿冠军不是他关心的，他只是关心这个争执的过程。

　　就如同门外有人打架，看客们都会说法不一，更何况一千多年前的历史呢，历史本身就是存在争议的，让国人去读历史，真正的研究历史，才会对华夏文明有着更深的理解与认识。柜爷相信，仅仅这几天时间，读唐史的人会增加几百万，甚至几千万。

　　三天，根本就不可能让已经扩大了无数倍的渭水之盟历史大辩论出来一个结果。

　　在第四天白天，叶秋霜用安眠药强行让李元兴入睡，因为李元兴回来现代这几天来，总共才睡了十二个小时，眼圈都已经黑了，身体也明显的消瘦了。

　　在回到现代的第四天傍晚，四个大木箱就堆到房间里。

　　“不要小看古人的智慧，所有的资料我用特种打印机，用宣纸喷墨的方式弄好了，字体是行书，仿虞世南的字体，不敢仿的太像。”叶秋霜一边帮李元兴整理着衣服，一边介绍着装箱的物品。

　　李元兴点了点头：“我要的酒呢？”

　　“高粱酒王五去准备的，加蒸了一次，应该在六十五度左右。不过我要提醒你，大唐的粮食紧张，而且除了高粱之外，大唐现有的粮食未必能够达到这么高的度数，除非你用土豆，但你现在下种也来不及。靠这东西放火，你的想法似乎不够好！”

　　“不好说我天真好了！”李元兴抱着叶秋霜吻了一下对方的额头，又说道：“钢厂那边谈好了吗？”

　　“差不多了，六叔出面帮着谈的。但是，一个月时间，一万把军刺估计不可能，最多三千把。所以，你不要指望这些东西，我刚才说了，不要小看大唐！”

　　李元兴这次没有反驳，大唐绝对不可小看。

　　叶秋霜最后帮着李元兴把发带绑好，又说道：“你以前读书的时候要是这么用心，你也是好学生了。”

　　“不一样，现在本王受封秦王！”李元兴一字一句的说道。

　　叶秋霜竖起了大拇指：“我叶秋霜的眼光也是天下无双的！”

　　哈哈哈！李元兴也笔着竖起了大拇指。

　　时间就在这个时候到了，李元兴再一次进入了那漆黑的空间。


第067章 大唐战略计划（一）

　　在漆黑的空间当中，李元兴正准备选择进入大唐光点之时，一个铃声从脑海之中响起，似乎是某种提示音。

　　思维进入到了时间机器当中，李元兴看到了能量条产生了变化。

　　原先的最高刻度是一百，而此时却是二百了。

　　一直以为，那个是百分比，可现在看来似乎不是。李元兴飞快的查阅着时间机器里的相关资料，在提示之下李元兴得知自己进一步的改变的历史，时间轴已经开始产生了真正的偏差，那么接下来会进行时间补差。

　　也就是说，李元兴在大唐八天回现代一次，而现代依然还是四天。要么减半！

　　渭水之盟如果真的不存在，那么时间轴的第一次偏差完成，时间轴偏离的更远，那么时间补差的差距会拉开更大。但由于总能量增加了，李元兴可以在一天内任何时间地点内，在五分钟内查询时间机器的时间偏差信息。

　　这样的查询几乎是不消耗能量的。

　　时间机器的能量由何而来，李元兴并没有在时间机器内查到，似乎是因为时间轴偏差的还太少，时间机器的机能并没有完全展开的原因，所以资料库还封锁了一部分。

　　由于漆黑空间是外界的十倍，李元兴纵然是没敢浪费，可不知不觉在查询资料中还是达到了时间的限制，被时间机器强行扔了出去。

　　帐篷，还是自己的那个帐篷。

　　李元兴坐在木箱上，足足发呆了十多分钟。

　　李元兴是在想，自己会不会老的比正常人快呀，因为自己过的是双倍的日子。

　　现在大唐这边又增加了一倍，以后可能还会增加的更多，那么自己会不会在现代，一夜之间就老了一岁呢？

　　哈哈哈！

　　好无聊的想法呀，李元兴自己想着就笑了起来，现在想这个似乎也无用。

　　老狼依然还在外面守着，听到帐篷内的笑声，大声问道：“殿下，有何吩咐！”

　　“备车，长安！”李元兴语气坚定的说了一句。

　　这个时辰，天还没有亮呢。不过秦王既然要叫备车，那么老狼就不会有任何的疑问，立即安排护卫准备，马车与侍从等也快速的准备着。

　　大约过了十分钟左右，老狼在外面报告：“殿下，马车准备好了。”

　　“抬箱子，长安城。”李元兴大步走出了帐篷。

　　李元兴的马车出发的时候，十四匹快马已经先一步奔长安城而去，他们带着李元兴的手书，直接给皇帝陛下的手书。内容不是骑士们有资格知道的，他们只是知道，自己的命可以丢，这手书不能丢。

　　秦王府的骑士，手持秦王令牌，那怕是深夜长安城的大门也会打开。更何况是天亮前提前开门。

　　在长安城明德门开门之后，朱雀门、皇宫大门也依次为秦王府骑士而打开。

　　正在穿朝服准备上朝的李二听到内侍总管的报告，挥手示意停止穿朝服，命令立即将秦王手书送上来。

　　李元兴的字依然写的很难看，而且语句粗糙。

　　李二皱着眉头看着李元兴这全篇白话的手书，坐在床边正由侍女帮着盘头的长孙皇后问了一句：“五郎有手书来，必是大事！”

　　“军国大事！”

　　李二将李元兴的手书卷了起来塞在袖子里：“传朕的旨意，今天朝会取消。玄龄、克明、辅机、叔宝、药师、知节、敬德。”念完这些名字之后，李二停顿了一下，他是在思考接下来还要挑选谁。

　　这些全是老秦王府旧部。

　　李元兴的手书上写着，关系大唐未来五年，召集重臣开个会吧！

　　这开个会吧要是换个人可能都不理解，倒是李二曾经听李元兴提及过，其实就是大家在一起商议重要的事情的意思。

　　光是秦王府的臣子不行，太上皇的老臣也要请上几位。

　　但又不能全部请来。

　　“请孝恭、士廉、玄成、君集、弘基、伯施、时文、嗣昌、张亮、茂功、茂约！”

　　内侍总管用心的记着名字，作为内侍总管，如果他连这些名字都记不下的话，那么他的位置就难保了。

　　李二念完名字，命令将身上的袍服脱去，拿来铠甲穿在身上。

　　“二郎你这是？”长孙皇后有些不理解了。

　　“无须多问！”李二没有解释，因为这里有太多并不可靠的人，这些宫女侍官们，万一有那个多话将一些不应该说的话传了出去，这都是极大的坏事。毕竟李二才住进皇宫来，这里旧人实在太多了。

　　此时，已经有许多官员在官门外准备上朝了。

　　侍官点名之后，只有几位需要专门去家中通知以外，其余的都在这准备上朝队伍当中。

　　正当官员们议论纷纷，怎么突然就不上朝的时候，一队军士策马来到宫门前。皇宫正门大开，四个骑士护着那辆马车直接进了皇宫。

　　这个特权，整个大唐仅一人拥有。

　　大唐秦王！

　　混世魔王程咬金兴奋就要冲过去，他非常清楚，李元兴来到皇宫那就代表着对突厥的战争即将启动。

　　李靖向前半步挡住了程魔头：“知节，这是宫门！”

　　混世魔王程咬金虽然二，但关键的时候绝对可靠，他是知道军部的安排，这一次战争，不到开战前夕绝对不会让满朝文武知道。

　　因为李二会借这一次机会立威，这是登基第一战！

　　李元兴坐在马车上，板着脸，一言不发的看着向后倒去的树木。

　　一直到正殿前，李元兴都没有变换一下表情，或者是动一下。

　　作为一个来自现代的小混混，最大的能耐就是管理着一百多个小弟打了几场群架。胜负无非就是几个店铺，十万二十万元的事情。

　　可此时，他背负的是一个国家，一个拥有着几千万百姓，近百万军人的国家。

　　这不是打群架，而是战争。

　　就算没有亲身经历过战争，现代那些电视，电影之中，无论是讲述古代，还是近代的战争，都代表着一种残酷，一种热血，那是铁与血的诗歌，是一个民族的呐喊！

　　马车停下了，老狼扶着刀柄站在马车旁，就是禁军都不得靠近半步。

　　黑炭哥尉迟恭是与李元兴一同来到长安的，他在宫门前下马，遇到了李靖与程魔头后，只是点了点头，双方都没有开口，只是一齐向着大殿走来。

　　李元兴还是没有下车，双目紧闭坐在马车上。

　　长孙无忌、房玄龄、杜如晦、李靖、程咬金、尉迟恭，这几位与李元兴比较亲近的重臣都站在马车旁，相互看了看之后，将李靖推了出来。

　　“秦王殿下！”李靖很正式的称呼了一声。

　　李元兴这才睁开了眼睛：“药师兄，一直以为我认为我们可以胜。可到了近前的时候，我感觉到了害怕，我们打的是战争，也是几万大唐军士的命，也是大唐的国运呀。这会我真的很佩服我哥哥，十几岁就上战场，硬是打下了大唐江山！”

　　“圣上英武！”众臣实在无法接这话头，只要高呼一声称赞李二的话来。

　　李元兴想下车，却发现自己有些脚软了，尴尬的脸都红：“老狼，拉我一把。腿坐麻了！”是真的麻了，还是因为紧张而腿软呢？没有人会去追究这些了，李元兴已经作的足够好了，对于大唐来说，他这个秦王很努力。

　　老狼还没有来及伸手，李元兴就被黑炭哥一把拉了下来。

　　“四个箱子！”李元兴一指马车的后面。

　　箱子由禁军抬着进入了大殿，老狼等人只能留在外面，就算他们是秦王的护卫，也不可能靠近大殿。大殿之中的一切安全由禁军接管。

　　众人进入大殿之后，里面已经有数十根牛油巨烛把宫殿照的如白天。

　　坐垫都摆在御座之下，最上面摆的是两个。

　　众臣依照自己的身份地位找坐垫坐下，还没有来的几位，刚才也听到内侍官念名字了。

　　没一会功夫，大殿的门又被推开了，这一次竟然是李二与秦琼都到了。特别是李二那刚毅而冰冷的表情，再加上一身铠甲惊的大殿之中所有臣子的心都提了起来。

　　却谁想到，李元兴突然冒出来一句：“皇兄，你宫里的宫女太多了吧，巴掌大一块地方就有几十个人扫地。”

　　“五郎倒是关心为兄的皇宫了！”李二也没有想李元兴竟然一见面就说这个。

　　李元兴从坐垫上站了起来：“给我三千宫女，我给皇兄增加一道之地！”

　　李二愣住了，整个大殿之中所有人都呆了，但却没有人怀疑李元兴这话的真实性。


第068章 大唐战略计划（二）

　　三千宫女，增加一道之地！

　　“好，别说三千，就是为兄这皇宫之中从此没有一个宫女可用，都会尽数给你！”李二爽朗的笑着，脸上那层冰冷已经消失不见，转而却是一种温和的表情。

　　就在李元兴旁边的坐垫坐下，李二吩咐一句：“准备茶点。”

　　此时人还没有来齐，还需要等一等。

　　趁着这会功夫，长孙狐狸汇报几件不大不小的事务，都是些当下需要解决的政务。

　　在茶点上来的时候，其余几个人也从府中赶了过来。

　　他们也一样，看到李二身上的铠甲都是心中一惊。

　　“关门！”李二大手一挥。

　　这个时候，别说是大殿周围，就是屋顶上也会有禁军守卫，任何敢于靠近者必死。

　　“五郎！”李二对李元兴点了点头。

　　李元兴起身走到四个箱子前，先打开了第一只箱子，箱中装的全是竹筒。打开一只竹筒，将里面的液体倒在一只空碗之中。当下程魔头就有了反应：“这是酒，好酒！”

　　“知节坐下！”秦琼轻喝一声。

　　这里谈论的是军国大事，李元兴拿出酒来，绝对不是用来喝的。

　　果真，李元兴将酒碗靠近火烛，那碗洒呼的一下就燃烧了起来，没等众人反应过来李元兴就说道：“原本这是我第一计，火计。但是似乎我这个办法不怎么高明，被人嘲笑了。”说罢，李元兴将那刚刚被点着的，带着火焰的酒碗一口倒在自己的嘴里。

　　本身就是一碗底，虽然有六十五度，但却不足半两，加上火焰一烧酒精更少了。

　　“这就是酒，非常烈的烈酒。”李元兴将碗还有竹筒都给了程魔头：“老程也尝尝，很烈的酒！”

　　又拿了一个竹筒还有一只空碗来到了李二身边：“皇兄！”

　　大殿之上有好几位李元兴不认识的老头，文臣打扮。但想能被请来，那就是信得过的人，还有几位相对年轻的将军，李元兴见过一次，有李绩，候君集，张亮。在回到现代之后，李元兴倒是查阅了相关的资料。

　　李二喝过一口之后点了点头：“用此物作为火计，五郎好算计。突厥以为是酒，而且还是好酒。烧掉中军大帐绝对不成问题，只要用的好，怎么能说此计不高明！”

　　李靖也接口说道：“圣上说的极对，此酒可大用！”

　　李元兴没有接话，又打开了第二只箱子，里面是满满一箱横刀，足足七十把。

　　敢带着武器进入这大殿，李元兴也绝对贞观年间独一人了。

　　“好刀！”李二拿起一把试了试，满意的点了点头。李元兴说道：“大唐想打造这样的刀，三年之后或许可以。眼下这些只是礼物，给各位将军杀敌用！”

　　李靖代表军方对李元兴深深一礼：“多谢秦王！”

　　还有两只箱子吸引了所有人的目光，李元兴到现在都没有提到对战突厥的事情来。那么这箱中会是什么？

　　当李元兴打开箱子之后，所有人都大吃一惊。

　　竟然是一箱纸。

　　李元兴却在此时放声大笑，笑的极狂：“突厥，我大唐要让你这次后悔永世！”

　　李二没有动，那怕他看到那些纸上有字，他在等，既然是李元兴召集了这一次的所谓会议，那么李元兴自然有话说。

　　“皇兄，这一次我可是下了血本。我付出的财宝要是换成这些横刀，足够装备数万大军。但是却非常值得，这才是真正的宝贝，只是这些宝贝有多好，我想破脑袋也想不出来，所以才要皇兄你请各位重臣一起来商量！”

　　李元兴说财宝，李二只当是玩笑话。就算李元兴凭白说要多少财宝，李二也会让尽管在皇宫之中挑选的，没有必要作这些铺垫。

　　李元兴拿起最上面一份，双手递给了杜如晦：“我请了二十四位大贤，他们集合他们的弟子为我们大唐出了许多种方案。”说话间，又拿起另外一份给了房玄龄，然后继续说道：“他们问我，大唐为什么打仗。打仗想要什么？”

　　这个问题看似古怪，可在各位重臣耳朵里却听出了高明之处。

　　这一战是必胜了，那么胜了之后呢？

　　李元兴没有再分那些方案，而是由年轻的将军李绩代为给每个大臣都拿了一份。

　　李元兴则说道：“我们大唐对战突厥，那么为了五年的安宁。为了北方五年的战略，怎么打，打成什么样，这个才应该是重点。一句话，战争只是为了国家战略而服务的工具罢了。如果战争没有战略，只是杀人或者死人，不如不打！”

　　“五郎说的好！”李二大步走到御座前，提笔将这一句话写了下来。

　　大殿之中再无人说话，只有沙沙的翻阅声，就是程咬金也在读着上面的方案，只是他读的不是国家战略，而是战争如何打。

　　这些方案之中奇计百出，程魔头咧开嘴在笑，只差笑出声了。

　　他相信，这些方案随便拉出来几条，就能杀光突厥人。

　　李靖看到第五份的时候，突然抬起头：“果真是大贤的弟子们，要么不战，要战则丝毫不留情，计谋没有最狠，最毒，最诈，只有更狠、更毒、更诈！”李靖将那一叠小心的放好，然后又去换另一叠看。

　　程魔头看到李靖放下了，立即把手上那份放下，过来将这份拿了起来。

　　不用看，连猜都不用，李元兴知道这是最极端的那一份，杀光突厥人，再顺势杀入草原的那个战术，很变态，很强大，可以说毒计能想到的，这战术中全都用到了。

　　程魔头越看越开心，竟然大胆的跑到了李二面前。

　　夜袭、截杀、断流、落石、火攻。这可以说大杀伤力的方式全都用上了，细节上，陷马坑、火牛阵、乱竹刺、飞蝗石、火箭雨。可以说攻击的手段与方法当真如同李靖所说的，只有更狠、更毒、更诈。

　　对突厥没有丝毫的留情。

　　一句话，就没有把突厥当人，只当是一群野兽，即将被围杀的野兽。

　　李二微笑着，他喜欢老程这种冲动的样子，这样才是老程。只要将军们发狠，把握好战场，那么这一次突厥的危机已经算是解除了。

　　安抚了程魔头几句，李二也放下手中那叠，视线转到了文臣们的身上。

　　李二看的慢，也看了三份了。

　　李元兴非常清楚，象程魔头与黑炭哥这样的将军看的是精妙的战术。而象长孙、房、杜，则看的是国策，战略，国家未来对突厥的方略等设计。

　　每个人都非常的认真。

　　倒是几个老臣子是有此可怜了，这些字体太小，他们看着当真是很吃力的。

　　天色已经大亮，窗户打开了几扇，可明白高俭、唐俭、虞世南这三位当真是很吃力，特别是虞世南明显眼力已经不济。

　　这时，李元兴走到箱子旁，在装酒的那个箱子中摸了几下，摸出几个木盒。

　　“虞老先生，要不要试试这个！”李元兴拿出的是一副老花镜，还是石头镜的那种。

　　虞世南带着疑惑，按照李元兴的意思架在鼻子，立即就惊呼起来：“神物，此等神物让老朽目力恢复，当是神物呀！”

　　李元兴又拿出一个：“多试试，挑最舒服的那个。”说罢，冲着唐俭与高俭一拱手：“两位先生，也来试试。本王这次带的多，挑最舒服的那个就好了。”

　　“多谢秦王了。”两位也拱了拱手。

　　什么宝物之类的，李二不在乎，但几位年龄偏大的臣子眼睛不好的问题解决了，可是一件大好事。

　　至于李元兴刚才说，下了血本才换回这一箱纸来，李二却认为太值了。

　　这一箱，给十倍，百倍的黄金都值！

　　午餐也是在大殿之中吃的，排泄问题解决是在大殿后室当中。禁军还送进来几十又厚又长的垫子，以及几十贯铜钱，还有比李元兴这一箱更大，更多的纸来。光是墨汁就有一大桶。就怕不够，又准备了足够的墨与清水！

　　文臣们需要把一些关键的地方抄下来，也有一些心得需要写。

　　而那几十贯好几万个铜钱则武将们拿来摆军阵。

　　整个大殿一分为三，一边是文臣们在思考国家方略，一边是武将们在讨论战术。中间则是象李靖、长孙、李二等几人在结合文武双方的结论，在推算对付突厥的大计。

　　看到这一箱东西，李靖真心服气，比自己研究出来的强百倍。

　　所差的只是他们对大唐的详细兵力布置，以及粮草等情况了解的不足，多是用推测出来的数据，但就这样，也为大唐眼下面对突厥提出了可以说接近完美的方案。

　　李二深信，只要把这一箱研究透了，未来五年突厥当真会如同李元兴所说，变成大唐的一条狗，一条听话的狗。

　　而李元兴这个时候。却在睡觉！

　　他已经好几天没有好好休息了，这会有大唐最精明的人在一起讨论，他可以安心睡了。


第069章 大唐战略计划（三）

　　整整两天两夜，以大唐皇帝李二为首，李元兴以及军方重要将领、文臣当中几位重臣，特别是皇上最信任的几位都在大殿之中，可以说没日没夜的在讨论着。

　　对于其他的臣子而言，大殿之中发生了什么事？

　　大唐的其余的官员们纷纷猜测，不仅仅是他们，就是各世家门阀都在猜测。

　　第三天上午，以现代的时间计算，已经是大殿封门超过五十二个小时的时候，户部侍郎崔君肃、史官崔敦礼、礼部尚书王及善、侍中王珪、兵部郎中卢承庆。接到旨意要求他们进官面圣。

　　五个官员，五个人，全部来自五姓七家。

　　听到李二下旨意的时候，李元兴心中猛的颤抖了一下，世家门阀对朝廷的影响力果真是巨大的。在大战之前，倒是不得不安抚这些世家门阀的。

　　内侍官下旨去了，李二在此时说道：“户部尚书刘政绘年老体弱，已经不堪其职。你们拟一个条陈赐赏，高俭高士廉接任户部尚书！”

　　“圣上！”魏黑子第一个就跳出来反对：“刘公在职虽体弱，却无大错！”

　　“那老头现在能顾得上我大军钱粮调用吗？”程魔头跳了出来，和魏黑子打嘴仗本就是他最喜欢的，这会户部可是卡在他的脖子上了，要打仗，没有一个得利的力在后方保障后勤，那可是要命的事情。

　　至少高俭此人，程魔头是信得过的。

　　而且高俭任户部尚书，长孙狐狸一定会在提供巨大的帮助，大开绿灯。

　　李二也不用再解释了，指了指程魔头，那意思就是你先说服了程魔头再说。魏黑子立即选择闭嘴，这才是程咬金跳出来，如果李靖等人站出来的话，自己说了也白说，更何况干吏总是比一个在家养病的人可靠。

　　高俭起身谢恩。

　　“你不用谢恩，此战钱粮如有意外，你和秦王交待就行了。”李二又指了指李元兴。

　　高俭向着李元兴再一礼：“秦王安心，如有意外某以死谢罪！”

　　李元兴抓了抓脑袋：“其实吧，我没什么本事，文不成，武不就。上马打不了仗，下马管不了民，喝酒两碗就醉了，写份表章都需要人帮忙。所以也不用向我交待些什么，只要让将军们安心就好。”

　　又来这一套！

　　无论文武都把手上正干的事情放下了，所有的目光齐齐的盯在李元兴身上。

　　这位五郎，这位秦王，在第一次出现在秦王府的时候就是这一套无能论，这会又原话一字不差的搬了出来。

　　第一次可能还有人信，现在没有人相信了。

　　只有一个解释，就是不想劳力费事。根本不会有其他的理由。

　　“五郎，随为兄花园里走走！”李二站了起来，李元兴也想出去见一见太阳，在这个大殿之中已经两天两夜了，感觉身上都有些发臭了。

　　大唐的众位重臣们又开始忙自己的事情了，他们想劝李元兴的话，必然会由李二亲自开口。李二自称为兄，那就是以兄弟之情开口相劝，那这个就不是他们再操心的事情了。

　　出了大殿门，太阳刺的有些争不开眼。

　　李二挥手示意禁军走的远一些，一直到两人走到花园，李二都没有开口。

　　“皇兄有话说？”李元兴不是傻瓜，自然感觉到气氛不对！

　　李二转过身来，看着李元兴的眼睛，一字一句的问着：“五郎，为兄给你的封号是什么？”

　　什么？这个问题还用问吗？李二怎么可能不记得了。

　　李元兴的脑袋里飞快的转动着，猛然间想到了叶秋霜曾经对秦王这个封号的解释：“秦，战国时天下第一强国，秦王代表着天下第一王。大唐自皇兄之后，无人敢再封秦王，想来后世也没有！”

　　“没有错，秦王就是天下第一王。”李二很满意李元兴这个答案。

　　李元兴心中轻轻的松了一口气，他很想告诉李二，自己真的只是一个卑微的小人物，带上百十号人打架就已经是他的曾经最辉煌的战绩了。突厥一事，自己可以说已经竭尽所能，把能想出的办法全都用上了。

　　好在，总算是看到了希望。

　　“五郎，那些文章每一篇都是天纵之才，没有错吧！”李二又说道。

　　“是，皇兄说的极是，而且每一篇都至少集百人之功，非一人之力可以完成的。所以，这一次突厥倒不怎么可怕了。”李元兴不会把这样的功劳往自己身上揽，最多就是告诉李二，自己出了血本罢了。

　　李二笑了，放声大笑着。

　　李元兴有些糊涂了，不明白李二这是怎么了。

　　“五郎！”李二猛的一拍李元兴的肩膀：“这所有大才子的计划当中，无一例外都是以我大唐在原本的基础上有了额外的三十万贯军费而制定的。这三十万贯，没有五郎，也就没有军费。”

　　“啊！”似乎还真是这样，李元兴没办法回答了。

　　李二又在李元兴肩膀上重重的拍了两下：“五郎，为兄知道你心中还有一个计划。那些计划大臣们研究之后，择其重要可以作为大唐未来五年对北方的计划。但，为兄相信，五郎你心中，有着更大的一个计划。比如说，太阳照耀之下尽有大唐旗帜！”

　　太阳照耀之下，尽有大唐旗帜。

　　这句话，原本只是李元兴对老狼等人说的，没有想李二在这个时候提到这句话。

　　“给为兄说一说，突厥你将如何？”李二无愧于千古一帝，那气势让李元兴没有半点继续回避的可能。李二却又说道：“先说一说那三千宫女，为兄要看五郎如何用三千宫女击破突厥大军！”

　　“哈！”李元兴心中是有一个疯狂的计划，但在这种国家大事上，他还是没敢说出来。

　　“说吧！”李二的表情很兴奋。

　　李元兴心情也爽朗了许多，带着几分激动：“皇兄，能杀人的不光是刀，许多东西都可以。能吃人的不当是凶猛的野兽，羊也可以！”

　　“有趣，五郎细说！”李二的兴趣一下就被提了上来。

　　“先说杀人，如果咱们兄弟看到一群野狗，自然可以提刀砍杀。但也可以扔过去一块肉，然后再提刀。”李元兴正准备详细的解释其中的原因，李二用力一击掌：“妙，果真是妙不可言！”

　　李元兴正要继续往下说，李二拉着李元兴就往大殿走去：“我们速回殿中，五郎细讲！”

　　两人走到大殿外的时候，那被传召的五人已经到了，远远的看到李二出现就在施礼。李二大手一挥：“你等先在一旁等候，赐茶点软垫。”说完，再不理会这五人，拉着李元兴就进了大殿。

　　李元兴要讲的东西，外面五个人虽然也是重臣，但还没有资格听。

　　众臣看到李二与李元兴一道回来，特别是李二那满脸的兴奋之情，都将手上的文案放下，他们知道一定是有了好结果了。

　　没办法不讲了。

　　李元兴清了清嗓子，先冲着虞世南深深一礼，虞世南是有大才之人，今年已经虚岁七十了。这样的老人家是要恭敬的，一礼之后李元兴开口说道：“我这一计，太过凶残。是羊吃人的狠招，您老人家一会别生气骂人！”

　　大儒总是仁慈的，李元兴要事先打招呼。

　　虞世南还了一礼：“秦王为大唐，劳心劳力，老朽今日不敢多言！”

　　李元兴又冲着李靖一礼：“李大哥是大唐军神，打仗除了我皇兄之外，那是天下无双的。我这个计策杀人无数，刀不见血，一会李大哥别指责我为将之德。”

　　李靖还没有说话，程魔头就跳了起来，一手拿着他最喜欢那份杀光突厥的方案大叫：“难道比这个更狠，更诈，更毒？老程我喜欢！”

　　李二的表情也开始严肃了起来。

　　李元兴心中清楚，自己能想到这样的计策来，并不是自己比那些历史系的学霸们更高明，而是因为自己真正同时了解大唐与现代，再加上无数学霸的方案之中，才让他有了这个更加高明的方案。

　　“第一步，羊吃人！第二步，奴役！第三步，种族吞没！第四步，灭族！”

　　当李元兴说到灭族的时候，表情也有那么一丝狰狞！

　　大殿之中所有人都吸了口寒气，此时正是最热的季节，可这大殿之中当真却是多了几分寒意。就连混世魔王程咬金听到灭族两个字的时候，都感觉到了一种恐怖。

　　将一个民族灭亡，中华已有的历史还从未发生过。

　　“请秦王尽明言，今日话题出不了此殿！”连卫道士魏黑子都表态了，李元兴再也没有闭口不说的理由了。

　　“先说第一步！”李元兴开口，杜、房、魏。同时提笔，他们准备将李元兴的言论一字不差的记下来。李元兴心中一种无比骄傲的感觉升了起来，能让唐初文臣四杰为自己当文员记录，足可以骄傲这一世了。


第070章 大唐战略计划（四）

　　李元兴并没有坐下，先是来到长孙无忌面前：“长孙大人，本王问一个问题。早在隋时，突厥在养羊的技艺上就有着巨大的突破，突厥号称最小的一个部落，就有羊百万只。那么，羊毛他们怎么用？”

　　“每年开春，羊会剪毛，可作毡！但极少量作了毡！其余则倒掉了。草原上还有放火烧羊毛的时候，因为太多会占用大片草原，他们少铁器，也懒得去挖深坑埋了。”说到这里，长孙无忌苦笑着摇了摇头：“别说突厥人在为那巨量的羊毛头痛，就是小臣也一样。小臣才有羊几万只罢了！”

　　这个答案与李元兴在现代查阅的一样。

　　唐代的羊毛利用率太低，可以说全当是废物在处理。就算用一些毡，可用量也是极小的。小到对于海量的羊毛来说，就是几百只牛一毛的比例。

　　李元兴打开第四个木箱，从里面拿出一个布袋走到李二面前：“皇兄，这是给嫂嫂的礼物，只有四件。”

　　这个时候说礼物，在谈国家大事的时候说礼物。

　　李元兴绝对不会是晕了头，肯定是有原因的。李二从袋里子拿出一件天蓝色羊绒衫来，只看了一眼他就喜欢上这东西了，柔软华贵，最重要是非常轻的一件衣服，却让人感觉非常的暖烘烘。

　　“一只羊身上十斤毛，其中精细羊毛十之一，贵可比黄金的羊绒是百之一。这一件衣服，需要羊绒一斤三两左右。在工艺达到极致的时候，也就是现在几斗米的价格。”李元兴拿出另一件介绍着。

　　李元兴算的几斗米，自然是按现代的价格，在大工业化之后，一件普通的羊绒衫也不过几百元，好的上千，名牌的也不过几千元。按当时米价，自然就是几斗米的价格了。

　　李二却是笑了：“五郎尽胡说，这件衣服市值至少要到三五贯。各位也来看看。”

　　众臣看过之后，纷纷表示，如果不说明此衣是如何制作，十贯也不贵。

　　“二十只羊身就这么一点极品了。”李元兴感慨的说了一句，然后又在箱子里拿出一个布包，从里面翻出一条长裤。就当着众臣的面，把自己的衣服脱的就只留一条短裤后，将那长裤穿在身上。

　　“有点热，不过我喜欢这裤子。论价格，两条顶那件羊绒衫一件！”说完，把皮带扎好，然后又翻出一双软底皮鞋：“羊皮的，我喜欢这种软底的，跑的快！”

　　说完，将袋子放在地上，让众臣们去看。

　　“这布料！”众臣们都不知道应该如何去形容了，总之感觉比他们见过的所有布都好，与丝绸不同，这种布料放在冬天，绝对是好东西。

　　“几只羊的羊毛，但工艺复杂。”李元兴介绍了一句。

　　李二似乎明白了李元兴的意思，既然羊毛可以利用，那就是一笔巨大的财宝。可依然不明白，李元兴所说的那个羊吃人代表着什么意思。

　　李元兴再次拿出来的是毛衣，最普通的毛衣。一件就五六斤重，就是给冬天穿的。

　　“这是最便宜的东西了，穷鬼们都不怎么穿了。”李元兴的评价，自然是以现代的标准。普通的毛衣当真没有人穿了，眼下市场上卖的至少也是精纺出来的，然后由机器精织而成的羊毛衫。

　　这种最次的毛衣，李元兴还是在偏远的镇上才买了几件回来。

　　“别说三千宫女，就是三十万宫女都不够用。”听到李元兴开始讲计划了，众臣们将手中的东西放下，李元兴也将那条裤子给脱了，就那样只穿了一个短裤再就是短袖衫站在大殿之中，开始讲自己的方案。

　　“我会向突厥采购羊毛，当然先是把突厥这些军人狠狠的教训之后。一斤羊毛两文钱……”李元兴刚讲到这里，唐俭就大喊了一句：“不可！”

　　李元兴原本还想说，两文钱一斤羊毛呀，这比现代便宜的要死了。

　　可没有想到刚开口就被唐俭否定了。

　　唐俭站了起来，向着李二与李元兴各施一礼，毕竟他打断了李元兴的讲话。然后走到长孙狐狸面前：“长孙大人，某收购你家羊毛，请出价！”

　　“某倒贴你，一车十文！”长孙无忌说完，面带笑容的看着李元兴。

　　李元兴张了张嘴巴，心中却是乐了，原来叶秋霜也有计算错误的时候呀。按叶秋霜计算，两文一斤羊毛，加工好之后可以值七八文，这已经是暴利了。

　　“不，必须出钱买！”李元兴明白，如果不出钱，后面的计划根本不存在。

　　“那就计算一下，运费吧！”唐俭提出一个方案。

　　“有劳唐大人！”李元兴也不想再算了，计算这种事情不是他擅长的。

　　经过四位大人合理的，详细的，有理有据的计算过之后：“一只羊的毛，一文钱。这已经是极高的价格了，运回长安，也需要花半文，甚至是一文钱。这要看道路状态，这价，必须是干羊毛的价！”

　　一文十斤！

　　真狠！

　　“好吧，就这个价了。百倍的利，这挣的也太多了！”李元兴抱怨了一句。

　　长孙无忌笑了：“秦王认为挣的多了，不如给我长孙家！”

　　长孙无忌本就是一句玩笑话，李元兴却很严肃的摇了摇头：“不行，长孙家要作另一项生意，这生意另安排几家吧！”

　　看到李元兴这严肃的表情，众臣都愣住了。

　　“好，我们继续。”李元兴拿起一条裤子：“这样的布料，一匹多少钱咱们回头再计算，反正一定要卖回给突厥那边，羊毛的钱还是会挣回来的。其实我原本计划两文的时候，就已经挣的很多了。”

　　说完，李元兴放下裤子：“在这一战中，把突厥打痛，打狠。然后我买羊毛，明天开春时，我买一千万只羊的毛。当然，这个数字各位大人帮着计算一下，不要考虑本王是否够用，只需要考虑，东突厥、回纥、骨里干、同罗，还有其他那些部落们，为多少羊毛会打起来，反正，我就收这么多。这才区区十万贯钱，真不算多！”

　　“给野狗们一块骨头，那么这块骨头就要有吸引力。”李二用力一击掌：“好，果真是妙招，兵不血刃东突厥就会有内乱。”

　　详细的计算当下是不可能拿出来的，不过大唐的精英们一定会拿出一个非常完美的数字来。

　　“然后，就要看咱们的羊毛加工进展的如何了，如果发展不好，还保持原样。挑他们内斗，为了卖给大唐的羊毛份额内斗。如果发展的好，就来一次不限量采购，一句话，有多少买多少，而且卖的多的，我们可以用他们急需的物品交换。这样的话，他们会为了草场而开战，谁的草地多，谁就会羊多。当然，抢羊也正常。”

　　李元兴的话已经让大殿之中的重臣们面面相觑了，他们似乎已经看到草原上血流成河的影像，那无休止的战斗，无数小部落之间那血淋淋的战斗。

　　“谁说羊不会吃人！”李元兴笑着品了一口茶。

　　“当然，这新式的布，也会卖到异邦去，不会比丝绸挣的少！钱是个好东西呀，有了钱就给大唐的农民们把农税一免，然后娃娃生的多了，咱大唐的人口也多了。军士更加的精锐，真是美好！”

　　李元兴刚才羊吃人的理论还没有让众臣们回过神来。

　　这又来了一句免农税，惊的李二当场都跳了起来。

　　虞世南已经七十年岁了，竟然起身对着李元兴大礼拜下：“秦王仁厚，那首怜农之诗已经是大才，此农税之说，更是大德！”

　　“啊，我也就是说说，没个几十年时间，农税免不了。这是我皇兄还有你们的事情！”

　　李二根本就没有接这话题，能把农税免了的皇帝，必须会千古流传，这是举世之大德。他也没有指望几年内可执行，所以继续问道：“五郎再说奴役！”

　　“这个更简单，他们打来打去，死的人多了，自然会有人向大唐救助。到时候，药师兄大军出动，出兵的好处不少，应该要收的钱一定要收。然后我们大唐是去调解矛盾去了，自然在草原驻军，那么他们不用打了，自然军队也用处不大了。”

　　李元兴的笑容很自然，带着一丝的得意。

　　“羊毛卖的多了，银子也就多了，那么自然需要享受一下生活。”

　　这句话，说实在的大臣们没怎么听懂！

　　“诗、书、礼、乐。大儒们需要学生，教他们识字，教他们会过日子。大唐百姓富足的生活，他们也是可以拥有的。慢慢的，他们就成为唐人了，当然，关于这一点，本王还有更深远的计划，想当唐人也不容易！”

　　当老师，传播儒家思想，这是无数大儒的梦想。

　　就是虞世南也一样。

　　“当一个民族，没有文字，没有文化，没有历史，没有信仰的时候呢？”

　　所有的文臣武将都站了起来。

　　李元兴在此时一字一句的说道：“不用多少年，他们就会与大唐汉人无异，只是名字上还留着一个已经没有什么意义的突厥标签罢了！”

　　夏日的灼热在此时已经消失，一种冰寒刺骨的感觉充满着这个原本火热的大殿，空气中的闷热已经不在，心中的火热已经退尽，有的只是那刺骨的冰寒。

　　大唐最伟大的皇帝将目光扫向众臣的时候，可以感觉到这些臣子的心中有着与自己一样的震撼。

　　这已经不是铁与血可以证明的力量。

　　一个民族竟然可以用这样的方式消失掉，李元兴说的没有错，杀人并不一定要用刀。


第071章 天策上将

　　杀人并不一定要用刀！

　　杀的人也不一定是人，很可能是羊。

　　“教化蛮夷，代上苍布下恩泽！”李元兴情不自禁为自己这套理论作了最后的结束语！

　　代上苍布下恩泽！

　　李二看着李元兴，越看越喜，特别是最后这一句，代上苍布下恩泽。

　　这是多么大的成就呀，李二不算是一个好大喜功的皇帝，但试问那个皇帝在与天齐的功绩上会不动心。

　　“武安君不如五郎！”李靖突然冒出了这么一句话。

　　魏黑子也接口说道：“古有秦时白起，只知杀戮。血流成河，尸骨如山。今有大唐秦王，抚琴弹笑间，百万敌军尽覆灭！”

　　李二长长的呼出一口气，心中已经下了决心。

　　“来人，宣王尚书等几位上殿！”

　　大殿之中并没有整理，书稿依然摆的满地都是，几万枚铜钱散落在地上。

　　以王及善为首的五位官员依次进入大殿。

　　他们这几天是心中疑惑，不知道发生了什么事情，在大殿外等候的时间极长，心中更有多了些焦虑。

　　此时进入大殿，看到这凌乱的情景倒是有些不知所措。

　　“朕第一道圣旨，高俭为户部尚书！”李二一句话开口，户部崔侍郎崔君肃的心就沉到了底，他已经在侍郎这个位置忍耐了好几年，总算拿到户部实权，可当这尚书之位却与他无关了。

　　紧接着，连续六个人的调动的任命，户部崔君肃的心更是落入冰窖之中。

　　他的亲信全部被调走，调来的自然都是高俭的亲信。可唯独没有动他，这个变化让崔君肃不得强迫自己冷静下来，分析当前的形势。

　　“朕第二道圣旨，崔敦礼为秦王府长史，为秦王开府一事的准备必须在两个月内完成！”

　　崔君肃是清河崔氏一脉、崔敦礼却是博陵崔氏一脉，虽然都姓崔，可却并不是一家人。

　　崔敦礼心中的反应没有崔君肃那么巨大，他已经到了审核调任，准备升职的当口上，唯一的意外竟然是秦王府长史。

　　如果说是一个普通王府的长史，那是一个养老的活。

　　可秦王府却不是，这是一个极重要的职务。

　　李二的旨意显然还没有结束：“第三道圣旨，秦王封天策上将。敬德等，除药师之外入天策上将府，魏征为天策上将府长史，调任御史台！李绩为天策上将府司马。其余官员你们上表吧！”

　　两个长史！

　　这个安排让人有些意外，至少后面进来的五位他们是肯定搞不清楚的。

　　李元兴的猜测是，打仗的时候魏黑子是自己的长史，不打仗就去干御史。只是，这个天策上将的封号，难道自己真的要去打仗吗？

　　“五郎！”李二开口问了一声李元兴。

　　“皇兄！”李元兴虽然是小混混出身，可在关键时候绝对不会掉链子，咬牙撑着也不会让李二失了面子。可他心里却是非常的沉重，这天策上将绝对不是叫着好听的，这是真真正正的重担。

　　李二冲着李元兴点了点头：“可愿为兄而征战！”

　　李元兴深深的吸了一口气，他明白自己躲不掉，除非永远不再回大唐来。看着李二，李元兴重重的点了点头：“臣弟当为皇兄扫平一切大唐之敌！”

　　“好，好，好！”李二连说了三个好字，然后下了第四道圣旨：“第四道圣旨，从现在开始三个月内，大唐除禁军之外所有的兵马由天策上将府节制，各州府钱粮令至则通，任何处事不利者，重责！”

　　“尊旨！”李元兴还没有开口，李靖等人就已经接下话来。

　　秦王与天策上将似乎本就是一体的，至少在大唐是这样的。李元兴心中的冲击巨大，但自己从一个出谋划策者变成了一个主事者，肩膀上的担子似乎重了许多。

　　李元兴站在那里有些发呆，一边是这事情有些突然，另一边却是李元兴知道自己要打仗，那么就需要长时间留在大唐，时间机器的能量消耗或者是其他的问题，李元兴需要去查看一下。

　　大殿之上，李二在问礼部尚书有关天策府开府的事宜。

　　而杜如晦则在给王珪讲述着这一次有探子查明，突厥会借新皇登基，趁大唐不稳之时兵犯大唐。而作为鸿胪左少卿的王珪，必须为这一次对外战争作一件重要的事情，那就是安抚除突厥之外的其余各国使者。

　　因为李二登基，必然会有朝贡的小国派使节来到长安。

　　无论李元兴把突厥打成什么样，鸿胪寺都必须让那些小国安稳下来。

　　另外还需要派得利官员出使靺鞨与室韦，虽然在大隋的时候他们已经臣服，可现在却是唐新皇登基，不需要他们帮忙，只要不捣乱就足够了。并且让他们派使来长安，大唐秦王要召见他们。

　　李元兴发呆了五分钟，他也从时间机器之中找到了答案。

　　能量是肯定会有所耗损的。节约耗损的办法其实就是时间差，在现代消耗了时间，然后再回到大唐补回那个时间差，这样就可以在最小的消耗当中，让李元兴在大唐停留两个月的时间，其间只需要有一天，在临时传送点的方式，多消耗一些能量回去一次现代。

　　从时间机器当中，李元兴看到现代与大唐时间轴偏差变的更大了。

　　可以说，一但这场对突厥的战争胜出，那么补差可能不是一倍，至少都是加两倍。甚至更多。也就是说，时间轴的偏离达到三度的时候，李元兴至少要在大唐停留十二天才会回一次现代，然后在现代四天之后，回到大唐。

　　眼下在大唐，已经是七月了，农历的七月。

　　李元兴需要好好的计算一下自己的时间安排，特别是关于这个时间差的安排。

　　自己带队出兵的时间大约应该是在七月中下旬，那么按现在的时间轴偏差，自己在大唐长安停留的时间，大约中间需要回现代两次，或者是三次。

　　出兵之后，八月中旬应该会交战，打完仗肯定到九月了，九月中旬能回到长安。

　　那么，第一次补差的时间应该是两倍，第二次补差是三倍，第三次或许是正常，或许补两倍。这是根据出兵的时间计算的。这样子话的，自己可以在大唐七月中旬出兵之后，第二十四天回到现代，然后再补差三十六天，再有一个大唐的八天，那么总共就是六十八天的时间。

　　“五郎！”李二将一面玉牌以及一块金印交给了李元兴。

　　玉牌是一双龙纹玉壁，金印则是天策上将！

　　“李绩听令！”李元兴努力让自己严肃一些，可他没有李二的威严，没有李靖的气势，更没有程魔头那种豪杰之气。就是秦琼的那冷锐的杀气、黑炭哥那唯我独尊的霸气，李元兴也是半点没有。

　　眼下，李元兴唯一有的，只有一个天策上将的名号。

　　可就是如此，站在李靖身后的李绩还是走了出来，恭敬的双拳一抱：“李绩在！”

　　“领左武卫精兵一万，出秦州，首站泾州，而后自兰州达凉州。沿路各州兵马尽归你节制。”李元兴下完命令，四下看了看，然后走到一张矮几前坐下，提起笔后李元兴有些傻眼了，因为他根本不知道这公文如何写。

　　魏黑子是天策上将府长史，自然在这个时候会为李元兴解难。

　　“由下臣来代笔如何？”

　　李元兴自然是好了，在魏黑子坐下之后小声说道：“各州调精兵一万，保证李绩达到凉州的时候至少有五万军力，以及足够用的粮草。凉州长乐王现在京城，绝对不能让他的部属捣乱，影响我大军的计划。”

　　魏征听着明白，点了点头后飞快的写了两道命令。

　　一道是各州调兵调粮的，另外一道则是给了李绩一个生杀大权。魏黑子绝对是一个狠人，你区区一个凉州长乐王罢了，在大唐军政大事上，你敢有半点多事，就敢要了你的命。但在书写当中，魏黑子还是手下留情的，只写道任何影响李绩战略任务的，要重责。

　　第二份魏黑子写完，拿到了李二面前。

　　李二看完之后，大步回到御案前提起朱笔写了八个字，违令者斩，王爵亦斩！写完，盖上了自己的皇帝大印，然后才示意让魏征把李元兴的天策上将印盖在后面。

　　第一份采用明装，装在特定的木盒当中。

　　第二份则属于秘令，装在了一外铁筒之中。

　　“整军三日，第四日清晨出！”李元兴将两份命令交给了李绩。

　　李绩出凉州就是原本计划好的，但现在的区别却是作战的任务可能会有变化。但对于李绩来说，大方向没有变，就是截突厥后路。

　　李绩并不是十二卫大将军，他领的这一万左武卫其实是秦琼部下兵马。

　　只是秦琼眼下的身体状态，确实已经不适合再带兵远征了。


第072章 大军齐出

　　安排了李绩的任务，李元兴深深的吸了一口气，其实他早有腹案。刚才他讲的是战略，战术的部分他没有讲，但已经是成竹在胸。

　　“段志玄！”

　　“在！”响亮的回音震的大殿翁翁作响，一位年龄绝在三十岁上下，身高足有两米的壮汉站了出来，表情恭敬的站在李元兴面前等待着命令。

　　这位原秦王府战将，可谓是战功显赫。

　　李元兴转身来到魏征面前：“有劳魏大人了！”

　　魏征点了点头，先是听到了李元兴的安排之后，快速的写了一道手令，加盖天策上将的金印，然后装在木盒当中交给了李元兴。

　　“段将军，这封命令除你之外，任何人不能知其内容！”

　　“得令！”段志玄双手接过了木盒。

　　发兵符的事情自然由李靖负责，李靖大概知道李元兴的意图，但这个封锁命令的作法却是非常的新鲜，就算是一份被泄露了，也不会影响全盘计划。

　　紧接着，下一份却不是魏征来写了，魏征主动让在一旁。他清楚的知道，这所有的命令如果都由自己来的写话，那等于自己就知道了全盘的命令，这样子绝对不是一件好事，至少在李元兴没有正式公布战略方案前，绝对不是一件好事。

　　下一份，由卢承庆来写，卢承庆也在这个时候，正式成为了天策上将府的一员。

　　“柴将军！”李元兴将木盒拿到在手中。

　　柴绍本就是李元兴大的多，他是平阳公主的夫君，也是李二与李元兴的姐夫。

　　当柴绍双手来接的时候，李元兴却紧紧的握住了柴绍的双手：“姐夫！”这一声姐夫叫完，李元兴再不说话，只是用力的握着柴绍的手，那样紧紧的握着重重的摇了两下这才松开。

　　李元兴这个动作让柴绍心中有无数个疑问升起。

　　柴绍看到了卢承庆那铁青的脸色，心中的疑问更重了。

　　可谁也不能问！

　　李元兴四下看看，这一次他没有叫任何人帮助，快速的写好四份，分别交给了长孙狐狸、程魔头、黑炭哥、李靖。

　　四人都面色严肃的接下了木盒，一言不发的将木盒紧紧的握在手中。

　　这已经是七路大军了。

　　接下来一道手令，李元兴交给了秦琼，虽然秦琼已经不适合上战场了。但是这样的一场战争如果没有秦琼出场，这是对秦琼的侮辱。

　　但是，这还没有完！

　　李元兴这一次让卢承庆写了三道手令。

　　“李孝恭、候君集、张亮。”李元兴连点了三个人的名字，在递交木盒的时候又说道：“三位将军，你们每人只能有三千轻骑。要么得胜而归，要么马革裹尸！”

　　“某万死不辞！”

　　这个时候，任何一个武将都不能有半点退缩，那怕他根本不知道自己面临的什么，或者前方是十倍，百倍的敌人。

　　这里站着的，可以说是大唐权力巅峰的大臣们。

　　还有大唐军事最高统帅，大唐秦王、天策上将。

　　最重要是，前任秦王、天策上将，大唐皇帝也站在这里，一点点退缩的之意都会万劫不复。

　　“皇兄！”李元兴长身一礼，这可以说是李元兴第一次认真的用大唐的礼节施礼，也是第一次对大唐皇帝李世发行大礼。

　　李二伸手一扶：“为兄只看战报，一切交由五郎！”

　　李元兴转过身来，向着大殿之中的众位大臣深深一礼：“劳烦各位了！”

　　放在现代，这就是上司对下属的一种器重。放在李元兴身上，李元兴在打架之前，也总是会感谢各位来帮忙的兄弟几句。

　　放在古代，放在大唐，此礼不寻常。

　　想当年李世民为秦王的时候，求贤可执大礼，但出兵，却只有威严。

　　李元兴毕竟不是李世民！

　　“各位都年长与我李元兴，此次大战。钱粮兵甲有劳了！”李元兴又是一礼。

　　这一礼李元兴是真心的，他非常清楚打仗的真正意义何在。

　　打仗打的是后勤，打的是财力，打的是一个国家的真正底蕴。这一战，最初的想法是阻击突厥，可这才短短的一个月时间，李元兴异想天开的灭突厥，竟然被大唐的重臣们认可，被皇帝李二认可。

　　大唐的北方国策，几位文臣相信不用几天时间就可以拿出详细的方略来。

　　而李靖的主力、高俭的户部，也可以在短时间内，将战争所需要的各种物资准备到位。

　　所有的大臣，包括崔君肃与年轻的卢承庆都站在那里受了李元兴这一礼。

　　在李元兴一礼结束起身之后，几乎是所有人同时回礼。虞世南开口说道：“无人敢不用命。此战关呼大唐国运，当以死效之！”

　　“当以死效之！”其余众臣齐声回应。

　　大殿上的事情已经告一段落，接下来就是六部，天策上将府的问题了。

　　李元兴带来的四只箱子被李二没收了，里面还有李元兴给自己带的几样东西，比如巧克力。虽然李二不知道那黑呼呼的是什么，但李元兴带来的，必然就是好东西。

　　那些唐横刀，李二不用去验，只用手在刀身上摸了一下，就知道此刀比李元兴给秦琼那把更好。既然将军们出征，李二命官中工匠在刀身上打上天策府三个字，然后每个即将出征的将军赐一把。

　　其余的，自然就归宫里了。

　　在后宫的花园当中，石桌上摆上了酒菜。

　　“五郎，打仗之事为兄只有一句话，你一定要听！”李二亲自为李元兴倒上了酒：“作为主帅，你永远都没有错！”

　　李元兴点了点头，这句话他明白。

　　“为兄打了太多仗了，已经对打仗无趣！大唐有太多的事情需要去作，你去打仗，为兄要好好整治一下吏治，大唐的官员太多，这才是大唐最大的麻烦！你一定要记住为兄的话，作为主帅，你永远没有错。”

　　李元兴拿起酒杯笑了：“三句话！”

　　“说来听听！”

　　“第一句，天策上将永远是对的！”李元兴很认真的说道。

　　李二微微的点了点头，示意李元兴继续！

　　“第二句，任何人有不同意见请反思自己是否错了。”李元兴依然很认真的说着。

　　李二愣住了，刚刚倒进嘴里的酒都忘记咽下去了。

　　“第三句，如果有怀疑，请认真思考第一与第二句！”李元兴更加的严肃了。

　　卟……

　　李二把一口酒全部喷了李元兴的脸上，可李元兴的表情还是那么严肃。李二实在忍不住，大笑不止。“五郎，你，五郎呀！哈哈哈！”

　　李元兴任由酒水从脸上往下流，就好象那张脸根本不是他的。又是一副极严肃的表情，语气冰冰冷冷的说了一句：“这话原本是要送给房大人的，将天策上将改为夫人二字！”说到这里的时候，李元兴也忍不住笑了。

　　李二笑的捂着肚子弯了腰。

　　花园之中，禁军与侍官、侍女们都离的极远，他们自然是不知道皇帝与秦王在说什么。只是看到皇帝陛下与秦王殿下笑的象疯了似的。

　　“哥！”李元兴一句很简单的哥，让李二止住了笑容。

　　这是逾越，至少应该称皇兄。

　　可李二却很高兴，这样更亲近些。

　　“我想对陇西李氏出手，但计划没有想好，留在今年年底吧！”李元兴小声说道。

　　李二点了点头：“长乐王叔只是一只笨牛，替另人冲在前面。等此战结束之后，我们兄弟二人商议此事。为兄也感觉到他们过于张扬，今日不提这些，只管喝酒！”

　　这一次，李元兴没有醉，不是因为他的酒量好了，而是喝的少。

　　知道李元兴的酒量，李二放了他一马。

　　当晚回到秦王府，却遇到了一直在府中等他的卢承庆！

　　“殿下！”

　　“有要事？”李元兴心说没有急事，卢承庆不会在晚上还来自己的秦王府。

　　走进李元兴的书房，卢承庆从袖子之中拿出一张羊皮。双手举过头顶：“殿下！”

　　李元兴接过羊皮，上面却是几十个人的名字。


第073章 卢承庆献计

　　这是一份名单，李元兴唯一知道的就是这些了。

　　至少这是什么名单，这些名字代表什么，李元兴连想都懒得去想。因为就算李元兴去想了，也肯定想不出来这些人是谁。

　　除非现在给李元兴一台联网的笔记本。

　　示意卢承庆坐下：“慢慢说来！”李元兴装出一副自己什么都知道，运筹帷幄决胜千里的姿态来，走回书桌后坐下。还对照着那羊皮，装横作样的翻了翻桌上的资料。

　　卢承庆坐在下首，以他的身份在秦王策，六品不算小，给的从五品是恩赐。

　　抬头去观察秦王干什么，他不会，也不敢！

　　“看来这些人有大用！”李元兴又装了一句，装完就后悔了，自己真傻。自己是秦王呀，开口直接问就行了。装这些大尾巴狼的事情真是犯傻，而且再不断的装下去，总会被人看出来的。

　　卢承庆没想太多，只当是秦王李元兴已经知道这名单上的人是谁了。

　　当下卢承庆站了起来：“某大胆推测，殿下必定在此役当中收复朔州。柴附马是上佳人远，某大胆妄言，梁师都可兵不血刃。这名单上的人，可作内应，他们现是梁师都的部属，但心归大唐。”

　　“很好！”李元兴全部听明白了。

　　卢承庆长身一礼，一句很好已经足够了，这是认同，也是称赞。

　　高高在上的秦王，大唐皇帝最亲近的弟弟，大唐的天策上将。这样的身份有两个字的很好，已经是极高的称赞了。

　　卢承庆恭敬的站在一旁，等待着秦王进一步的命令。

　　“他的部下想投我们大唐，那么本王却在问了。是所有的部下都想投唐，还是只有一小部分。那么另外一部分呢，是死忠，还是想投别的地方。比如突厥！”

　　李元兴说的很慢，他一边说一边在思考着。

　　历史学习才刚刚入门，但现代的电视、电影、小说当中。这些投降的人最不可靠，他们要么是卖主的，要么是为了利益的。最可怕的却是，他们两边要价。

　　眼下，突厥强于大唐，这个是不争的事实，突厥明白、大唐明白、周边的小国也明白。

　　卢承庆被李元兴一翻话说的冷汗直流，他原本以为自己可以献计，让秦王李元兴收了梁师都。这兵不血刃拿下一城一域，可以说是大功一件。

　　眼下，似乎不是这样。

　　“可有梁师都画像，有谁见过此人！”李元兴又开口问道。

　　卢承庆没有立即回答，他在思考谁可以准确的画出梁师都的样貌。

　　李元兴又说道：“去找一个与梁师都极像之人，不惜代价找两个对梁师都最熟悉的人来。然后将本王刚才提及的事情再去调查一翻，那梁师都手下，有多少人想投突厥。有多少人死忠！”

　　卢承庆已经感觉到了全身都被汗打湿了，施礼之后退出了李元兴的书房。

　　夜色降临，大唐长安的夜里坊间的门是要关闭的，卢承庆留在秦王府中过夜。

　　独自一人站在院中，卢承庆还在回忆着李元兴所说的第一句话，他将每个字都认真的思考，回味着。同时也在思考着自己应该如何应付，这一次对突厥的战争是保密的，知道的人只有进入大殿的那些人罢了。

　　在不可以外传的情况下，如何得到家族的帮助。

　　这个任务，如何完成才能够真正让秦王满意。

　　想了很久，卢承庆也没有拿出一个让自己感觉完美的答案来。却多了一个结论。

　　秦王！

　　秦王这个称呼，从古时大秦帝国的始皇赢政，再到大唐现任皇帝，以及这位刚刚继承了秦王封号的年轻王爵李元兴。

　　可以说，拥有这个称号的人，无一不是人中龙，绝对不可小视。

　　此时的李元兴也没有睡，他在翻看着兵部送来关于突厥的情报。最让李元兴头痛的就是，唐朝真是节约，不知道是为了省纸，还是省墨。那么复杂的突厥内部各部落势力分析描述，竟然只有短短几百字。

　　这样的分析放在现代，没有几万字绝对没有人看。

　　繁体字呀！古文呀！

　　李元兴把资料扔在桌上，冲着月亮拱了拱手：“上苍有灵，现在我知道老师们是真的会伤心的。咱把所学的东西全还给老师了，我的高中看来除了打架什么都没有学到。可眼下，论打架咱真是弱不轻风呀！”

　　当晚，李元兴就在书房睡下。

　　不知道唐朝人如何，但作为一个现代人，出工不力这种事情是许多人常干的。

　　秦王殿下深夜还在读军报，这要是传出去，谁能不说秦王好！

　　次日清晨，在李元兴准备回秦王庄的时候，李常来了。

　　“上本王马车！”李元兴知道这是秦琼派给自己的人，为了让李元兴更好的分析突厥的情报，详细的战略秦琼不知道，但李靖却知道大的战略方案。很显然，李元兴需要保密一些战术的。

　　李常心中是感激李元兴的。

　　因为李元兴的大唐帝国安全司的提议，他从黑暗处走在明处。能穿上官服走在阳光下的感觉象梦一样，原本一直以来自己就那么死在黑暗当中，也不会有人来真正可怜自己，因为那些个袍泽也一样生活在黑暗当中。

　　另一个感激自然就是官职了。

　　大唐帝国安全司虽然列在兵部之下，但却比着其余各司高一个级别。

　　由秦琼这样的悍将作为首领，李常的心里反而更加的舒服了，不为别的，至少没有几个人敢上门闹事，抓个把勋贵的仔子过来问话，也不害怕什么。

　　整理着自己身上的官服，这是六品上的官服，再差一小步就可以穿绯色官服了。李常带着恭敬的表情，心怀敬畏的坐上了李元兴的马车。

　　“先不要讲突厥的情报，回去秦王庄还要两个时辰呢！”李元兴靠着软垫上，脸上是一副似笑非笑的表情。因为他想到一件极好玩，极有趣的事情。

　　这场战场就是一场起巨大型的极时战略游戏。

　　只是这个游戏会真的死人，不能读盘，也不可能重要。输了会付出巨大的代价，生命不算什么，可能付出的还有自己的亲人，自己同胞。

　　但，再说的深了，这依然还是一场游戏，血淋淋的游戏。

　　李元兴突然感觉到信心十足了，看了一眼恭恭敬敬跪坐在那里的李常，李元兴开口说道：“给你讲一个故事吧！”

　　讲故事！

　　李常真的以为自己听错了。

　　因为今天他看到秦琼在整理铠甲，细心的在打磨着。一位为大唐流过的血超过一个正常人三倍的猛将，那眼神之中有着孩子一样的期待。

　　可现在，秦王李元兴要讲故事！李常不理解！

　　“以前有一个人，他是一个细作！”李元兴没有去管李常的表情，只是讲着自己的故事。一个名叫小德的细作，他的传奇经历，当然李元兴不会说那人的全名叫詹姆斯－邦德。

　　故事之中的飞车改成了马，一身的装备改精工制作的小工具，枪战自然就是弩战了。当然还少了不刀剑的拼杀。

　　敌人更简单，某个小国准备给中原大国下毒，或者是制作出来的超级床弩之类的。

　　李常最初的不理解，到房间的回避这个故事，然后再到听的津津有味，最后竟然痴了，他们这些走在黑暗之中的人，竟然还有这样光芒的一面。

　　小德是英雄，中原大国的英雄。

　　李常读书不多，他不知道这是以前那个朝代的事情，他是他却知道，他应该把命卖给大唐帝国安全司，应该卖给秦王。

　　故事讲完，秦王庄也到了，李元兴没有急着下马车。

　　“李常，本王昨夜让卢承庆去作些事情。这件事情你去安排人手帮着办吧，本王需要一个真的梁师都。而且是听本王话的梁师都，前人可以作到的事情，大唐的精英们可以作的更好，你们会得到荣耀的。”

　　说完，李元兴下了马车，留下了已经完全呆滞的李常。

　　荣耀！

　　走着黑暗之中的最大的愿意就是看一眼太阳，站在太阳下不害怕被人发现，被人杀死。就那样晒上一下午太阳。

　　“某效死命！代众兄弟谢秦王！”李常号着叫，象一只巨狼那样用尽全身力气号叫。

　　李元兴停下了脚步，轻轻的叹了一口气，心中想着：自己是不是太残忍了，给了他们一个希望。可却又将他们推向了死亡的深渊，间谍不是那么好干的呀，九死一生。真正能活着老的会有几个。可是，大唐需要！


第074章 有惊无险的重宝交易

　　又一次回到现代，这次李元兴带的东西很少，只是在商人们的礼物当中随便的挑了一箱，是好是坏完全不知道，只当是自己不空手罢了。

　　叶秋霜已经睡下了，李元兴轻轻的靠在床边。

　　谁想刚刚脱掉衣服躺了下来，叶秋霜就转过身抱住了李元兴，一只手按在李元兴的胸口心脏的位置：“你的心跳的很快呀，压力很大吗？”

　　“我学了一个自我催眠的办法，我在告诉自己，大唐的战争就是一场及时战略的游戏罢了。”李元兴看着天花板，笑呵呵的说着。

　　叶秋霜打击了李元兴：“事实上，你作不到。战争就是战争！”

　　“我要上战场了，这场战争我要亲自去打。不过你放心，我身边有至少一千个百战老兵，他们不会让我被人杀掉的。”李元兴苦涩的笑着。

　　叶秋霜没有再提及打仗的事情，而是说道：“你那个私人电话凌晨两点的时候响了，一个叫海姆的人。但是他不信任我，说如果让他信任就要听到你的声音！”

　　李元兴一个翻身就坐了起来，从床头柜中拿出了电话。

　　“娘的，国际长途呀，一分钟好几块呢！”一边抱怨着，一边拨通了电话。

　　“嘿老海！”李元兴开口了，电话另一边的海姆因斯愣了一下之后，哈哈大笑着，他喜欢这个称呼。在了解华夏之后，他认为这是一个极亲切的称呼。

　　“嘿，元兴！”海姆用了自己最喜欢的方式称呼着李元兴。

　　海姆在电话之中告诉李元兴，他得手了，又到手了一些东西。但是他雇佣的人当中受伤了三个人，然后就是他有一个朋友也有一些东西打算出手。希望可以见面谈一谈，接下来就是海姆准备给自己放假一个月。

　　“是应该渡假了。等我电话，半个小时后我告诉你我的安排！”说完，李元兴挂断了电话，然后又打给了卫风：“风叔，对方得手了。一共有十六个人，其中三个人受伤了，其中有一个肚子里留下子弹！”

　　卫风听完后，很直接告诉李元兴：“给我十分钟！”

　　可以说，大家早就在等待海姆的电话了，卫风也是就作了安排，包括对方可能有伤员之类的。

　　坐在李元兴身旁的叶秋霜拿出手机，上面有一个秒表。

　　李元兴看着秒表，在九分四十三秒的时候自己的电话响了，是卫风的。

　　叶秋霜笑着伸出的大拇指，这才是真正专业的。然后又用小拇指点了点李元兴，言下之意就是你李元兴不入流吧。

　　李元兴尴尬的笑了笑，好在自己在意的是大唐，否则这生意当真作不长久。

　　“风叔！”

　　“我给你的手机上发了一个短信，你直接把短信给对方发过去。然后收拾一下，咱们立即出发。这种事情时间越短危险越少！”卫风说完，没等李元兴有反应，电话就挂了。

　　短信发过去了，海姆的回复就简单的一个‘OK’。

　　“好复杂！”李元兴完全看不懂那一串数字代表着什么。

　　叶秋霜看了看：“可能是时间，纬度，暗号，等等的内容吧。既然海姆能够看懂，你也不用操心了。”说完就催着李元兴换衣服。

　　在李元兴刚刚换完衣服的时候，敲门声已经响声。

　　拳虎来接李元兴，开着一辆美国产的越野车。品牌太诡异，李元兴这种只知道奔驰宝马的人是肯定不认识的。

　　上了车，拳虎也没有介绍后座的两位，双方只是相互点了点头。

　　跟着一起上车的只有王虎，没办法，王五要留在这里看家，李元兴这边真正能打的王虎能算是半个人吧。

　　从古城从江浙小镇，路程足足有一千五百公里。

　　出发的时间是凌晨五点不到，在上午九点大伙坐在车上吃快餐的时候，车子行进了里程已经跨越了一个大省，行进了接近六百公里。

　　而天亮之后，高速路上的车也多了起来。

　　“一号车，距离接头地点还有一百五十……”卫风与李元兴坐在同一样辆上，李元兴已经在后座上又睡下了。而卫风的话说到一半，却又停下了：“一号车保持，五号车拖后！”

　　“收到！”两辆车同时给了回应。

　　车速的改变让李元兴醒了过来：“风叔，发生什么事情了？”

　　“怀疑有人跟踪！”卫风一边回答着，一边在用导航查看着地图。李元兴眯着眼睛：“如果是那几个来帮忙的试探我们，倒真是无聊！”

　　卫风愣了一下，笑了。心说这李元兴还真是冷静，今天事情本就是让人紧张的事，一但出现跟踪，就绝对不会是小事。李元兴竟然没有半点反应，难道他不在乎这批货吗？

　　原本卫风是准备再往前开上一个小时，在接近了接头地点之后再联系。

　　当下卫风就拿起了电话：“大军，如果那几辆车是你们的人，夹在我们车队中吧！”说完，根本不给对方反应的时候，就挂断了电话。

　　不到五秒，对讲机响了。这是事先约定好的频率。

　　“收到，立即进入车队！”对方什么也没有说，什么也没有解释。既然被发现了，没有必要象小孩子一样，再扯上几句你们怎么发现的。

　　李元兴已经醒了，刚才他作了一个梦，梦到了无数的刀光剑影。

　　如果放在以前，李元兴还是古城的一个普通小混混时，这样的梦会让他惊醒。

　　而此的李元兴却是沉默，内心的沉默。

　　大唐弱，突厥强。这一战，打的是突厥的精兵，经历了隋末战乱的士兵是可靠的，但经历了隋末战乱的百姓呢，他们还没有从战争的恐惧之中走出来。

　　秦王，不好当！

　　“元兴！”卫风喊了一句，李元兴依然还在发呆。

　　“李元兴！”卫风的声音提高了几句。

　　“恩！”李元兴的反应很慢，缓缓的抬起了头。

　　卫风指了指窗外：“旁边的车上，开车的是王大军。小军的亲大哥，小军是个蔫坏，他才是真恶人。这一次出来，绝对不会白出力，你倒是留个心。”

　　“钱的问题，不是问题！”李元兴自己说完都感觉自己错了，立即又说道：“麻烦的是，他和小军应该一样，钱解决不了他们的问题！”

　　第一句，卫风听了就想说李元兴你发傻，第二句听完，卫风笑了。

　　并行的王大军空手向着李元兴作了一个开枪的手势后，车子加速冲到了前面。

　　次日凌晨大约一点的时候，在海边的沙滩上已经等候了接近三个小时的李元兴等人终于看到了海上的一丝光亮。

　　这里是一个小渔村，夜里依然还有灯火，夏天吃烤鱼喝酒的人还有许多。

　　李元兴等人包下了一个摊位，连同旁边的两个摊位的摊主都是道上的朋友，他们的小弟已经分散到了这周围十公里处，防止那怕是任何一点的意外发生。

　　王大军的身份，挡住了白道上的所有力量。

　　这里的事情，还不是地方有资格去查问王大军的。

　　“我的朋友！”海姆张开双臂抱住了李元兴，他的手下人将十几个箱子抬到沙滩上，直接就交给了卫风等人装车。

　　而站在稍远一些的七八人，却警惕的望着这里。

　　其中一人走了过来，用英语说，王大军的人帮着翻译：“商业上的合作需要信用，但同样也需要公正。海姆因斯的华人朋友，我相信你们之间的信任，他丝毫不怀疑的将货物交给你。但是，我还是希望在看到你们公平的交易之后，再谈我们的交易。”

　　海姆立即介绍：“这是桑尼，我们在南美作佣兵的时候他救过我的命。”

　　“桑尼，我是李元兴。”李元兴伸出手握了一下对方的手。

　　“我狂热的崇拜着中华的古文明。”桑尼在表现着他的善意。

　　李元兴笑了笑，然后对海姆说道：“一口价，六百六十六万美元。你认为值不值！”

　　海姆愣住了。

　　李元兴继续说道：“上次你送我礼物，就是那一件小金饰。有位日本客人看中，出了高价。所以我认为应该回报你，如果你对我的报价不满，那么就八百八十八万美元！”

　　“不，不。就六百六十六万，我喜欢这个数字，六在你们中国，被认为是顺利的意思。以后的交易，无论多少钱，最后两位数字必须是六！”海姆对于他手中的货也有过估价，这一次远远的高于上一次的数量。

　　但是，质量却并不高。

　　以海姆的计算，四百至五百五十万美元之间，都是他满意的价位。

　　李元兴提到了礼物与感谢，海姆是贼，也是商人。他不会回绝这份感谢，那怕是他严守规矩，自己挣自己应该挣的那份，那怕下家卖出十倍的价值无与自己无关。但这样的感谢，他还是乐意接受的，这就象是奖金。

　　桑尼依然还是观察，他并不了解这个价格的原因。毕竟李元兴没有看过货。


第075章 能源是文明（上）

　　八辆越野、三辆加长豪华车，一辆豪华大巴挂着旅行社的标牌。

　　王五将一手提袋现金交给了当地的合作者。

　　那天在酒吧的现金的冲击王五相信自己多少年都不会忘记，果真当地的地头蛇看到那一袋百万级的现金时，也呆滞了好几秒。

　　痛快！这就是痛快，这比卡号下面那单调的数字痛快多了。

　　各种海鲜装进了保鲜的密封箱内，硬是把大巴的行李箱装满了，这是给李元兴的回礼。

　　对于西方人来说，轿车是礼遇，而越野不算车，用越野车接客人是一种轻视。

　　海姆与桑尼的主要头目坐加长车，其余人坐大巴。

　　海姆与桑尼聊天的时候用了好几种语言，有葡萄牙语，西班牙语，英语，还有一种连副驾驶那位号称精通六国语言的天才都完全不知道的语种。

　　不过，这一次他没有打算偷听什么，所以也无所谓了。

　　李元兴、卫风、王大军。三个人坐在一辆加长车内，前面开车的与副驾驶一个是卫风的人，一个是王大军的人。

　　“你要付我们劳务费！”王大军非常直接的开口了。

　　“送你个碗吧！皇帝用过的！”李元兴可以看得到，这些人绝对是专业杀人的职业者。所以，开口说了一个碗。

　　王大军笑了，卫风也笑了，李元兴也在笑。

　　“你有比我弟弟小军更坏的潜质，我送你两件礼物。”王大军说完，翻起座位拿出两个小箱子放在李元兴面前。

　　打开后，李元兴只知道是枪，一短一长，型号不知。

　　卫风开口解释：“一把是伯莱塔92F型，又称M9；应该是天南那边毒贩手中的货色！”说完，卫风在李元兴眨眼的功夫，枪已经被拼装完成，而且上了子弹。“好枪，成色也好，顶级好枪了！”

　　“我一直以为，沙漠之鹰才是顶级好枪！”李元兴嘟囔了一句。

　　卫风不以为然的说道：“样子好罢了，射速，稳定性，后座力，故障率，杀伤力等全方面比较，此枪可入手枪前三，不要在我们面前说外行话！”

　　“好吧，这礼物不错！”李元兴接过拿在手中握了一下，不重，绝对没有超过二斤。

　　“这一支，雷明顿870国产仿制军用版。这不是警察用的，也不是黑市那种可以打猎用的，这是杀人用的。一百米内，小孩子也能杀人。十米内，就算是恐龙也要倒下。就是子弹少了点，才一个基数三十二发！”卫风解说着。

　　警用与军用有什么区别，李元兴不知道。但是他知道，这枪自己带上，在对突厥的战场上，如果对方有高手冲到自己面前，这绝对是保命的神器。

　　王大军这时又翻开了一个座椅，拉开一个小箱直接打开。

　　这一箱是子弹，满满一箱。“各五个基数，现在等这家伙开价了！”

　　“我有一把留给自己的唐横刀，真正是秦琼用过的！”

　　“丢车保帅！”卫风与王大军齐声说着。

　　这还用解释吗？李元兴想留下一把宝物，用另一把宝物作了掩饰。

　　李元兴却苦笑着说道：“如果不是断掉了，我不会干这种丢帅保车的事情！”

　　秦王横刀自然是帅了，秦琼用刀只是车！

　　接下来已经不需要再谈了，王大军将箱子又放回到了座位下面，李元兴这才突然说道：“其实，秦琼用过的横刀，应该可以换回一支好枪，比如终结者上面那个六管火神炮！”

　　卫风与王大军同时白了李元兴一眼，都没有理会他。

　　李元兴很遗憾，一只那样的六管火神，自己可以横扫突厥一千骑兵。可转念一想，坏处似乎比好处多，这样大杀伤力的东西只有一把，先不说后部怎么想，就是士兵们也会有过多的想法，万一影响到了全军的战力，损失过于巨大了。

　　但一把连爆，倒不会有什么影响。

　　回到古城，已经是又一个夜晚即将来临了，这里准备大碗酒，大块肉，喝好，吃好。

　　李元兴住的那个院子已经全部被他占用了，院中的另一个小套院连夜赶工，硬是让用加厚钢板给在屋里焊了一层，然后又涂了一层防火，再了一层石棉后，又加焊了一层钢板之后，再贴了一层壁纸。

　　不仅是墙壁，连地面也没有放过。

　　一句话，给屋里焊了一个双层铁盒子。

　　门有两层，一层是普通木门，另一层才是最结实的那种加厚水泥钢板保险库门。

　　不知道桑尼与海姆路上谈了些什么，在海姆所有的箱子搬进去之后，桑尼说道：“我的也搬进去，加个记号与海姆的分开就好。元兴朋友可以打开箱子，挑一件作咱们的见面礼，你一定要收下！”

　　“好！”李元兴没有客气。

　　头两个箱子中全是字画，李元兴不怎么喜欢这东西。

　　第三个箱子里打开却是乱堆着一箱东西，不同于另外两箱装的非常整齐，还有防潮、防撞的隔断。这个箱子就是一个铁皮箱子，里面什么也没有。

　　桑尼有些不好意思：“这些全是以前收集的，全是卖不掉的东西。”说罢就去打开第四支箱子，第三箱任何一样东西作礼物，他都会感觉这是对朋友的不尊重。

　　可是李元兴却明显没有一点反应，已经完全呆滞了。

　　此时李元兴被时间机器强行将思维拉走，时间机器出现了一个强烈无比提示音。只有一个解释，发现能源物品，文明的传承！

　　足足过了五分钟，李元兴才恢复了正常。

　　“不，我看到一样我喜欢的东西，有时候，钱并不能代表一切。”李元兴从那箱子中翻出一个黑色的铁勺，很古怪的东西，很厚，用来吃饭显然不现实。

　　“司南！我中华文明的骄傲！”李元兴双手将其捧着，小心翼翼的捧着。

　　这时，叶秋霜过来了，先是微笑着打了一个招呼，然后来到李元兴身旁：“竟然是一个古司南，这样的东西有意义，但价值不大！”

　　“不，对我来说，他足够大！”李元兴脱下自己的外套，将这个司南包了起来后对桑尼说道：“谢谢，这件礼物我很喜欢！”

　　这东西有什么价值，在场的人也知道个大概。

　　但意义这一点，就没有人能够真正说清了。

　　“这是我的女人，你要信得过！”李元兴很郑重的介绍了叶秋霜。倒是没有想到，海姆竟然对叶秋霜用了一个吻手礼，桑尼这混蛋竟然还敢用一个贴面礼。虽然说叶秋霜面带微笑大大方方的接受了，李元兴心里不怎么痛快。

　　“美丽的女人，应该有美丽的礼物！”海姆从口袋里拿出一个小袋子，里面是一块拇指大小蓝宝石，很明显是象从某件饰品上给扣下来。

　　“钻石才是最相配的！”桑尼也有礼物，一颗有两个玉米粒大小钻石。

　　李元兴一只手抱着那只司南，在叶秋霜接过礼物之后，一伸手揽住了叶秋霜的腰。冲着海姆与桑尼说道：“我去为人类文明的延续过点贡献，你们喝好，吃好。”说完，又对王五交待了两句：“招呼好客人，酒管够！”

　　出了这个小隔院，回到自己的那个小隔院之后，李元兴一言不发的靠在了墙上。他的脑海之中又响起了一个让他几乎要狂叫的提示，时间机器提示，发现试验机残存部件！

　　叶秋霜看到李元兴不动也不问，安静的站在李元兴的身旁。

　　这里与旁边的小院只有一墙之隔，在旁边安静了之后，李元兴已经回过神来，冲着叶秋霜点了点头，叶秋霜回屋拿了几件东西后，两人又回到了那个院子中。

　　桑尼的箱子是打有记号，并且有封条的。

　　海姆的却没有！

　　李元兴负责将所有的箱子打开，叶秋霜一边分辨着各物品，一边找到一把合适的唐刀，然后将李元兴带回来的那把唐皇障刀放在其中。

　　“走！”叶秋霜换好了刀，又换了几副字画，然后示意李元兴可以离开了。

　　脑海之中地个提示音还在，可李元兴就是找不到那残存的部件，快速的回到自己的屋内之后，李元兴一下就倒在床上，同时对叶秋霜说道：“帮我放水，我需要休息，这会让我安静几分钟！”

　　在李元兴的额头上轻轻的吻了一下之后，叶秋霜进了浴室。

　　根据时间机器的资料提示，在制作这个时间机器的时候，当时有一个试验用机。设计的思路是可以让人的思维穿越时空，事实上这件时间机器是失败的产品。但是没有被销毁，根据其试验的成功理论部分，重新制作了李元兴使用的这个完成型号。

　　李元兴对比了一下两个时间机器，差距很大，就是三轮车与奔驰的差距。

　　那一台原本就是试验机。但是，却有两点让李元兴很动心，一个就是因为毁灭，完成品的时间机来不及导入智能操作系统。另一个就是那个时间机器还有一个能量部件。那么这就代表着自己找到试验机，就会有两倍的能量，甚至更多。

　　除了那两项，还有一个与这个可能有所不同的资料库。

　　可提示音一直在响，李元兴却找不到那时间机器的位置，这让李元兴十分的心急。


第076章 能源是文明（下）

　　混在死亡线上的都好酒，也有好色的。

　　但是今晚无论是海姆还是桑尼的人马都没有提及半点好色的要求。因为他们专业，货还没有交接，安全的问题还没有完全解决。

　　最重要的是，这里是一个非常重要的据点，对于他们来说也是。

　　至少逃到这里，可以得到李元兴的保护。

　　能吃好，喝足，安心的睡一晚，在此时比任何事情都好。肉欲的问题需要解决，有钱就不是问题，澳门的葡京、新加坡的金沙、大马的云顶。都是亚洲最顶级的，在全世界也能排上名次的好地方。

　　在那里，纯消费的客人非常安全。

　　受伤的人留在这个城市可以养伤，低调的在这个城市，为所有人留一个避风塘！

　　一个院中，喝酒，行酒令的声音喊的震天。

　　另一个院中，李元兴眼睛瞪圆了，在寻找到那时间机器的残件！

　　突然，李元兴象发狂的野兽一样站了起来，几步就冲进了浴室，把自己和叶秋霜一起扔进了浴缸之中。叶秋霜笑着在李元兴身上打了几拳：“没有见过你这么色的！”

　　“你见过色的！”李元兴反问了一句。

　　叶秋霜的脸一下就红了，狠狠的在李元兴身上打了两拳。

　　李元兴突然安静了下来，那提示音静止了，这代表的不是结束，而是达到了极致。李元兴的脑海之中那提示的光点已经变成了刺目的红色，不再闪动。

　　李元兴的眼睛盯在叶秋霜身上，那眼神比狼看羊更可怕。

　　叶秋霜被吓住了：“元兴，你别吓我！”

　　“你别动！”李元兴伸手就去撕叶秋霜的衣服，眼睛在叶秋霜的身上不断的扫动着，嘴上却解释道：“我发现了重要的东西，我这会才回想起来，是你刚才靠近我的时候，我才感觉到的。”

　　有什么，事实上什么也不会有。

　　叶秋霜已经一丝不挂的躺在浴缸之中了，她身上不可能找到。

　　就说李元兴，就算把李元兴切成片，时间机器也同样不可能找到。

　　“别想太多了，你最近是压力太大了。”叶秋霜将李元兴紧紧的抱在自己怀中，那份温柔几乎要把李元兴融化了。小小李已经有些杀气，那李元兴自然要让小小李去战斗了。

　　可就在两人结合的一瞬间，一道刺目的光芒从房间内的桌上发出。

　　虽然只有短短的一眨眼，可两人都看着清楚，就是包在衣服里的那只司南。

　　一种强烈的电流感包围了两人，叶秋霜惨叫了一声就晕死过去。李元兴头很痛，但却保持着清醒。时间机器上那提示的刺目红色已经消失不见，一个进度条显示了出来，李元兴查看了一眼后，得到了结论。试验用时间机器已经被找到，正在检查中。

　　李元兴也不想洗澡了，用大毛巾将自己与叶秋霜擦干，然后抱着叶秋霜扔在床上。

　　头很痛，那种发涨的疼痛感。

　　“是在强化脑部，开启脑域。妈的，本王是不是也要变成天才了。”李元兴一边叫骂着，一边昏昏沉沉的睡了过去。

　　这一觉大约睡了三个多小时，李元兴完全的清醒了。

　　第一时间就快速的查看时间机器的情况，得到的第一个信息就是：“恭喜，智商二百二。成功补充时间机器资料库，得到时间机器可进化理论。试作的那台时间机器已经找到，结果分析相对完整，被初次激活的时候，一分为二。”

　　一分为二，那另一半在那里。这是李元兴心中的第一个问题。

　　“根据记录，公元624年完成融合！”一个熟悉的声音从脑海之中传了出来。

　　“在大唐！”李元兴回了一句，竟然没有注意时间机器第一次说话了。

　　那个声音继续说道：“时间机器得到了增强，激活智能操作系统。根据你的要求经过了资料库的查证，提升能源与进化时间机器的方式就是文明。例如那个司南，是中华文明历史上重要的一件文明传承，这就是文明！”

　　“还有别的方式吗？”李元兴又问道。

　　“根据推算，如果让没有文明的部落学会文明，也会增加！”

　　这个时候，李元兴才反应过来这个声音：“你，你，你是叶秋霜！”

　　“否定，我是时间机器智能操作系统。但我可以解释，试作的那台时间机器事实也启动了，但功能等各项都不足，采用思维穿越的方式影响大唐，这种思路就是错误的。但机器的本质还是有实用性的。”

　　“继续！”

　　“叶秋霜在六岁的时候，与时间机器融为一体，其实与你的融合时间是一致的。但她的时间机器却无法完成深度激活，原因不明。查到过激活记录，结果是失败。你的时间机器激活，是在你的脑部受到巨大刺激之后，勉强激活了，激活度达到了百分之四十七！”

　　李元兴拍了拍脑袋：“现在的激活度是多少？”

　　“百分之七十六。”时间机器没等李元兴再提问，就直接给出了完整的答案：“如果想百分百激活，可以借助激活试作机体时强大的能量冲击，完全百分百激活。”

　　李元兴明白了，也知道时间机器的声音象叶秋霜，那是因为从叶秋霜脑袋之中那个并不完整的实验品中得到了一些资料，以及完善的操作系统，唯一可用的，就是叶秋霜的声音模板。

　　而且李元兴还知道的一个更雷人的事实。

　　叶秋霜从六岁开始就注定了要是李元兴的女人，理由很简单，任何一个男人都被会她脑海中那没有激活的时间机器残件强行排斥，除了李元兴。

　　而李元兴，会强烈的吸引着叶秋霜。

　　不是因为李元兴有魅力，也不是因为李元兴可靠，而是因为时间机器的能量吸引。

　　而李元兴会信任，会爱上叶秋霜，也是受到了时间机器的影响。

　　“好吧，聪明的智能系统，告诉我，我与她的爱情有多假！”

　　“爱情不是假的，只是吸引的因素受到了影响！”

　　李元兴哈哈大笑着，很痛快。自己的爱情竟然是这样的，怎么都让李元兴无法想到。那么是要告诉叶秋霜，还是不告诉。

　　时间机器给了一个提示，也算是一个建议。

　　在有激活可能的时候再告诉也不晚，否则让人期待却得不到，是一件很残忍的事情。

　　“你果真智能化了！”李元兴称赞了一句。

　　那只司南还在，没有任何的变化。

　　文明是什么？不是一个文物，也不是古董。时间机器给了李元兴八个字“见龙在田、天下文明！”

　　文明是什么？这需要李元兴自己的理解。

　　未来那些科学家为什么拼在地球毁灭之前造出时间机器，而不是用来让他们逃命。李元兴突然有些明白了，他要拯救的不是人类，而是文明！

　　叶秋霜醒来的时候，李元兴的解释是，因为自己发现能量，所以影响到了叶秋霜。哄了哄，这事情就算是过去了。

　　天亮之后，柜爷出现。

　　在海姆口中被传的如神话一样的老者，桑尼表现着他的恭敬。当柜爷点验桑尼的货物之时，桑尼竟然跪了下来，双手捧着一杯茶要当柜爷的学生，学习中华文化的精化所在。

　　王大军好打发，一把秦琼砍断的了横刀就打发了。

　　李元兴这次在要现代停留八天时间，他带着桑尼与海姆等人花了四天的时间浏览古城的文化古迹，在李元兴回到现代的第七天下午，古城机场登机口，许多人目瞪口呆的看着一欧洲面孔的壮汉，抱着一个年轻的中国男子大声的哭泣着。

　　桑尼一次又一次的表示，自己一定要作一个最伟大的盗贼，他要作一单最伟大的生意，他要再次回来古城，拜伏在更加伟大的秦王兵阵前去从古城最伟大的年代开始学习古城。

　　被一个大汉抱着痛哭，李元兴尴尬的都想给自己戴着面具。

　　在地勤人员再一次提醒，就算是贵宾也必须进安检入口了，否则就来不及的时候。桑尼擦掉了眼泪，大步的往安检入口走去，当他走在安检入口的时候，突然回头冲着李元兴喊了一句：“我，爱，你！”

　　卟！精通中国话的海姆喷了，可乐全都喷在领路的空姐身上。

　　无数的视线都集中在了李元兴身上，李元兴一边捂着脸，一边冲桑尼挥手，然后快速的转身离开。当海姆给桑尼解释了之后，桑尼也有些尴尬。又赶紧补充了一句：“我爱你古城！”

　　解释有没有意义不重要了，空姐的制服可以赔钱，但李元兴怎么办。

　　李元兴已经拿衣服包住了自己脸逃出了航站楼，一边走还一边骂着：“谁他娘的找一块豆腐把哥拍死算了，娘的丢人到全世界去了。”

　　李元兴深信，这国际航班的航站楼有着全世界的游客，无数人都看到了这一幕。


第077章 商之争

　　现代还有许多事情，那个关于大唐与突厥渭水之盟的争论已经达到了白热化。

　　柜爷每天乐呵呵的看着争论的内容。

　　事实上，影视公司的策划们已经有大半的人不再关心这个了。要的效果已经达到了，眼下就是他们最喜欢作的，选秀。关于演员的选秀了。

　　电视台对于这样火热的一个话题很喜欢，主动上门联系的就有好几家。

　　连叶秋霜都懒得再去关心的事情，李元兴更不会去关心了，李元兴此时关心更多的自然是大唐，另一个则是时间机器的另一半。

　　公元624年。那么时间机器应该是与大唐的某个人融合了。

　　但这个人是谁？

　　告戒了叶秋霜关于房间之中一定在注意，特别是自己穿越位置的那一块地方，不要放置东西，叶秋霜自己也尽量不要在晚上靠近那里后，李元兴又带着四只箱子回到了大唐。

　　时间机器有所升级，但穿越时能带走的空间依然还是那么大。只有一吨多春玉米种！

　　李元兴已经离开大唐一天一夜了，对于守护帐篷的人而言，他们尽忠职守，没有李元兴从帐篷内的命令，任何人不得靠近帐篷。

　　一直到李元兴出来，那些负责警戒的军士才放松了下来。

　　“昨日殿下不在，李常回了一次长安城，昨夜赶回来的。卢承庆也来了，他们一直在候着。三位小姐昨天也到了，被安排在西侧河边。锦绸商会的那个会首也来了，也是西侧，偏远了一些！”老狼见到李元兴回来，将李元兴不在这一天的事情作了汇报。

　　李元兴点了点头：“李常那边说有急事吗？”

　　“没急事，都是些日常事务。不过听说魏大人上了一份表给陛下，说长安勋贵子弟有意报效陛下，请求给予一次展示武艺的机会。”

　　听老狼汇报完，李元兴却有些不解：“这种事情应该是武将们叫嚣才对！”

　　“魏大人是天策上将府长史！”老狼在旁边补充了一句。

　　李元兴明白了，魏征想作稳当好这个长史，这个时候还真的要替武将们出头的。

　　想到这里，李元兴又问道：“本王这个天策上将，长安有什么反应？”

　　“没有反应！”老狼如实回答道。

　　“没有反应就是最大的反应，可怕呀！”李元兴长叹一声后扫了老狼一眼：“暴风雨之前总是平静的，只是不知道谁第一个出头来对付本王。别以为卢、王、崔家嫁了女儿给本王，就与本王是一家人了，他们只是没有找到机会罢了。”

　　李元兴说到一半，老狼就大胆打断了：“老狼什么也没听到，老狼只是知道殿下要杀谁，老狼就去杀谁！”

　　哈哈哈！

　　李元兴放声大笑着，老狼还真是直接。知道卷入这种麻烦本身就是大麻烦。

　　“去，叫李会首来见本王。让那三个丫头准备一下，中午本王与她们一起用餐，其余的事情下午再说。顺便告诉李常，本王想多了解突厥，深入的去分化突厥，让他准备吧！”李元兴说完转身回了自己的帐篷。

　　秋香已经准备好了早餐，还有一套李元兴需要穿的衣服。

　　李元兴喜欢大唐，但讨厌这种非常正式的袍服，不想穿，可真怕了御史们。虽然御史们还没有找过李元兴的麻烦，可李元兴从后世的电视上，可是真正看到了御史们的可怕之处，特别是魏黑子死谏，想想就恐怖！

　　来到会客的帐篷，锦绸商会的李会首已经在帐篷内等着了，就在站进门处下首的位置。

　　“李会首近来生意可好！”李元兴开口主动打了一声招呼。

　　大唐不兴跪礼，除非有大事，或者是特殊的事件。李会首长身一礼后说道：“商会昨日作成了两笔生意，两家留在长安已经近一月的胡商采购了绵绫百匹，小人查过这两家胡商去年的交易记录，以往都是多达万匹的丝割。”

　　（注：绵绫为高极丝织品，丝割为中级丝织品！）

　　李元兴已经坐下，轻轻摆了摆手示意李会首也坐：“继续说！”

　　“许多商行都开始组织商队，雇佣护卫。眼下那些破产的胡商成了抢手货，给他们的月钱很高。大伙准备西行大秦，自己来挣这个丝绸的利润！”

　　李会首说这个话，其实还是在化解矛盾，大的丝绸商人不在乎压货一年半截，但小的呢，他们可不敢。所以必须要出货，无论怎么出。

　　“第一次的商队，你告诉商行的人，各家拿都少拿出一些来，组一个商队。大伙到了异邦那就是一家人，一致对外。头一次，万一有个什么闪失，损失也少些。不要贪心，丝绸是一个长期的利益！”

　　“王爷英明！”李会首又站起来了施一礼。

　　李元兴示意坐下说话，李会首又说道：“有一笔账，小的斗胆给王爷算一算！”

　　“算！”

　　“从胡商那里拿来的记录，他们去年从长安采购丝割，大约就是每匹三贯的价位。出大唐之前，他们各个关口要交的钱，每匹折四贯。而这沿路上，各个小国全部的花费加起来足有百贯之多，这还不算是运费。所以成本巨大，卖到大秦那边价格自然也高了起来。而且这一路风险极大，不小心就会人死货毁！”

　　李元兴微微的点了点头，这个数值可能会更高，路上还有强盗，恶商等更多的麻烦才对，毕竟这里距离罗马有万里之遥！

　　“你们组织商队吧，先试着走一次，人要多，护卫要强。大伙绑在一起，不要去分谁家的货，拿出份额，配份子。一损都损，一容俱容。这样的话大家才会都出力，路上的那些小国，容本王思考，大唐商人的关税，哼哼！”

　　李元兴的态度在李会首眼中有些狂妄。

　　有一个详细的数字李会首没有敢说，那就是想安全的从东突厥这里过去，十匹留一匹之已经是很平常的数字了。还有过二十留三，十留二这样的比例。

　　可以说，胡商从长安贩卖的丝绸到了罗马那边，十匹能留下一匹就不错了。

　　“殿下，高丽与倭国的商人请求给他们降价。因为他们距离近，在本国丝绸的最高价也没有卖到眼下咱们的出货价。丝割八十贯的价位，他们受不了。”

　　“受不了也要受下，你们最多再忍耐三个月，本王给你们一个交待！”

　　李元兴算是看出来了，这帮商人听到千倍利的时候几乎都疯了，可这才坚持了几天，不到一个月的时间，就有人动摇了。

　　不过，李元兴也能够理解。

　　秦王的承诺还是有份量的，李会首自然是不敢再多说什么，他会回去安抚各商行。并且开始组织远行的商队，招募护卫，向导。

　　李会首计算过，别说是十匹留一，就是二十匹留一。他们也是有巨大利润的，更何况还可以将远方的奇货带回大唐来，这又可以再挣一笔。特别是宝石，琉璃，金银等贵重的货物，这一来一回，保证五十倍利还是可能的。

　　能直接见到秦王对于李会首来说已经是极大的荣幸，又得到了秦王的承诺，自然是心满意足的离开了。

　　李元兴却坐在那里开始反思。

　　难道是因为自己太急了，急到无视市场的规律吗？

　　不，胡商等不起，他们会想尽一切办法买到货物，如果没有丝绸的话，其他的货物拉回罗马也赔死了，更何况有许多胡商未必要跑那些远，比如后世的新疆，中亚，西亚等地，也是他们销售的主要路线。

　　突厥果真是大害。

　　十抽一，这才只是过路费。

　　要是每个小国都敢这样抽过路费的话，大唐的银钱不是都落在他们的口袋里了吗？

　　看来，大唐还是不够强大呀。

　　李元兴坐在椅子上思考的时候老狼进来了，站在下首。一直到李元兴抬起头来后，老狼才开口：“殿下，李绩将军托人送来口信，长乐王李幼良闹了，他没敢来咱秦王府，却在兵部要求尉迟将军给他一个交待，竟然敢打断他家奴的腿，要尉迟将军在他府上去赔罪！”

　　“哈！”李元兴很意外。

　　看来这些人已经是在站队了，这位长乐王是站在陇西李氏一边，自己则是在新兴贵族一边。这次不仅仅是口舌之争了，只是要现在作出反应，还是等战后。

　　老狼这件事情说完，又说道：“殿下，李绩将军明日出发。”

　　“准备怎么走？”李元兴问了一句，这样问是指是按时间军队开拔，还是大张旗鼓的从长安城出发。

　　“李尚书的意思是，没必要满城尽知！”老狼所说的李尚书，是指李靖。

　　李元兴站了起来：“老狼，告诉李将军，明天我去送他！”

　　“是！”老狼恭敬的退了出去。

　　春兰这时进来，报告李元兴午餐已经准备好了，卢、王、崔三位小姐都已经在等待李元兴过去。


第078章 书印出来了

　　李元兴心中有些感慨，唐朝还是不错的，要是放在后世。比如宋、明两朝，这换过婚书，还没有大礼的人是绝对不可能见面的。

　　事先见一下，培养一个感情是件好事。

　　进入小帐内，李元兴看到王语烟似乎是刚刚哭过，侍女更帮着擦脸呢，眼睛红通通的。

　　“是否有怠慢你！”李元兴一边向自己的位子走去，一边问道。

　　一句话，王语烟又哭了。

　　秋香在旁边小声说道：“殿下，王家小姐是因为这一次就他们家没有成功的印出书来。所以伤心的哭了，似乎是有负于殿下的托付！”

　　“书印出来了！”李元兴尽可能让自己的语气表现的平静一些。话音没落，崔、卢两位就让她们的侍女捧出了几本书。毕竟才是十四五岁的小丫头，心中自然是沉不住气的，刚才一定是斗嘴气到了王语烟。

　　唐朝还是分桌制，并没有合在一起。

　　李元兴拿起筷子品尝了一口菜后说道：“都是自家人，没有那么多礼数。一边吃一边聊吧！”说罢，招了招手示意把书拿上来。

　　秋香接过放在了李元兴手边。

　　两家各印三本书，一本三字经，一本千字文，一本论语。

　　崔莹莹说道：“殿下，那丝印之法我叔父与卢家伯伯商议过，献给朝上用于印制邸报。经过核算，可节省七成以上的钱币支出。圣上有口谕，说既然是王爷您的法子，陛下就收下了，打赏我们两家工匠各三十贯。”

　　邸报是什么东西？

　　李元兴想了很久，才想到这东西就是官方的报纸，将朝廷，各州的一些事情传下去，让各州县的官员都有所了解。

　　报纸呀！

　　这东西似乎很挣钱呀。

　　看到李元兴沉默没有说话，崔莹莹立即起身就要行大礼，在她想来自己没有经过李元兴允许就将丝印之法献上，这引起了李元兴的不快。

　　“干什么，又要跪呀！”李元兴看到后有些意外。

　　“以为殿下您生气了！”崔莹莹毕竟还是小女孩，听出李元兴没有生气，立即就顺杆上了，脸上还带着一些笑容。

　　李元兴摆了摆手：“吃饭，咱们吃的慢了，她们会饿着！”

　　“殿下仁厚！”三女齐声回应，王语烟的语调之中依然还有哭泣的感觉。

　　李元兴吃饭很快，他不喜欢那种慢吞吞的吃法。可在这三女面前，王爷的样子还是要装出来的，硬是忍耐着细嚼慢咽的把饭吃完。这才拿起了三本书查看着。

　　“成本如何？”

　　“三字经只花了十文，印五万册！”崔莹莹开口回答道，卢秋雨也立即接口说道：“我们三字经花了九文，印十万册！”说罢，两女相互对视了一眼，没有怒目相视，却是苑然一笑，倒是很亲近的感觉。

　　李元兴想到了叶秋霜与李岚姗那火爆的对打。

　　现在看来，这种不见火的斗争的，绝对是更加的可怕的。

　　两本书的质量都不错，李元兴对纸的研究不深，仅仅能看出两种纸用的材料不同，墨香的味道也有些不同。看来，两家都有着自己的工艺秘密。一共只有七页，六百多字的三字经，将成本控制着十文，这已经是非常了不起的成绩了。

　　“三年，给你们两家三年的独家经营的权力，三年之内你们精心研究更高明的印书之法。三年之后，开放这项技术，所收的天智税定价你们两家可以参与商讨，造纸与印刷分为两块。最后收到的天智税，头十年你们可以拿一半，之后你们拿三成。如果有高明的工匠改进了印书的方式，他会得到他的一份，如果你们二十年都没有技术上的进步，天智税将不再向天下商家收取！”

　　李元兴说的很简单，很直接，如果连这个都听不懂的话，她们也没有资格代表一个家族来见自己了。

　　年龄不代表能力。

　　“殿下，如果眼下我们崔家就愿意分享呢？”崔莹莹又问道。

　　“只要对方付的价位合适，此事本王不管。天智税的问题，你们去与官署商议。但本王还是建议退迟一年，眼下大唐还没有足够的能力保护这技术不被外邦学了去！”

　　李元兴说完，卢秋雨与崔莹莹同时欠身行礼：“尊秦王令！”

　　这时，王语烟眼圈里又满是眼泪了。

　　嫁人，家族自然会陪上海量的嫁妆。崔莹莹与卢秋雨为各自的家族拿到了可以得到巨利的生意，这生意可以说不亚于丝绸。不用想，崔莹莹与卢秋雨的嫁妆肯定远远的高于原先计划的，绝对高于王语烟的。

　　这争正妃的第一步，自己就已经输掉了。

　　难道就这么退出竞争了吗？

　　卢秋雨与崔莹莹倒是没有得意的表情，她们心中有同情，因为她们的年龄还小。可以争，但一样有兔死狐悲的伤感，如果这一轮她们输了呢？

　　或许会哭的死去活来吧。

　　“唉……”李元兴长长的叹了一口气：“真拿你这个爱哭的丫头没办法！”

　　王语烟愣住了，崔莹莹与卢秋雨对视了一眼，她们心产生了一种不好的预感，秦王心软，这就代表着王语烟被同情了，这不公平，不能因为同情而得到秦王的关怀。

　　“本王有一个巨富的法子，你们太原王家倒是非常合适的。但却不能只给你们太原王家，这生意太大，大到连本王都无法给皇兄交待。可你们王家却是最合适的人选，原本打算过段时间再说出来的，被你哭的乱了心！”

　　王语烟第一时间就扑了出来，跪伏在地上：“谢王爷体恤！”

　　李元兴心中又叹了一口气，自己还是心软呀，特别是漂亮的小丫头一哭，自己当真是受不了的。

　　想一想以后，万一后院全哭了，要怎么办？

　　“好了，起来吧。此事过两日再议，你们王家吃不下，本王要考虑这利益分给谁！”李元兴伸手准备扶，倒是崔莹莹与卢秋雨抢先一步将王语烟扶了起来，她们可不想让李元兴第一个有肌肤接触到的是王语烟。

　　李元兴那里知道这些花花绕，只当是小丫头们心存善良。

　　不管怎么说，三个丫头都心满意足的离开了，她们的目的都达到了。

　　至于说报纸这种东西，李元兴认为可以搞，但他不懂怎么搞。现在也没有足够的精力去搞这些。

　　李绩已经要出兵了。

　　那么，他出兵的时间也就在眼前，短则四五天，长则十天。

　　李元兴还有一次回现代的机会，在出兵突厥之前，越到关键的时候，心中却有一种莫名的焦燥，不知道会发生什么。

　　李常与卢承庆来的时候，李元兴还在托着脑袋沉思。

　　看到两人进来，李元兴开口说了一句：“本王感觉到有些心烦，似乎会有什么麻烦的事情会发生。”

　　“殿下，事实上已经发生了！”李常坐在下首的椅子上。

　　“谁？让本王不痛快？”李元兴笑问了一句，同时坐直了身体，示意卢承庆也坐下：“在本王面前没有那么多的规矩，只要心中尊重本王就行了，那些虚礼没必要！”

　　“谢殿下！”卢承庆行礼之后也坐了下来。

　　李元兴示意上茶，然后对李常说道：“本王打算给武将们找一条挣钱的路子，或者说，这给兵部的生意。谁来挑这个头好！”

　　“秦将军！”李常不用考虑第二人，秦琼绝对是不二人选。

　　“好，刚才说，谁让本王不痛快了！”李元兴又提到了李常刚才提及的话题。

　　李常站了起来：“李艺。”

　　“陇西李氏？”李元兴第一人想到自己最近一直想给自己找麻烦的家伙们了。

　　“殿下，此人原先名为罗艺，是隋降将。隐后宫羽，从他军中传出来的消息，他假传旨意陛下调兵平乱，带本部兵马正在接近长安，最多十天就会赶到长安。之前，陛下有赦免他追随隐太子的过错，又加封了一千二百户。”

　　罗艺这个名字李元兴听过，当下又问了一句：“他是不是有一个儿子叫罗成！当年也为大唐出过力！”

　　“回殿下的话，他没有儿子叫罗成！”李常不会多嘴再加上一句李元兴错了之类的话。

　　“陛下怎么说？”李元兴又问道。

　　“跳梁小贼，请殿下处置就是了。”李常恭敬的回答道。

　　李元兴举了拳头，紧紧的握了握。自己没有上过战争，也没有见过血，李二这是要让自己见一见血呀，也可以说，这是拿罗艺的人头为大军祭旗。


第079章 正式出兵

　　在现代的史书上，李元兴看到过李艺造反的记载，应该是在贞观元年元月，也就是说应该还在明年，还有好几个月呢。

　　看来，自己真正是改变了历史。

　　“李常，河南道与剑南道调集的精兵现在何处？”李元兴已经不可能再彷徨了，战争即将开始。既然李二把罗艺不当回事，众将军甚至没有一个人过来专门找自己说这事情，看来这个罗艺当真只配给自己这个第一次上战争的人当作练兵。

　　“回殿下的话，程将军与尉迟将军已经去接收了。山南道的兵马已经入营，长孙大人正在核对人数与兵械。候将军，张将军，李王爷的兵马也已经准备好，正在由将作营修整马蹄与马鞍。最多三日，弩箭就可以送入大营！”

　　李元兴心中又多了一份沉重，这是一份责任。

　　可同时也在感慨着，大唐兵部的速度好快呀。

　　先不说来自山南、剑南，河南三道的兵马是事先就由李靖安排调集的，就说候君集等三人的三千骑兵，却是临时决定，这才一天时间就已经集结完毕。三天后就可以进入战斗状态。

　　大唐！

　　公元七世纪至十世纪，这个地球上最强大的帝国。

　　沉重之后，信心从心底涌了出来。

　　“传本王令，候君集三位将军安心准备，一定要万无一失。程将军在东，尉迟将军在西，长孙大人随本王一起行动，在豳州包围罗艺。再传本王令，此贼不配姓李，任何斩杀此贼者，爵进一阶，官升三级，黄金百两，良田千亩！”

　　（注：豳州现在陕甘两省交界处，咸阳市西北部，地处渭北旱塬。距离古城西安约有一百五十公里）

　　李元兴心中带着一种杀气，带着一种自信。

　　卢承庆与李常同时站了起来，躬身听令，李元兴的气势也越来越象一位王爷了。

　　一位王爷有一千私兵，而李元兴身为秦王，天策上将，他可以有更多的私兵，但现在并不是战争年代，李元兴也不敢与李世民时期的秦王拥有同样多，人数为三千的私兵，所以李元兴选择了一千六百人。

　　留在李元兴秦王庄的，还有一千五百多人。

　　白二娃作为贴身卫士被要求任何时候也不能让秦王离开他的视线。

　　次日凌晨，大约就是三四点的时候，李元兴带着自己的三百卫队骑马前往长安城外的军营。李绩将从这里出发。

　　以现在的时间来计算，李绩的军队就是三点埋锅，四点吃饭，五点整装，六点列队准备出发。

　　李绩这一万人部队，说是一万。事实上却是二万多人，其中战兵一万，战兵之中步兵八千，骑兵二千，斥候三百人。这是李绩的正规军部队。然后还有辅兵一万一千人。这其中，有专门负责马匹的五百人，粮草的三千人，伙头军五百人。

　　最后就是战斗辅助人员，比如运送床弩，弓弩，等人员，足足六千人。

　　然后一千人为杂工。

　　所以一万大军，事实上就是二万一千人，而且这个编制并不满。按照唐军的规定，一军为一万二千五百人。

　　李元兴既然说了，李绩领兵一万，那就是一万，无所谓什么整军多少人。李绩绝对不会这种小事去与主帅争执，无非就是挑选精兵，带足一万人罢了。

　　事实上，李绩依然是玩了一个滑头，差的那二千五百人，他编到了辅兵的队伍之中。

　　又害怕辅兵人数不足，所以多要了一千杂工。

　　说到战斗力，李绩这一万人，至少可以拉出来一万五千的战力。

　　军营不得骑马，李元兴也没有进军营，就站在军营之外的一个高坡上，远远的看着李绩整军，天策上将的旗帜就立在他的背后，由老狼亲自负责。

　　掌旗，在军队之中也是一个相当高贵的职务。

　　出发之前，李绩来了山坡上，却没有下马。在马上行了一个大唐的军礼：“上将军！”

　　李元兴依样回了一礼：“李将军此去，多多保重。”

　　“大丈夫为国征战，当马革裹尸！”

　　“将军的胜败，关系到此役的胜败！”李元兴这才说起军务。

　　李绩点了点头：“陛下昨夜招属下面谈，有过交待。不可手软！”

　　李元兴笑了笑：“没有我的命令，安心留在凉州，一但得本王命令，要以雷霆万钧之势截断突厥后路，接应另三路人马，没有本王印信，任何命令均不接受！”

　　“得令！”李绩再行了一次军礼，拉转马头向军营飞奔而去。

　　除了李元兴，没有人送行，没有鼓声，没有烈酒。

　　李绩的军队在天还没有大亮的时候，安静的离开了军营，向着大唐的西北开拔。

　　李元兴相信，当这支队伍回来的时候，他们会受到最热烈的迎接。

　　除了兵部少数人之外，没有人知道这是出兵，就算是世家门阀也只当是一次正常的兵员调换，因为隐太子的势力没有根除，将一些不受信任的部队调离长安，将一些能够信任的调来长安，这并不算什么大事。

　　李元兴骑在马上，就停在山坡上，一直到李绩的旗帜看不到了，这才拨转马头：“长安！”老狼一边快速的将天策上将的旗帜收起来，然后换上了秦王的旗帜。同时对李元兴说道：“殿下，您这一身不适合进长安！”

　　“因为是军铠吗？”

　　“因为您的军铠只穿了一半，这样子御史会找麻烦的！”老狼也怕御史，更怕御史给李元兴找麻烦。

　　李元兴跳下马，让白二娃给自己把只有前胸，手臂，和护膝的铠甲解了下来，然后用披风把自己一包：“进长安！”

　　老狼还想劝，可却没敢开口。

　　李元兴进长安城，一没有去兵部，二没有回秦王府，直奔皇宫而去。

　　李二刚刚坐在大殿之上，听到太监的汇报后交待了两句：“准备一套衣服秦王，朕朝会后去见他！”

　　李元兴就在李二的书房，站在那张新绘制的大唐地图前，一言不发的站着。

　　距离出兵的时间已经可以算来了，准确的说就是大唐的六天后的清晨，自己还能在大唐两天时间，然后回到现代停留十二天。再回来，就是出兵的时间了。

　　李元兴的手指在比划着地图，他心中有一个行军的路线，可以说，在现代他已经查证过无数次地图了与资料了。真正的打仗，真正的打仗打的不仅仅是士兵的拼杀，战术的技巧，还有许多元素在其中。

　　这一战，李元兴已经有了必胜的信心。

　　此时再一次站在地图前，李元兴的手指顺着地图在游走，脑海之中不断的产生着一个个全新的战略布局图。

　　学霸，李元兴开始怀疑叶秋霜这个学霸是不是因为有时间机器的帮助。

　　智商一百八十九。

　　现在李元兴的智商二百二十，这才是真正的妖孽级别。

　　李元兴的手掌最后轻轻的按在梁的位置。梁师都，你不死，这场游戏似乎就不怎么好玩了。李元兴头一次这么强烈的想让一个人死，似乎在大唐整天听老狼他们高喊着杀他全家这种话，让自己也变的血腥了起来。

　　“五郎好算计！”李二不知道什么时候来到了李元兴身后。

　　李元兴转过身来，却看到李二身后还有三位穿武装服色的人，两个很年轻，也就是二十七八岁的样子，一个却看似有六十岁上下。

　　“皇兄！”李元兴施了一礼。

　　李二为李元兴介绍三个，年长的名为屈突通，是李靖之前上一任兵部尚书。两个年轻的一个是段志玄，一个是刘弘基。三人都是这次从外调兵，而借机会来到长安的。

　　屈空通是李二要求过来，另两位则是感觉可能有仗要打，所以借口来到了长安。

　　李元兴对三人的了解就是，这三人都是未来凌烟阁上有名的人物，都是很能打的将军，在后世也读过三人的资料。

　　三人向李元兴施礼，李元兴回礼。

　　“皇兄，我要三个人的脑袋！”李元兴一开口，李二就笑了：“谁得罪你了。”

　　“皇兄，有两个人必杀。很可能这两人还是未成年，或者年龄尚小的小姑娘。其中一个看情况，等我找到再知道是杀还是不杀！”李元兴说的这个，就是在公元624年与试验体时间机器融合的那一个。

　　李二皱了一下眉头，李元兴要说杀人，一定有理由，所以没有立即发问。

　　“另一个，怕是袁天师都不敢说，他应该推算出来了。几十年后颠覆大唐王朝，一个现在还年幼的小丫头。杀了她，才算是真正让人安心的！”李元兴这个人，说的自然是几十年后，创造开元盛世，在后世都有着无数争议的武媚娘。

　　“杀，此人一定要杀！”老将屈突通额头上青筋暴起，拳头紧握：“请秦王示下！”


第080章 梁师都

　　为了大唐，大唐的武将不在乎杀人。

　　别说是一个小丫头，就是杀她全家，灭她全族都不会皱一下眉头。

　　李元兴却摇了摇头：“不，此人要我来杀，天罚我抗得住，你们未必！”李元兴的拒绝不是没有理由，武媚娘的存在是一个巨大的危机。让任何人动手李元兴都不放心，只有自己亲眼看到武媚娘死掉了，才会真正的安心。

　　所谓的天罚，只是让武将们回避的一个借口。

　　“五郎，此事由你！”为了大唐，李二的心比武将还狠。

　　“最后一人，梁师都。杀或者不杀，由皇兄决定。他倒是想投降大唐，但他却与突厥联系频率，依我看，他就是一个想从中占好处的人。谁给的好处多，他就听谁的。但杀降，却也是一个麻烦，这名声实在不好听！”

　　李元兴其实一提到梁师都，在场的四人全都皱眉头了。

　　这个人，当真是个麻烦。

　　攻打他，他会去找突厥帮助。不攻打他，他会为大唐要好处，然后一但好处没有要到，就会再次联络突厥。说这家伙可恨，确实可恨。

　　但，他名义上却臣服于大唐。

　　这样的人，不好杀，要杀就算找理由也会被世人诟病。

　　李二没有立即回答，而是来到了大唐的地图前站着。此时的大唐疆域还仅仅只有后世的华夏东南各省、西南只有横断山脉、西北延伸出去了一些，只有甘宁的一部分，往东北方向，真正属于大唐的，只有渤海入海口罢了。

　　梁！

　　一个很刺眼的目标，就在后世陕蒙交界处。再往北就是东突厥的势力了。

　　“五郎！”李二一脸严肃的回过头来：“杀将如何？不杀将如何？”

　　“杀很简单，不用我动手，他的脑袋肯定会放在我桌上。虽然我看到人头会有些害怕，血淋淋的样子，想想就恶心。”

　　李元兴脸上带着一丝笑容继续说道：“要是不杀，长安边上划过地皮把他们养着。就怕以后养的多了，多些人给长安添些乱子！”

　　李二显然对李元兴的话不满意，再一次问道：“如果杀，大唐会如何？如果不杀，大唐会如何？”

　　李元兴听到李二再次发问，这才真正的认真了起来：“杀不杀都无所谓，反正他们身为势力的首领，无论是被活捉了，还是杀死都会拼命反抗的。其他人无论是看到我们杀或者是不杀，占了他们的地盘，也一样会害怕，担心，甚至随时准备反抗。至于世人说什么，老百姓吃饱喝足之后，绝对不会说大唐的坏话！”

　　李二这才点了点头：“那五郎你说，你如何决定！”

　　“我不打算杀人！”李元兴伸出了自己的双手：“我这双手还没有沾过人血呢。所以，杀人的事情，我的护卫老狼就很合适！”

　　哈哈哈！

　　李二放声大笑着：“五郎，为兄以皇帝的身份下旨，出征之前你必须杀一个人。而且还必须是有身份的人，不可违旨！”

　　杀人呀！

　　李元兴倒真是没有这个胆量，可这是圣旨，如果自己都不遵守的话……

　　不对！李元兴猛然间反应过来了，李二不是叫自己杀人，而是叫自己去杀罗艺。眼下需要杀的人，而自己最合适杀的，就是罗艺！

　　看到李元兴反应过来了，李二继续说道：“五郎你身为统帅，需要立威。你身上书生气太重，没有杀气。而且为兄也不知道你胆量如何，去证明给为兄看。让为兄也看一看，我大唐第二位秦王，天策上将的英姿！”

　　李元兴的心揪起来了，可他却无法拒绝，只能点了点头。

　　说完李元兴的事情，李二一指三位将军：“三位随为兄征战多年，功勋卓著。此役，长安城还可以分出一万人马来！”

　　都是追随多年的将领，李二的安排一来是让将军们安心，不会因为李元兴成为了新一代的天策上将，就会冷落了谁。另外就是让李元兴与这些将军们打好关系，日后是要长期相处的。

　　这次的战役，可以说是李二登基之后第一个重大战役，关系着大唐国运的战役。

　　不容有失是其一，让有些将军被闲置会冷了心是其二。

　　所以说，李二决定让自己手上真正能打的，排得到将军，大将军级别的武将们，都有一个带兵的机会。

　　“一万骑兵！”李元兴又问了一句。

　　李二点了点头：“好，就一万骑兵，马匹不够可以从禁军中调用！”

　　李元兴看了看书桌，又看了看李二。李二点头之后，李元兴走过去从怀里摸出一个小记事本来，然后拿出签字笔快速的写了两份命令，又把自己天策上将的印盖上。

　　两张纸，各一百来个字。

　　无论是纸张，还是字体，还是墨迹，都不是这个时代所拥有的。象这样的命令，用大唐的纸笔来写，怕是要很大的一张。

　　“这是密令！”李元兴将两份命令分别交给了，张公谨与刘弘基：“调集一万一千骑兵，你们每人四千兵，给候将军等人也补齐四千，他们的命令依旧。代本王传一句话，你们五队必须胜！”

　　“尊令！”两人接到命令离开了。

　　有了这道手令，他们可以从李靖那里领到兵，虎符会在出征前交到他们手上，现在还是集结士兵的时间。

　　屈突通！

　　一位老将，一个在大隋的时候就战功显赫的老将军。

　　算上李二，他已经追随了四位皇帝。其中两位还是开国皇帝。

　　为人刚毅、公正。当年为大隋死战李渊，力尽，心竭，要以死谢大隋两位皇帝的赏识。李渊不忍，当年他们二人就是同殿为臣，同为大隋征战过。

　　如今，那生死之战的已经过去十年。

　　大唐也由第二位皇帝即位，李渊也老了，屈通也已经七十岁了。

　　李元兴给两位年轻的将军下命令的时候他面无表情的看着，可心中却在期待那样一张小小的纸片也落在自己的手中。

　　老将军的身体在微微的颤抖着，他的心中依然还有热血。

　　“老将军！”李元兴原本没有想到这位老将军，此时他却不得不想，思考再三后，李元兴长身一礼。

　　屈突通心中如被电击一般，整个人都僵硬了。

　　“此次大战，十一路大军齐出，战将过千。关乎到我大唐国运，有两处重中之重，必然要有极高明之人镇守。我皇兄领百官镇守长安，而还有一处，小王心中并无合适人远，今日在地图前沉思许久，本意与皇兄商议。现老将军在此，小王恳请老将军胆此重任！”

　　李元兴这番话把自己都感动了。

　　李二在这时过去一伸手握住了屈空通的手臂，一来是认同，是鼓励，二来是不想让屈通这样一位老将在激动之余学用跪礼。

　　李元兴的安排李二不用猜就能够知道是何地。

　　征战十多年，朝堂之上又斗了多年的李二，政治与战略的眼光不是李元兴这样的年轻人凭借一点超越朝代的知识就可以弥补的。

　　“洛阳，重中之重！”李元兴开口了。

　　李二却紧紧的握着屈突通的双手：“拜托！”

　　屈突通激动的老泪纵横，那如树皮一样的脸上，在那布满的泪滴如树皮一样的脸上，竟然有了孩子一样的笑容。

　　“老将军请看。”李元兴大步走到地图前。

　　“我皇兄即位，整个大唐心有不服者有，想借机夺取利益者有。东都洛阳，中原平稳之根基所在，老将军此去，重任有三！”

　　“某，万死不辞！”屈突通一声高呼几欲震破屋顶，就连刚刚离去不远的两位年轻将军都驻足不前，一位老将军的誓言代表着大唐军人的心。也在这一时刻，老将军一句高呼，点燃那压抑许久大唐军人心中的热血。

　　李元兴与李二合力才扶住了拼命要下跪的老将军。

　　将屈突通按在软垫上，李元兴这才说道：“兵防作乱，保长安稳这是第一个重任！”

　　“某还可力战！”

　　“第二，小王让卢王两家研制天赐印术，已有小成。一册蒙学书本，十三文。老将军要在东都大力推广。小王要让长安与洛阳一年时间多十万识字之人。”

　　“秦王高义！”


第081章 怜农！

　　李元兴说让长安与洛阳在一年时间多出十万识字之人，这个想法别说是屈突通，就是李二都激动万分。

　　书不是普通人读得起的。

　　书籍都在世家门阀当中，民间一本书，一本论语。就算是带有错误的手抄本，都不会低于一百文。这对于一个普通家庭来说，这是上百斤粮食的价格。

　　十三文，李二相信李元兴会创造一个奇迹。

　　李元兴这时继续说道：“第三重任，就是农务了。洛阳是一个好地方，合理利用的话，可以有千万亩，甚至几亿亩土地，将成为大唐第一个大粮仓。按一亩地十石……”李元兴停顿了一下：“不，按八石计算，十几亿石的粮食。”

　　李元兴说着，脸上不由的流露出一副憧憬的神情。

　　屈突通已经活了七十岁了！

　　他经历过战乱、饥荒，亲眼见过饥民易子而食的惨剧。他深知粮食的重要性，十几亿石呀，那堆起来就是一座山，一座让天下人都安心的山。

　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”屈突通不由的念起了这首从李元兴口中流传出来的诗。

　　诗是的出处李元兴不记得，似乎也是唐朝的。

　　以李元兴的学识，能背过的诗绝对不超过三十首，当然其中肯定还有三鹅那首。

　　“好一首怜农！”李二称赞着。

　　李元兴有些尴尬，脸微微一红，马上差开了话题：“洛阳多荒地，今冬平整，明年开春，元月底，二月初就可以下种。小王有亩产十五石的粮种，就算荒地贫瘠、打理不善，也有八石的产量，而且每亩地还可以有百石的青储牛马料。”

　　跪坐在软垫上的屈突通直起身来默默的行了一个大礼。

　　话已经没有什么可说的了，这确实是重任，国之重任。屈突通唯一用来回报李元兴的就是，完成这个任务。

　　屈突通离开了，他决定三天内离开长安，赴洛阳。

　　书房之中就只有李二与李元兴两人了，远远的看着屈突通的背影，李元兴说道：“老将军怕心有余而力不足呀。可如果不安慰老将的心，怕也寒了所有将军的心！”

　　“力不足，有房杜两位先生！”李二在旁边笑着接了一句。

　　“皇兄，你真敢让我领兵？我从来没有上过战争，我都没有杀过人！”李元兴不是心虚，只是想听一听李二的想法。

　　李二拉着李元兴坐下：“五郎，为兄第一次杀人是十四岁。你是天策上将，你要敢杀人。你武艺不如将军们不怕，但要让军士们服气，那么你就要有胆略，要公正。驾驭军士们最好的办法就是，胜仗，让越多的人活着回来，你的威望就越高！”

　　“懂了！”李元兴很认真的点了点头。

　　“你出征在外，一切后勤都不用担心，为兄助你！”李二拍了拍李元兴的肩膀。

　　李元兴笑着点了点头，又说站定：“我听说勋贵家的子弟们大比，其实我有个想法。大唐的勋贵们都是贵族，可以说大唐属于皇家，但也属于贵族与百姓，贵族为什么可以高高在上，因为他们为大唐付出的多。”

　　“此言有理！”

　　得到李二的称赞后，李元兴信心更足了：“那么，大唐其实站在最上层的，就是咱们皇族与贵族们。遇到麻烦事，皇族不能落后，贵族自然也不能光等着享受。没有付出，就没有回报！”

　　“好，好一个没有付出就没有回报！”

　　李二激动的站了起来，在书房之中走了好几圈：“为兄要好好思考这句话，坐享其成的事情不能留给那些勋贵家中的小辈们，这帮小家伙是长安的祸害！”

　　“祸害变成战将，文臣？”

　　“好主意！”李二与李元兴两兄弟哈哈大笑着，既然是贵族就要付出，而且付出的要比普通人更多。

　　李元兴信心十足的继续说道：“再加一条，功勋无下限，功勋无上限。”

　　“说来听听！”

　　“功勋无下限，只要是大唐的人，无论是谁，那怕是奴隶只要有功就有奖励。一个奴隶，上了战场几十次，功勋无数，然后呢？变成校尉，再成为将军拥有了爵位，最后成为一位公爵！”李元兴笑的有些狡猾：“那么，其他人怎么看！”

　　李二放声大笑，用力的在李元兴背上拍着：“好我的五郎，此计大妙。让为兄仔细思量之后，就在这次大战咱们也挑一两个有功勋的奴隶出来！”

　　“皇兄，我还是认为捧一个出来比较好！”李元兴坏坏的笑着。

　　李二愣了一下，马上就明白了其中的乐趣，爽朗的大笑着。

　　两兄弟又聊了一会战略布局，以及长安城世家门阀的应对方案，连李二都想不出来在战略上还有什么不足，眼下所差的就是各将军临战的发挥，以及突厥方面的应对了。

　　时至午时的时候，当李二问到李元兴何时出兵，李元兴的神情却黯然了下来。

　　“有何心事？”李二关切的问道。

　　“出征前，我想去拜祭几个人。”

　　“那几人？”

　　李元兴看了看窗外的天空，又低下头轻轻的叹了一口气：“皇兄，是几位将军。秦时守塞外的蒙恬，世人都说秦皇残暴。可秦末天下大乱，秦皇却密旨让守在北边对匈奴的军队不要回来，也没有让南边镇守的军队回来。”

　　“守住国门，再乱依然还是汉人的天下。”李二也认同李元兴的说法。

　　然后又问道：“还有呢？”

　　李元兴的表情之中带着一丝兴奋：“自然就是汉朝大将军大司马，烈候。卫青！”

　　“好，朕给他封王！”李二欣赏卫青。

　　不是说卫青比霍去病强什么的。而是因为卫青的经历，以一个骑奴坐在到大汉武将的巅峰，死后墓地竟然在皇陵圈内，这对于一个臣子、一个曾经的奴隶，是无上的荣耀。

　　特别是最初，以弱敌强，再到势均力敌，再到强势击败匈奴。

　　卫青功不可没。

　　“来人！”李二轻呼一声，当下就有内侍进来，李二吩咐道：“传虞世南、诸遂良！”

　　虞世南现作为众皇子的老师，早晨的时候就在皇宫之中教学。而诸遂良已经内定被分到了秦王府，职务还在等李元兴正式开府后，吏部下文。近期也在他的老师虞世南处学习，打打下手，也帮着教皇子公主们练字。

　　很快，虞世南去诸遂良已经来到了李二的书房。

　　李元兴正在磨墨，诸遂良过去接替了李元兴的工作。并不是因为李元兴是秦王，而是诸遂良怀疑李元兴磨的这墨一会能不能写出好字来，这磨墨也是有讲究的，绝对不是李元兴那种黑着劲胡磨。

　　李二站在书桌前沉思着。

　　“圣上！”虞世南施了一礼。

　　李二的眼睛没有离开纸，开口说道：“朕想写两篇祭文，一篇给秦时守大秦北方的蒙恬将军。另一封给大汉痛击匈奴的卫青将军。卿写一份赞文，称赞大汉将军卫青，朕要为其封王！”

　　一篇古雅的赞文，对于虞世南来说，提笔就可写。

　　只是这文是大唐皇帝要的，而且事关大战之前对英烈的赞文，不可不重视。

　　诸遂良则被要求去作其他的准备工作，装裱的工作要作，而且还要去准备好几个清漆檀木盒。这种木盒号称就算泡在水中都万年不腐，用漆封后，里面连一丝空气都无法流通。檀木盒上面还有刻字，自然就是诸遂良的活了。

　　说是四篇，其中一份是圣旨，事实上总量写了九篇，圣旨单独让给加了一个盒子。

　　完全这九篇文章时间不长，但后续的工作却花了足足两天时间。李二除了上朝，在装裱封盒盖印的过程中都亲自动手。

　　第四天中午的时候，李元兴去了一次军营，查问了整装的情况。

　　然后李元兴回到了秦王庄。

　　这时的长安县已经在大兴土木了，足足一个时辰的路上，李元兴都可以看到数以万计在大干的工匠们。听老狼说，近日长安城工匠工费倍增，就连粮食都每斗涨了一两文钱。更不用说木料，石料等物的价格了。

　　在这条原先的路边，有条宽了五倍的大路正在修建当中。

　　这里用的是秦王庄的人，以及长安县属于秦王的农户。每个熟练的工匠带十人，从碎石地基开始，再打上三合土，然后倒石灰，最上面再用硬土路面。

　　李元兴看着，心说这唐朝有修路技术，与现代所差的，就是水泥了。

　　但水泥，确实不可能在短时间内造出来，别说是自己不会，就算是自己会，在没有一个完整的产业链的情况下，水泥的出现只会破坏长安的经济结构。

　　似乎是越来越美好了。


第082章 压力下的疯狂

　　就要出征了，出征的倒计时已经可以用小时来计算了。

　　这是出征前李元兴最后一次回现代。

　　时间机器给出的结论是，这一次回现代消耗的能源是普通的两倍，然后在现代停留十二天，接下来如果李元兴愿意，可以消耗的一次强行穿越的能量，多带三倍体积的物品。这个选择李元兴放弃了。

　　能源留在最重要的时候使用才是关键。

　　眼下已经是二点四个立方了，比最初的时候，还大了零点四立方呢，这对于李元兴来说就已经是极大的欢喜，没有必要再强行提升，除非拥有几百上千个立方。否则那些能量的消耗实在是浪费。

　　叶秋霜没有睡，这对于她来说是极少见的事情。

　　她就坐在床上等待着李元兴回来，只有四个小时，这个时间虽然说可以作许多事情，但却也没有多久。

　　当光芒闪动之后，叶秋霜看到的却是李元兴沉默而严肃的脸。

　　叶秋霜什么也没有说，默默的将李元兴抱在怀中，李元兴只说了一句话：“要出征了！”

　　要出征了，李元兴一手推动的，大唐对突厥的战争就要开始了，古代的战争不同于现代，出征不代表开战，在双方各种施展力量，只为最后的胜利。

　　李元兴的床头摆着厚厚的打印资料，上面有现代对于唐初时突厥的一切记载。

　　无论是否完整，无论是否真实，这才是李元兴对突厥的第一手资料。

　　睡不着，李元兴坐在床边看着资料有些发呆。

　　“你的压力很大吗？”叶秋霜小声的问道。

　　李元兴轻轻的呼出一口气，眼睛从散乱变的锐利：“本王受封天策上将，此战定可大昌国运。我大唐天威，必让四海臣服！”

　　叶秋霜惊呆了，那怕是她坐在李元兴的背后，她都可以感觉到那种威压。

　　大唐秦王！

　　李元兴变了，不再是那个带着一点邪气，带着一丝痞气的古城南山小混混了。

　　李元兴突然站了起来，又深深的吸了一口气，面对着叶秋霜笑了：“你放心，我没有迷失自己，我知道此时我是李元兴。”

　　叶秋霜目瞪口呆，她已经说不出话来了。

　　就算是李元兴告诉她，李元兴依然还是李元兴的时候，她都在怀疑自己的眼睛。

　　上位者的威严不是可以装出来，更不是可以演出来的，那是一份掌握天下，身负天下的决绝。

　　“睡吧，我出去抽支烟！这一次，我留在现代十二天！”

　　“你怎么安排！”叶秋霜关切的问着。

　　“没什么安排，我需要让自己冷静一下，放松一下。接下来，我将面对人生最大的一次挑战。我突然感觉到那怕是死掉都愿意，以前我并不喜欢那些牺牲自己的人。可现在，我懂了，我已经决定赌上一切，那怕是自己的命！”

　　李元兴的语气很平静，叶秋霜的胸中却如巨浪涛天。

　　叶秋霜突然脸上一红：“我想有一个你的孩子，别问我为什么？”

　　李元兴在叶秋霜的额头上轻轻一吻：“我不会轻易就死掉的，这几天我打算出去转转，顺便去一下茂陵。渭水之盟那电影你负责吧，历史系学生们的讨论你也拿主意。最近帮我考虑一下，那个青储饲料，还有羊毛工艺。”

　　“恩！”叶秋霜郑重的点了点头。

　　李元兴换了一身衣服，几个箱子推到墙角。箱里子有来自大唐的土，土中才是李元兴从大唐带回来的东西，特别是书画，粘一点土才不那么假。

　　天渐渐的亮了。

　　李元兴拿着一个背包，背包之中装着三个木盒。

　　今夜是王五带人值夜，李元兴一直没有给自己买车，就拿王五的车。

　　“王五，给我拿些钱，我出去转转！”李元兴一边拿着王五的早餐吃，一边对王五说着，王五根本就没有问李元兴要钱干什么，进去屋内拿了一捆十万元出来放在桌上。

　　在李元兴把钱往背包里装的时候，王五看到了三个木盒。

　　当王五还没有反应过来的时候，李元兴已经提上背包出门了，等王五回过神来，车子已经跑远，而李元兴的手机就扔在了桌上。

　　李元兴想自己一个人出去转转，不想被人打扰。

　　“那个盒子，很古怪！”王五嘟囔了一句，可也没有往心里去。

　　李元兴开车直接往北走，他要去历史上渭水之盟的那座桥的位置看上一眼。然后继续往北，要去古朔方，朔州的位置去看看。再开车在四周走一走，有十二天时间，李元兴打算一口气开到草原上去。

　　钱不是问题，自驾游带着十万元足够了。

　　安全也不是问题，李元兴将那一把军刺，还有一把唐横刀放在车上。

　　唐横刀这种东西，就算被人发现了，这是古董，所以不是武器。

　　在中午的时候，李元兴已经开出四百多公里，已经接近了古朔州的位置，这里就是李元兴大军的第一站，梁师都的地盘。

　　站在车顶上，李元兴笑看着连绵的山脉：“梁师都，本王不会让你活！”

　　与此同时，每天都是午餐时一同来到的王老与柜爷，踩着饭点进来了，一看见王五等几个小年轻就问道：“你们最近有认真学习没有。”

　　“当然认真学习了。”几个小年轻大声的回应着。

　　读书，已经成为了李元兴手下这帮小混混最兴奋的差事，读好一本书每个月可以增加一级工资，这样的好事天下那里去找呀。

　　王五却是一副若有所思的表情。

　　“小五子！”柜爷一边给自己倒上酒，一边笑着叫了一声王五。

　　“柜爷，兴哥今年身上带着几件古怪的东西。先声明，我不是出卖兴哥，而是他今天表情不太对，我越想越不对。今个一早我就在想那几件东西，那上写的字刻的真好，感觉不亚于上次那件大宝贝！”

　　大宝贝！

　　“难道是虞世南临摹的兰亭序！”柜爷开口问道。

　　“很像，那盒子咱看得到出来，那是檀木盒，绝对是件古物。但兴哥就那么随便的扔在背包里，这不符合兴哥的性子。那盒子至少值上百万，兴哥往常绝对会用软布小心的包着，肯定不会把三个盒子乱放在背包里！”

　　王五与李元兴自小认识，跟着李元兴作事也有五六年了，对李元兴的了解超过了自己的老娘。

　　“叶丫头呢，快叫来！”柜爷感觉到了一丝不对劲。

　　什么宝物，什么钱之类的都不重要，重要的是李元兴，李元兴千万不要出什么事情！

　　叶秋霜的回答很简单：“我只知道两点，一，元兴最近读书读傻了，竟然有看历史书看的自己泪流满面的。二，我知道李元兴一定会去茂陵！”

　　“李元兴身上装的是什么？”柜爷又问道。

　　“三个盒子都是密封的，古代用火漆密封的。盒子上的刻字，怀疑是虞世南或者是诸遂良的。元兴只让知道我其中一个盒子里的东西，他告诉我里面是一份祭文，大唐皇帝李世民写给大汉将军卫青的！”叶秋霜的脑子转的极快。

　　她既要保住李元兴的秘密，也要保护李元兴的安全。

　　柜爷用烟袋点了一袋烟，笑了：“这娃真是迷进去了，怕是会把那东西放在茂陵给烧了。在他眼中现在根本就没有了钱的概念，只当是去祭祀一位英雄人物！”柜爷象看亲孙子一样的照看了李元兴几年。

　　而且他也是学历史的，他知道人在迷进去的时候，有时候许多举动是疯狂的。

　　老王一下子就站了起来，脸上抽了几下，双手颤抖着拿起电话，连按了三次才算把电话打出去：“小军，大军。给老子听着，不管你们用什么办法，给我找到李元兴。要是让他烧了任何东西，我打断你们的腿！”

　　老王一通乱喊，接电话的小军愣住了，特别是亲爷爷在他们面前自称是老子的时候。

　　打断腿，这不是威胁。这是事实，因为大军曾经不听话，就被打断过一次腿。

　　放在下电话，小军已经给自己哥哥打过去一个电话：“哥，麻烦大了。咱家老爷子要找李元兴，说如果李元兴烧了什么的话，要打断咱们的腿！”

　　大军听完电话，一句话都没有说，立即挂断了小军的电话，开始动用自己的力量寻找李元兴。

　　先是找车，从高速公路的通行记录中找。

　　可惜，李元兴已经进入了草原，进了草原那里没有高速公路。所以记录就截止了。

　　大军、小军两兄弟一商量，拼了，为了自己的腿。

　　一时间，西北好几个省的黑白两道都接到了这两兄弟的电话。


第083章 全疯了！

　　李元兴疯了吗？

　　事实上李元兴很冷静，虽然后世的地形与一千多年前的大唐有着巨大的区别。但是他依然是收获不浅，特别是决战的地点上，朔州绝对不是一个最好的选择，但作为了一个两方斗争的焦点，这里依然重要。

　　李元兴已经开车往回返了，车子明显有些反应迟钝。

　　看来，宝马也是需要保养的。不过李元兴连保养自己的时间都没有，那里还会去保养车子，一脸胡茬，头发凌乱，如果不是有名牌的衣服，宝马车的话，与乞丐没什么区别了。

　　守在电话前的大军与小军也一样，大军的眼睛是血红色的，眼圈是黑的。

　　终于，消息传了回来：“李元兴进了陕甘交界，没有走高速，走的是省道！”大军重重的将电话放下，然后对小军说道，小军微微的点了点头，这个时候轮到他了，秦地是小军的地盘，大军离开这里太早了，所以没有儿时的朋友。

　　监视一辆车太容易了。

　　李元兴的车子冲进了茂陵的停车场，买了门票后，李元兴背着自己的背包大步向内。

　　这时候，已经不止是几十双眼睛盯着他了，光是监视他用的摄像头就有三十多个，绝对全方面，无死角，远近距离都有的。

　　大军与小军老实的站在后面，老王背着双手默默的盯着监视器。

　　柜爷笑了：“和一个娃娃你要闹翻天呀！”

　　“老李，你猜另外两个盒中是什么？”老王说话的时候眼睛都没有离开屏幕。

　　柜爷笑着给自己倒了一杯茶，他才不会去关心盒子里是什么，人有时候需要发泄，年轻就允许冲动，发次疯有什么，年轻嘛！

　　倒是来自省博物馆的孙少校低声说道：“我已经吩咐下去了，这是一名爱国商人。只是因为被古代英雄所感染，所以可能会作出一些过于激动的行为。所以不会对李元兴造成任何的伤害，无论是身体上，还是名誉上！”

　　李元兴突然停下了，向四周看了看，哈哈大笑起来。

　　“他笑什么？难道真的是读书读傻了！”

　　正在这个时候，李元兴拿出了一个打火机，然后从背包里拿出一大把草纸点着了。同时大喊着：“监视我的是谁？你们这也太假了，这些游客一个个身上紧崩崩的，那里象是来这里游玩的。孙少校，是不是你呀！”

　　李元兴一边大声的说着，一边将一个盒子拿了出来。

　　所有人都惊呆了，孙少校当下就要下令自己的人扑上去，那怕用人扑在火堆上也不能让李元兴发疯。

　　这时，柜爷却不紧不慢的站了起来，拿起了话筒：“兴娃子，那东西烧了给鬼看的好，还是就留在这园里，让万人瞻仰更好。爷爷看好你，你是个好娃子。爷爷也爱英雄，敬英雄，那点纸算什么，要真正敬在心中！”

　　柜爷的一番让李元兴的手停下了，打火机落在地上，那原本被点着用来引火的草纸也慢慢的全部烧成了灰，所有的一切火光都熄灭了。

　　什么才是真正的敬英雄？李元兴不知道现代人是怎么想的。

　　可他的心中却不同，因为李元兴正在经历战争，大唐的军士为了保护家园而要去战战斗，要去拼命。

　　大唐是农耕文明，日出而作，日落而息。这是大唐人平静的生活方式。

　　突厥却不同，包括曾经的匈奴也一样，他们是游牧民族。他们没有生产，连一个固定的家园都没有。劫掠是他们生存的方式之一，劫掠的成就也是他们民族的英雄。

　　而无论是大秦，大汉，还是大唐。

　　面对匈奴与突厥，是为守护而战。我们的英雄是守护者。

　　“苍天在上……”

　　李元兴将手中的背包放下，那盒子也放在地上。双手举过头顶，以大唐的祭祀的礼节对着茂陵的一座土丘大礼跪拜，这是陪葬墓。汉！大司马大将军烈候卫青之墓。李元兴的礼节可是受到大唐礼部专门训练的。

　　这动作连柜爷都深感欣慰，多好的一个孩子呀，竟然能把古礼学到这种程度。

　　拜完卫青，李元兴换了一个方向。汉冠军候，大司马大将军霍去病也安葬在这里。

　　李元兴很想大声的喊出来，希望两位将军可以保佑大唐，战胜突厥，战胜在唐初时，远远强于大唐的突厥。

　　多余的人退到了一旁，只有柜爷站在李元兴的背后。

　　“兴娃子，这会心情好受多了吗？”

　　“秦人铁骨、秦人热血、千百年来秦地出了多少英雄豪杰，我要扩大影视公司，我要让世界上所有人都看到古城历史上最辉煌时期，最伟大的英雄们。我建两座影视城，一座秦汉风格，一座大唐风格！”李元兴没有回头，他刚才是真正想烧了三个木盒的。

　　柜爷笑着点了点头，弯下腰捡起了其中一个李元兴已经打开的木盒后，脸色变了几变，一只手夹住木盒，另一只手用烟袋就是一阵乱打：“你这个败家子，老子打死你，省你把老子活活气死了。”

　　柜爷是真下手，除了烟袋之外，还踢了李元兴几脚。

　　如果不是孙少校过来拉，李元兴一定会被送进医院的，被拉住的柜爷用烟袋着指着李元兴气的已经说不出话来了。

　　老王哈哈大笑着：“刚才谁说了，不就是烧点东西嘛！”

　　当从背包里拿出另外两个木盒来一看木盒背后，老王四处在找东西，最后抢过柜爷的烟袋也要去打李元兴，四五个壮汉总算把两个老头拉住了。

　　大军与小军同情的看着李元兴。

　　而李元兴却哈哈大笑，仰面躺在地上在笑声之中却是睡着了。

　　“这混帐娃！”柜爷大口的喘着气，一只手按在胸口。孙少校眼急手快，立即过来从柜爷的口袋之中将药拿了出来，给柜爷喂了两粒：“您老人家可不敢这样，可把我吓坏了，下次再打人，让年轻人动手！”

　　孙少校说的是玩笑话，只是想让柜爷赶紧把气顺平了。

　　“分两路，小孙你带着人小心的将这盒子护着回去，路上要是有个意外……”柜爷正说着，一个干瘦老头冲了过来：“老李你不厚道，你今个让我封园，说是有宝留在我们这里，这会你要拿走，什么意思？”

　　冲过来的干瘦老头是茂陵博物馆的馆长。

　　论起级别来说，他和省博物馆长级别差得远了去，而且他们一个陵墓的小博物馆也没有什么真正的高级宝物，当然除了这陵墓之外。

　　“你留得住吗？”柜爷将那张圣旨打开给干瘦老头看了。

　　这话也是一语双关。一是从政策上讲，这样级别的博物馆是留不要这样重宝的。第二个意思是，这里的安保力量，防不住那些真正高明的盗贼。

　　“唉……”长长的叹了一口气之后，干瘦老头不说话了。他知道，这样的东西可能省博物馆都未必能够留下，更何况自己这里。

　　倒是一位来自省博物馆的科长作了一回好人：“帮您这里审请点经费吧！”

　　还能如何，这已经是极好的结果了。

　　孙少校与柜爷，王老上车，三个盒子就在他们车上。车队直接打出了警戒的信号，闲人回避，一路向着省博物馆开去。而小军则负责将李元兴送回去，顺便封了李元兴的门，等待柜爷前去查抄李元兴的小屋。

　　省博物馆后门已经是进入了高度警戒状态，这一路上都有警察守着路口。保障车队一路不停的进入博物馆。

　　“老师，是什么让您老这么紧张？”常洪在门口一直等着。

　　“怀疑是玄武门之变后，不到一个月时间内。唐皇李世民写给汉朝将军卫青等人的祭文，这其中有几处是历史性大突破，首先李世民是八月登基，可七月已经用了玉玺，这代表着什么？难道是先座上皇位，然后才形势上弄了一个登基吗？”柜爷的语气严肃。

　　常洪倒吸了一口凉气，回身问了孙少校一句：“申请枪械使用权了吗？”

　　柜爷将东西交在博物馆，就没有下车，直奔李元兴的小院。

　　李元兴的小屋被查抄了，柜爷亲自动的手，所有的箱子都被打上封条锁进了那间自制的保险库内，保险库大门的钥匙一分为二，一把在王五那里，一边给叶秋霜。

　　三个木盒，没有打开的两个直接被送进了真空净室保存，将来打开也要真空房间内。

　　三个木盒装的是什么。

　　打开的木盒当中是三份圣旨，李世民在武德九年七月所写，是加封蒙恬、卫青、霍去病为王的圣旨。很显然这应该是在渭水之盟前，那个时候李世民就应该在防备突厥了。这绝对是值得历史学家疯狂的宝物。

　　更何况，另外两个木盒当中，竟然是六份祭、赞文，从木盒外的小字来分析，就是虞世南与李世民写给蒙、卫、霍三位古代将军的。盒子的木刻竟然是出自诸遂良之手，这已经不是普通意义上的国宝了。不仅是重宝，而且有着巨大的历史价值与意义的特级国宝。

　　这样的消息是瞒不住的，华夏大地有资格被称为唐史专家的人开始向古城汇聚！

　　李元兴才懒得去管这么多，被叶秋霜反锁在屋内的他，正在等待着穿越的时间。


第084章 突厥准备出兵

　　深夜！此时的李元兴还介于现代与大唐之间，在时间通道之中计算着两个时代的时间差。而就是这个时候，在草原的夜色之下。三男一女却坐在火堆旁，火堆上烤着羊，他们的面前摆着的不是奶茶，而是汉人喝的茶。

　　最年轻的身穿汉服的男子正在不断的说着他所知道的大唐。

　　此人，名为杨善经，大隋皇族子弟。但并不是皇子！

　　“李世民此贼弑父、弑兄、杀弟，杀了李建成与李元吉全家，顺便抢了他这两个兄弟的女人，这样的人坐上伪唐皇位，天下百姓必然在苦难之中！”

　　“全是废话！”身穿华服的女子开口了。

　　此女正是大隋义成公主，此女虽是女子但手段高明。先是扶前隋齐王之子杨政道在草原上立国，设置百官，保大隋正统。然后又害死她的丈夫，东突厥的处罗可汗，然后扶颉上位成为可汗。

　　再嫁于颉利为妻，她自称是草原上最美丽、最高贵的女人。

　　对于自己这个堂侄杨善经她当真是狠铁不成钢，可身边也无人可用，这杨善经还算是听话，所以勉强用之。

　　“那伪唐百姓的苦难与我们有什么关系，只说那李世民大恶，天怒人怨就好。”义成教训着自己的堂弟。

　　坐在火堆的另一位开口了，这位已经有四十多岁，头发半秃着。名叫王文素，最初是王世充的部下，来往于突厥之间作为使者，王世充被灭，他就留在突厥。

　　“公主不必发怒，其实咱们自然是要打着拯救百姓的旗号。”

　　“大隋复国，公主可不要忘记咱们！”最后一位开口了，这位赵言德原本是商人出身，在隋末的时候游走于各势力之间，后来大唐建国他跑到了突厥，用三寸不烂之舌得到了颉利可汗的信任，成为突厥重臣。

　　此人贪婪，极度的贪婪。

　　为了自己的利益，害死了不少突厥的重要人物，却大力提拔汉人与中亚那边的胡人。

　　“那么如何起兵？”义成公主又问了一句。

　　赵言德开口了：“自然是三管齐下！公主与我负责说服可汗出兵，小善经去说服你那个表侄，他是隋王，手下也有万八千人马。王先生自然是装神弄鬼了，让突厥人知道今年冬天会有天灾暴雪，如果不南下夺些粮食，这冬天怎么过！”

　　“果真是不要脸的东西！”义成公主笑骂了一句。

　　赵言德趁势在义成公主的手上摸了一把：“要这脸作什么，只要大隋复国。咱过上锦衣玉食的日子，有上百八十个美婢。就把把这张脸放在地上踩一踩又如何，倒是公主有兴趣，我这张脸今晚就可以踩上一踩！”

　　义成公主一记耳光打在赵言德脸上。

　　赵言德依然是一脸的笑容：“这手好滑，不如公主再打一下这边！”义成公主再一次伸出手，却不是重重一记耳光，而是轻轻的抚摸了一下后说道：“安心把事情办好了，亏待不了你的！”

　　杨善经讨厌这个贱商赵言德，可他却得罪不起此人。

　　毕竟赵言德是颉利可汗面前的红人，亲信，不是他一个亡国的皇家子弟能够相比的。看到赵言德那贱笑，杨善经真想去撕了那张脸。

　　在得意的欣赏了杨善经那几乎要气的喷血的脸后，赵言德拍了拍站了起来：“夜深了，明晨去见可汗。各自行动吧，有任何变动要来告诉我！”这说话的口气一变，倒象是这个团体的首领一般。

　　义成公主在忍，她不得不忍。

　　倒是王文素默默的点了点头，他活的最简单，他只想活下去。

　　往南，已经没有他的活路了，作为王世充的旧臣，又联络过突厥数次对付大唐。而且在王世充死后自己带着突厥兵进攻过数次大唐。

　　所以他只能留在这里，赵言德这种人他见得多了，他相信自己有机会一定可以代替赵言德，成为颉利可汗信任的人。

　　四个人，四个心思。

　　但却有着同样的目标，那就是突厥南下，在南下的过程之中他们得到各自的利益。

　　心中黑暗，月色却依然明亮，带着怨气，杨善经骑马回到了自己的处住，远远的却可以听到淫霏之音。

　　杨善经知道，这是隋王杨政道在夜宴他那所谓的大隋臣子们。

　　大隋！

　　杨善经冷哼一声，心道：大隋自然是由杨氏继承，但却不是你杨政道！

　　只是今夜看来没有机会提及那出兵之事了。

　　恨恨的望了那歌舞升平之处，杨善经心中骂了一句昏君就钻入了自己的帐篷。

　　依然还是在月色下，一小队骑士正准备出关。

　　为首的是李常，而送他们的是一位名叫牛进达的三十岁出头粗壮将军，牛将军原本是瓦岗人马出身，与秦琼、程咬金都是好友，只是年轻一些，勇猛有余，却机智不足。为人刚直，谨慎。

　　所以在李世民失势的时候，就安排他这样的将军们守边，为了不被隐太子一党加害。

　　李常是秦王府的天策内卫队长，现在是大唐帝国安全司的人，也是秦琼的下属。牛进达看过秦琼的秘令，自然不会多问李常的任务是什么。

　　一餐酒肉之后，牛进达亲自送李常出关。

　　“秦王！”牛进达这一开口，却不知道自己应该怎么说下去了。他口中的秦王还是李世民，不是李元兴。尴尬的笑了笑后，又改口说道：“圣上难道就没有提及咱们这些秦王府老人如何安排！”

　　李常脚步放慢了几分，与队伍中其他人拉开距离。

　　又过了走了足足半里地，李常才开口说道：“咱们这位新秦王是个狠人，别看文质彬彬，一副弱不轻风的样子。他不杀人则已，但凡他想见血了，必须就是血流成河。我李常见的人多了，咱们这位秦王似乎对异邦没有半点好感，有些话不敢和你说。”

　　“不说，不说！”牛进达赶紧摆手，他懂得，军中有些事情是不敢乱说的。

　　李常抬头望了一眼月亮，还是忍不住说了一句：“我出来的时候，秦爷告诉我一句话。只要我们把事情办得好了，这突厥都不用打，他们自己的羊就把他们吃了。”

　　“羊吃人！”牛进达一百个不信。

　　李掌在牛进达肩膀上拍了拍：“老牛，咱们是一块死过的人。这话不敢乱传，还有你别不信。我是懂得，这不是真正的羊吃人，是一条计策。”

　　“对，这就是一计！”牛进达用力的点了点头。

　　“老牛，咱再劝你一句，回去整兵，好好整，新秦王的命令一到那绝对不是小事！”

　　牛进达这才笑了：“成，就是你这句话，老牛先谢过了。”

　　“我走了，如果我没有活着回来，我娘靠你了！”李常摆了摆手，示意牛进达就送到这里了。

　　牛进达并没有说什么劝慰，或者祝顺利之类的话。

　　以在这个时候小队出关，必然是要命的任务，能活一个人回来就是成功。

　　别说是李常的娘，所有生死兄弟的娘都是大家的娘，每个娘都有着许多个儿子。李常的娘就是牛进达的娘，这没有什么说的，曾经都是一个锅里吃饭的兄弟。

　　要打仗了，这对于牛进达来说是一个值得庆祝的消息。

　　夜色渐深，无论是兴奋的，还是期待的，或者在豪饮的都已经入睡了。

　　李元兴醒着，不是因为他睡不着，而是因为他的双脚刚刚踩在大唐的土地上。战争可以说是从此刻开始。

　　这一次李元兴依旧还是带了种子，这是冬小麦的种子。

　　数量没有上次的多，因为这一次李元兴需要带上自己上战争的武器。

　　铠甲是叶秋霜让王五作的，以影视公司道具的名义，作一件超级好的作为收藏品，说不定将来可以卖出一个大价钱。

　　这铠甲王五没有亲自动手，因为他的资格不够。

　　负责制造全是王五师傅级的人物，复合材料作甲片，最外面包钢。可以挡住近距离的手枪子弹，全身的铠甲重量才十一公斤，整副铠甲在白天散发着淡淡的蓝光，在夜里超过三十步就绝对无法看见。

　　长短两支枪，以及一个基数的子弹在铠甲就有放置的地方。

　　手枪在左侧腋下，散弹枪在右小腿上。子弟都在后腰的位置，一副夜用望远镜装在左臂上，一把军刺在右腋下。急救包没有在身上，而是背包之中，还有一个基数的子弹也放在背包里。

　　还有一只箱子，这箱子里的东西对于这个时代来说，已经是逆天神器了。

　　对于箱子发了一会呆，李元兴深深有吸了一口气，突然大喝一声：“老狼！”

　　“在！”帐篷外那一声回应，震的帐篷几乎就要散掉了，老狼全身重甲，大步走进了帐篷之中，双手抱拳：“请秦王下令！”


第085章 烈酒壮行

　　李元兴看着老狼，老狼却一只保持着双手抱拳低头的姿势。

　　老狼清楚的知道，当秦王回来的时候，就是出兵的时刻，他等待这个时刻已经很久了。从李元兴第一次说一突厥会攻到渭水的时候，他就在期待，他相信自己手中的刀可以斩尽突厥，他相信自己的秦王可以让大唐胜利。

　　“老狼，帮我穿甲！”李元兴的声音比刚才低了许多。

　　老狼这时站直了身体，声音提高了八度：“为秦王殿下穿甲！”

　　大唐的铠甲不是靠自己就能够穿上的，光是扎带就有十几条，其中大半都在背后。

　　更何况，主将穿甲本身就是一种仪式，代表着大军既将出战！

　　四位老兵，看年龄都在五十岁上下了，每个人脸上都有伤，只有一个人双目是完好的。这是百战老兵，老狼都不认为自己有资格为秦王穿甲。

　　甲是现代制作的，但依然还是大唐的铠甲。

　　很轻，可摸起来却有着奇异的感觉，四位老兵很小心的整理着每一个甲片，小心的系紧着每一根扎带。佩刀的位置是空着的，因为大唐皇帝李二会亲自为李元兴系上佩刀。

　　两把枪对于大唐的士兵来说是神秘的，李元兴自己将枪放在枪套内，然后将子弹带系在腰上，由老兵在背后帮李元兴绑好。

　　“老狼，砍我一刀！”李元兴深深的吸了一口气，努力让自己平静下来。

　　老狼犹豫了片刻之后，看到李元兴那坚决的表情，猛的抽出长刀划过李元兴的胸口。一阵火花四溅之后，李元兴的铠甲留下一道浅浅的印记，而老狼的刀刃却反被伤到了。

　　“箱中还有一件，给本次功勋最高的将军，十一位主将不算在内！”李元兴脸上出现了一丝微笑，他心中更是多了一种期待，十年，给自己十年时间，大唐也要制作出这样的铠甲来。

　　“抬上箱子，我们走！”李元兴大步向着帐篷外走去。

　　这个时间，正好是凌晨三点。

　　大军正在作饭，四点是他们出发的时间，李元兴这营地当中会有一千六百人随着他一起出众，作为李元兴的近卫。

　　凌晨三点，这一夜注定是不眠之夜。

　　李二坐在长孙皇后的宫中，一遍又一遍的擦拭着手中的一把长刀。

　　“二郎！”长孙皇后将一杯茶放在李二的面前。

　　李二放下长刀喝了一口茶后说道：“知道我为什么一定要五郎领兵吗？五郎有心计，五郎智慧超凡。但这都不是理由，别说是李靖，我大唐能打好此战的将军至少有五人，可我却认定五郎是最好的。”

　　长孙皇后接过了李二喝过的茶杯，坐在李二身旁。

　　“因为五郎是皇族！”

　　李二有些意外的看着长孙皇后，脸上的表情变的兴奋：“对，就是这个理由！”

　　长孙皇后浅浅一笑不再说话，她作为后宫之主，是主张皇宫不要参与前殿之事的。

　　李二却很兴奋：“朝上的大将几乎全是出自秦王府，将来需要药师坐镇长安，日后出征的机会不会太多，叔宝的身体已经不能再出战了。敬德可以领一军，却不足统兵。知节更混，让他带兵出去朕怕是夜夜都睡不安稳！”

　　李二笑的很开心，长孙皇后也陪着在笑。

　　“再说年轻的这些将军，张亮野心十足，候君集想上位，也不服李绩。而李绩有能力，但却震慑不住其他的将军。再往下，更是挑不出可以统领全军的人。”

　　李二说到这里，长孙皇后插了一句：“其实，也是为了收拢其他将军的心吧！”

　　“还是观音婢知我！”李二点了点头。

　　“没有错，秦王的府将军肯定是自成一派，他们会打压其他的将军们。这样会埋没大唐的人才，只有五郎领兵，这一仗打出了威风。就算日后五郎不亲自出战，他们也没有人敢跳出来，就算是派系相争，也没有人敢挑战天策上将府的威严！”

　　李二玩政治，绝对是专家的老师级别，他最擅长的是人心。

　　有一句话李二没有说，长孙皇后也不会说。那就是任何人兵权太重都会是各势力，甚至未来的各皇子们拉拢的目标，同时也是身为皇帝的隐患。

　　只有李元兴，手握重兵非但不会有坏处，反倒是让李二安心。

　　长孙皇后在这时笑着说了一句：“你们兄弟二人在关起门来算计其他人的时候，象两个孩子一样。”

　　“总比让人算计朕好！”李二非但没有生气，反而以此为荣。

　　外面已经是四更的棒子声已经响声，李二站了起来将那把刀放回刀鞘之中：“这把刀随朕征战多年，从现在开始他是五郎的！”

　　“五郎必可扬大唐天威！”长孙皇后紧跟着就说了一句。

　　所有的将军都已经在皇宫门前了，但他们的部队却已经离开了长安城，走的最快的一个程咬金的部队，已经到了一百里外的泾河驻营。

　　远远的看到李元兴的旗帜，程咬金就迎了上来：“哈，五郎，今天真是威风！”

　　程咬金亲自扶李元兴下马，第一眼看到的就是李元兴胸口的那浅浅的刀痕。

　　“恩，这是什么。五郎竟然穿一件旧甲！”

　　“不，这是我让老狼砍的，试试铠甲！”李元兴笑着回应。

　　秦琼也迎了上来，看到那刀痕立即就问老狼：“几成力！”

　　“七成！”老狼如实的回答着，他出刀的时候用了八成力，而且随时准备收刀。可在刀接触到铠甲的时候，那铠甲上传来的感觉太明显了，就象是砍到了一块精铁上一样，所以老狼没有收力，所以砍上的有七成。

　　老狼一刀有多狠，秦琼等人都是知道的。

　　程咬金当下就要抢李元兴的铠甲：“我说五郎，你也不会亲自上阵，这铠甲不如给老程吧。”秦琼过来拉住程咬金：“胡闹，速速退下。”

　　李元兴解下左臂的夜视望远镜：“秦大哥！”

　　秦琼依照李元兴的指点，用望远镜看了一眼朱雀门。

　　看完之后，秦琼一言不发，双手将那夜用望远镜紧紧的握在手上，然后抬头看了一眼天空。这个动作让所有人都愣住了，老程伸手就去抢秦琼手中的望远镜，他要看一看这是什么东西。

　　程咬金没有想到的是，秦琼仅仅是手一翻就将自己给放倒了。

　　这是秦琼几年来头一次真正使用武力。

　　所有人眼中更加的震惊了，谁敢说秦琼是病夫，大唐能单手一招就放倒程咬金的还能挑出来几个。

　　“老秦威风依旧！”众将齐呼。

　　秦琼却没有回应众将：“五郎，此神器有多少？”

　　“连我这个，一共十三具！而且我身上的铠甲还有一副，准备奖励给此战功勋最高的将军。不过，十一位领兵的将军没有，给下面的人吧！”李元兴一边说着，一边让老狼从箱子拿出十一具望远镜来。

　　加上夜视镜，就是夜用的，取掉就是白天用的。

　　这一次，连程咬金都没有高喊，十一位将军的动作几乎完全一致，在试用之后小心的将镜盖盖好，装用盒中。然后让亲兵拿来绵布包了起来，这样的东西在战场上有多强大，身经百战的武将们自然心中清楚。

　　还有两具望远镜，一个自然是留给李二的。

　　另外一个，李靖会安排最可靠的人，快马给李绩送去。

　　那副铠甲，反倒是没有人关心了。那只是一件防身的宝贝罢了，和这件神器相比，不值一提。一副可以在夜里将几里外朱雀门上的铜钉都看的清楚的神器。

　　在战场之上所产生巨大的作用，已经无法用语言来形容了。

　　各将在收好望远镜之后，李元兴又给了每人好几个竹筒，封着的竹筒。

　　皇宫的大门开了，这一次众将军出征，依然没有盛大的出征仪仗。唯一有的，就只有大唐皇帝亲自倒满的一碗酒。

　　“五郎，为兄为你壮行！”李二亲手为李元兴把佩刀系上，这把刀陪着李二征战多年。

　　可以说，仅这把刀放在中军大帐之上，都会让众将诚服。

　　李元兴挺直了身体，心中有的是激动。

　　李二不仅仅是大唐的皇帝，在李元兴心中那就是亲哥哥。

　　突然，李二也直起了身体用力的将李元兴抱了一下，却什么都没有说。这一抱代表着李二的期望，代表着李二去李元兴的鼓励。

　　拍了拍李元兴胸前的铠甲，李二接过了内侍的碗：“满饮！”

　　以往在盛大的出征仪式之时，将士们都会在此时高呼，可这个时候，每一个将军都是沉默的。这一次出征对于满朝文武来说，特别是文臣，真正知道内幕的不超过十人，就是王、崔、卢三世家，也知道的是皮毛。

　　突厥强，大唐弱！


第086章 新秦王还稚嫩

　　当清晨第一缕阳光照入长安城的时候，长安城周围已经恢复了平静。

　　长安城宵禁，坊间的门是封闭的。

　　可马蹄之声依然还是让许多百姓听到，有许多议论，也有许多的猜测。

　　长安城中崔家！

　　被通知今日停朝的崔君肃依然穿着朝服，已经习惯了每天上朝的他天没有亮就自己醒来，准备出门才被随从提醒今日停朝。

　　坐在花园之中看着日出的崔君肃心中想的却是李元兴。

　　他是知道的，今天是李元兴出征的日子。只是一个年轻人，如何能够让这些猛将心服口服，这可不是只凭借秦王这个封号的事情。

　　这时，几个年轻人正好跑过花园，看到崔君肃都过来施礼。

　　“去上早课！”

　　“是，叔父大人！今天老师将点评秦王那篇《怜农》。老师讲过，这虽然只是一道五言短句，却意味深远。”年龄最大的崔长建代表众位小兄弟一起回答，他们来到京城，就是预备参加长安大考的。

　　新皇登基，必然会有一次大考。

　　崔君肃微微的点了点头，李元兴这首《怜农》他也是认可的，当然，这是上位者的作戏罢了。上位者嘴上说的，未必事实上会作到。

　　“叔父大人！”崔长建又开口了。

　　“有话尽说！”崔君肃依然是气定神闲的样子，稳稳的坐在花亭之下。

　　“秦王给了莹儿印刷术。侄儿知道王家是有意放弃的，让那些寒门子弟都有书可读，自然会威胁到我们世家的利益。只是侄儿不明，为何叔父大力支持？”崔长建问的，也是许多崔家子弟的心声。

　　崔君肃冷哼一声：“鼠目寸光！”

　　众子侄听到崔君肃语气不善，都不则的躬下身体，等待崔君肃的训戒。

　　“秦王虽然年轻，但毕竟是秦王。秦王庄却把那么多高明的匠术公诸于世，你们可知这是为何。别说你们不懂，就是某也不想不明白。秦王李元兴神秘莫测，虽自称文不成，武不就，事实上却是文杰武豪！那关于天上星君的传闻，各家不敢信，却也不能不信！”

　　崔君肃在教育自家子侄，却也说的是心理话。

　　抬了抬手：“都不用紧张，直起身来！”

　　“是！”崔家众子弟依然保持着足够的恭敬，又是一礼之后这才直起身体。

　　崔君肃向前走了几步，视线扫过崔家众子弟。沉声说道：

　　“那印刷术，我们不学，自然也会有人去学。世间自然也会流传，王家是鼠目寸光，以为自己不作就可以挡住天下人。所以我们必须要去作，而且还要作好，作的更多！你们都是我们清河崔氏的未来，你们记下了，眼光要长远。”

　　“请叔父指点！”无论是听明白了，还是没有听明白，崔家子弟依然还是齐声回答道。

　　崔君肃微微的点了点头，看了看这些子侄，能被选来入长安赶考的，都是族中优秀之辈，也是可造之材。这些人，无论是否明白自己的意思，他们自然会下去讨论，优秀者自然是优秀的，笨拙者也会慢慢长成。

　　“十道，开设书院，崔家书院。”

　　崔长建立即反应过来，附和着说道：“既然挡不住这书籍的流传，不如掌握在我们崔氏手中。书院之中的学子，也算是我崔氏外支，他们的身上有着我们崔氏的烙印，叔父高明，不出十年，我们崔氏大兴！”

　　“孺子可教！”

　　“侄儿愧疚，侄儿的学识还远远不够！”崔长建恭敬的回应着。

　　崔君肃的话没有说完，有些话也不可能对这些小辈去说。他心中想的是，无论李元兴为何将这印刷术流传出来，可世家自然也有世家的应对之法。至于说，李元兴是否想消弱世家的力量，还很难说。但世家亦有应对之法，总之借此事世家反而会装大。

　　太原王家，鼠目寸光之辈。

　　危机，既然是危险，也是机会。

　　崔君肃听到过一个小道消息，就是大唐皇帝陛下在大殿之中揍过李元兴。

　　虽然这个消息让人的第一反应是皇帝对这位五郎的亲情，但也证明了一点，这位五郎有些事情作的很不好。那丝绸之事还很难说对于皇族是好，还是不好。但印刷术此事，却是肯定是极大的不好。

　　崔家与卢家商议之后，将研制出适合大唐，成本低廉的丝印之术献给朝廷也是一种姿态。毕竟印刷术对整个大唐的冲击力都是巨大的，卢家甚至考虑再拉两个世家一同进来。

　　李元兴还年轻！

　　这是崔君肃对这位大唐新秦王的评价，一个年轻，稚嫩的秦王。

　　偏偏却是封为了秦王，这个原本应该是整个大唐都应该避讳的封号。偏偏却是满脑袋狂热，偏偏却没有那份老辣。

　　今天对崔家子侄说过的话，崔君肃并不怕传出去。

　　这是阳谋。

　　本就是堂堂正正的阳谋。

　　“来人！”崔君肃轻呼一下，当下就有管事的来到亭子前。

　　“准备笔墨，然后派快马给老夫人、吾兄、四弟将信送去！”

　　崔君肃的信内容就是讲最近的事情，特别申明了一点就是，崔莹莹的嫁妆绝对不能少。这不仅仅是崔氏的颜面，也是对崔莹莹的奖励。

　　这个时候，李元兴已经距离长安足有近百里，正在和他的一千六百人近卫临时扎营。

　　既然是临时休息，那么大家找地方坐下，生火作饭就是了。

　　可老狼却并不是这么安排的，营寨、拒马、哨卫。一个不少，一丝不苟！

　　其余各将已经分头行动，去追他们的队伍了，与李元兴在一起的，只有李靖秦琼。

　　扎营的时候，李靖还特意策马上了一处土丘。在白天的时候体验了望远镜的魅力，此时已经距离长安近百里，虽然看不到长安，但却依稀看到了龙首原上一座高塔的尖顶。

　　是不是幻觉，李元兴不愿意去想，至少他没有看到。

　　不过这大唐的空气当真比现代好百倍。

　　“五郎，这第一仗你要怎么打！罗艺号称有五万精兵！”李靖放下望远镜回头问道。

　　李元兴却笑了：“那三国演义上，还有号称八十三万的，事实上有多少。”

　　“不可大意！”李靖劝戒了一句。

　　“我皇兄说我胆略不足，说我还不足以让军士心服。我思考再三，决定和罗艺玩一次心跳，叔宝兄派人过来送信，罗艺似乎是怕了，近日进军缓慢。我猜是他手下人已经有了猜疑，毕竟不是所有人都想造反的。”

　　李元兴的话得到了李靖的认同，至少可以证明，李元兴已经抓住了此战的重点。

　　对方根本就是乌合之众，给程咬金一军，一万二千人，就足以完胜。

　　罗艺，在此时大军行动之时，连一只小老鼠都算不上。

　　“明日午后，在豳州城等罗艺。这一次我要让皇兄为了叫好。”李元兴信心十足的说道，然后拿出一份地图：“药师兄，明日如此这样安排……”

　　李元兴详细的说着自己的计划，李靖真是不停的摇头。

　　只是因为这个计划有着一个重要的环节，但这个环节李靖看来没有半点把握。而且这一个环节败了，所以的计划都是白给，最可怕是会影响到李元兴的安危。

　　“药师兄，整个大唐的军士会跟一个贪生怕死的主帅吗？”

　　“自然不会！”

　　“我初次领兵，而且这种事情对我来说，不算是冒险。你信我一次。”李元兴再次坚持，李靖思考良久才点了点头：“好，如果某感觉情况不对，计划就变动，由某指挥大军扫平罗艺。”

　　李元兴得意的笑着：“如果成功，好处很多！”

　　李靖笑笑没有接话，他心中也是对李元兴这个疯狂的计划有所期待的。

　　午餐后，一千六百人再次行动，李元兴的部队没有带后勤兵，一个都没有。作饭、扎营都是由老兵带领着干。

　　一但与李靖的主力军团合并，李靖那里光是辅兵就有四万多人，主力精锐有七万。而且还有秦琼这等猛将在，就算遇上突厥十万大军，不胜也不会败的很惨。那怕是大唐建国以来对战突厥还没有一次真正的胜利。

　　但将军、校尉们，却从来没有害怕过突厥。

　　大唐出兵，是以换防为理由调动兵马的，连一个正规的出征仪仗都没有。

　　大军分散，一共分为十路兵马，在唐初，这样的规模的兵马调动是不会引起太多的重视，任何一场可以称得上战争的，都应该至少在十万大军的规模。

　　此时的突厥，也是谋划着战争。

　　大唐有名将，突厥也一样，身经百战的达干、特勤、叶护比起战力来，有着不亚于黑炭哥战力的人足足十几位，论智慧，论心计，论狠辣。

　　颉利可汗绝对是一位枭雄！


第087章 突厥的智计

　　唐人那里发生了兵变。

　　老皇帝被软禁、太子与齐王死掉了。

　　颉利听到这个消息之后，首先不是兴灾乐祸，而是心情沉重。

　　“他们唐人打死打活的，与我们大突厥什么关系。咱们只管喝酒烤羊，唱起来！”坐在下首的叶护阿史达齐高声说道。

　　另外一位叶护，拉克奴也随声附和：“不管是隋，还是唐，都是我大突厥的臣子！”

　　这话不是胡说。

　　事实上在隋末唐初的时候，薛举、窦建德、王世充、刘武周、梁师都、李轨、高开道之徒，虽僭尊号，皆北面称臣，受其可汗之号。

　　就是大唐开国皇帝李渊都曾经向北方低头。

　　突厥的军事力量，绝对不是可以小看的。特别是现存的梁师都，如果没有突厥人在背后撑着，他那弹丸之地，大唐挥手就可扫灭。

　　赵言德这时开口了：“中原汉武，不知各位是否知道！”

　　“谁呀？只要战场上遇到了，叫他跪在马前！”一粗壮的大汉站了起来，此人是颉利手下第一猛将，身上有着突厥与西亚的双重血统，有着蓝色的眼睛，红色的头发。在草原有着大漠血狼之称。

　　阿史部落的骄傲，阿史灵！

　　赵言德笑了，笑而不语！

　　颉利将手中的银碗砸了过去：“滚出去，召集本部兵马，为本汗打前锋！”

　　“杀！”阿史灵怪叫一声就冲了出去。

　　汉武是谁？

　　阿史不知道，但颉利可汗却非常清楚。而且也知道赵言德说这话的意思，在中原汉人的历史上，有着这样一位传奇式的帝王，他的将军用铁骑踏遍了整个草原，草原上一片哀号！

　　突厥是匈奴后裔，这段历史他们不会忘记。

　　那怕已经过去了几百年，就算再过几千年，草原的雄鹰也不会忘记这段历史。

　　“没有错，大唐秦王。”颉利可汗紧紧的握着拳头，李世民他听说过，当世之霸主。大唐的天下有一大半是这个年轻的秦王打下来的，现在这只猛虎吞没了懦弱的太子与齐王，不用几年时间，大唐就会变成一只猛兽。

　　而突厥，而大草原将会再一次被汉人的铁骑肆虐！

　　“大汗，您要出兵吗？”赵言德又开口了。

　　“打，必须把唐人打弱了，年年朝贡，消弱唐人的力量。等到本汗整合了草原上所有的力量之时，必然占领长安城！”颉利可汗野心勃勃的说着。

　　大帐之内，以左右贤王为首，齐声高呼。

　　赵言德深深一礼：“大汗英明，在下有一计策献上！”

　　“讲来！”颉利很高兴，赵言德这次提供的情况很好，借着唐人政局不稳的时候出兵，对大突厥来讲是极为有利的一件事情。

　　“梁师都绝计不是诚心追随大汗的，不如让他先行出兵，试探一二。然后我们大突厥派出使者，上表祝贺，与大唐结兄弟之盟。各部这时出兵，突袭长安城，拿下长安之后应当如何，在下智诎！”

　　好一句智诎呀。

　　都拿下长安了，那个时候还需要用计吗？

　　颉利可汗哈哈大笑：“好，很好。让那杨家小儿也出兵，就说帮他复兴大隋。”

　　“可汗英明！”赵言德又是长身一躬，笑呵呵的退出了大帐。几乎所有人都对赵言德流露出厌恶的神情了，根本就没有任何一个突厥的将领给他好脸色看。

　　颉利可汗当即就开始调兵，对于赵言德，一条听话的又聪明的狗，一定要好好的养着。

　　几个重要的部落安排好之后，颉利可汗的视线停留在一个人身上：“阿史那什钵苾！”

　　阿史那什钵苾，是颉利侄子，东突厥小可汗，也称为突利可汗！

　　“你与那唐人新皇是结义兄弟，此战，你当在何处？”

　　“为大突厥，任凭可汗差遣！”突利可汗只能这样回答，那怕他不愿意打这场仗。

　　“很好，你就带本部兵马，随本汗大军一同！”颉利也不怎么信任突利，将其留在身边还是比较放心了。特别是对唐人一战，临战指挥突利不得不听令。留在草原上，反倒是一个不小的麻烦，就怕万一。

　　毕竟颉利这个可汗之位来的也不那么光彩。

　　突利起身听令，现实由不得他在此时反驳。

　　突厥开始调集兵马，突厥的调动与大唐不同，大唐战兵就是战兵，辅兵就是辅兵，杂兵、役兵分的极清，后勤，粮草等也有专门的安排与调动。

　　突厥很简单，就是全族移动。

　　精壮的男子就是战兵，其余人都是辅兵。

　　然后举家带口的，赶上羊群，拉上大车，这就是出征。

　　羊是家里的财产，也是大军的口粮。

　　打仗的时候战兵冲在前，抢东西的是所有人齐上，就连突厥的老人与妇女都粘过唐人的血，他们是真正的以狼为图腾的民族，嗜血，好战，凶猛。

　　十万突厥大军，真正的人数怕会有五十万之巨。

　　与罗艺的号称五万，实际战力只有不到一万相比，突厥正好是相反的，特别是在抢劫的时候，突厥的十万大军抢劫能力可以号称百万。

　　连十岁的孩子都敢拿着刀进城去抢东西。

　　这就是突厥！

　　匈奴人的后裔，草原上的恶狼。

　　突厥人行动了，第一批出发的是阿史灵的先锋部队，这一队主要的任务是开道。

　　第二批出发的，却是往梁师都那里去的。

　　这一队，带着使者的名义，人数却足有三千人。

　　最后一批只一个五百人队，则突厥一位特勤带队，前往长安城去结盟。

　　风沙之中，一小队汉商却带着物资来到了突厥汗城，颉利可汗为了更方便南下进攻，将自己的汗庭从漠北的于都斤山移到了阴山以南。

　　按现代的位置就是，包头以北，呼和浩特以西的位置。

　　李常等人的商队，从灵州出，只用了两天时间就来到了这里。对于商人，突厥还是非常欢迎的，因为李常等人带来了突厥所需要盐与瓷器，还有已经有一个月多没有商人带出来的丝绸，虽然只有一匹，可也让突厥人欢喜一翻。

　　同时，李常也带来了一个消息。

　　大唐禁止丝绸卖出来，所以将卖给外来商人的丝绸价格提到了一百贯一匹。

　　“你们应该归顺我们大突厥。”一位吐屯拍着李常的肩膀大声的说着。

　　吐屯是突厥的地方官一种，在战时，也是主管小部队与后勤的军官。这位吐屯已经接到了出兵命令，拿出二十颗来自西亚的上等红宝石给了李常：“告诉我们长安的情况，这些宝石用来换你的丝绸。”

　　李常不是新人。

　　作为天策内卫多年，他有着自己的生存之道。

　　“这点宝石，还不够我丝绸的钱币呢！”李常对价格表示了不满。

　　“许你一个县！”

　　“空头许诺，没有实实在在的东西好！”李常依然不满。

　　一块足足有两斤重的黄金放在李常的面前：“告诉我们，长安城现在如何？”

　　“乱，就一个字乱。”李常一边用牙咬着那大块的黄金，一边说道：“到处都在杀人，原太子那帮人被杀了个干净。我出来的时候听说，太子全家除了几个女人之外，全部被杀。路上，好几个州的官员也被抄家。”

　　这个消息极好，吐屯记下来就准备离开。

　　李常这时说道：“如果这样的黄金再来上几块，我还有一个消息很不错！”

　　“先说消息！”

　　“先给黄金！”李常商人的嘴脸让这位突厥的官员生气，可消息他却知道，想了想之后：“你等着！”

　　在李常等待的时候，安排自己一个手下离开了，第一手信息先送出去。

　　没过多久，一位身份明显高贵的人出现在了李常的面前，那位吐屯介绍道：“这位是左贤王，你的消息快说。”

　　“就四个字，四块黄金！”李常的手一直在摸那一块黄金。

　　贪婪的唐人，和那赵言德都是下贱的货色，带着鄙视的目光，四块足足两斤重的黄金被扔在李常的面前。


第088章 罗艺造反

　　历史上，罗艺造反是在贞观年元月。

　　但因为李元兴的出现，改变了历史。长安城的变化，李二的雷霆政策，那怕是被安抚了的罗艺都一直生活在恐惧当中。

　　当左贤王问到李常的时候有什么秘密情报，李常只说了四个字：“罗艺造反！”

　　这四个字，值四块黄金。

　　那怕是嘲笑唐人的贪婪，左贤王阿史那忠也为这个消息感觉到震惊。罗艺就是李艺，罗艺本名赐姓李，是建成太子一党，既然建成太子被杀，罗艺造反并不会让人感觉到意外，但这却是一个极大的机会。

　　“招待贵客！”左贤王下令了。

　　李常暗自庆幸自己刚才就让一个部下离开了，这句招待贵客事实上就是囚禁。好一些，可能是软禁吧，差一些或许会被直接杀死。

　　眼下自己还有利用价值，应该是软禁。

　　李常带着自己的部下，拿起那些金子，安心的住进了被突厥人监视的区域。

　　下一步，李常的想要见以突利可汗！

　　日落日出，又是一天到来。李元兴已经与李靖的本部大军汇合，各军都派人来报告，自己已经到达了预计的位置，罗艺的进军路线与李靖预测的完全一致。

　　区区罗艺，根本就是一个小丑。

　　大唐的将军们没有一个将其放在眼中，那怕当年他是一员悍将，但那已经是当年了。

　　四倍于罗艺的兵力已经完成了包围圈，罗艺那还有半点活命的机会。

　　罗艺刚刚杀了一个军卒，因为这个军卒在故意拖慢脚步。

　　行军的速度太慢了，慢到让罗艺已经无法忍受，一路上他不敢靠近州县，不敢骚扰地方。只为急速进军，在李世民没有防备的情况下突入长安城。

　　可事实上，却远远超出了他的预计。

　　原本计划六天的行军，硬是走了半个月时间，这距离长安还有近三百里，按照眼下的速度，没有三四天根本不可能赶到长安。

　　罗艺的信心越来越低，心中的恐惧也越来越强烈。

　　“还有二十里就可以到豳州，拿下城池，今天无军规！”已经没有办法了，罗艺不得不放纵军士来刺激士气。

　　近日来，军中流传着一些古怪的言论。

　　许多军士似乎都意识到了自己要造反，最可怕是竟然还开出了价格。自己的人头值千贯，爵一阶，官三级呀。

　　这是谁？

　　难道真的天要绝自己的吗？

　　罗艺有些后悔，当初应该接受朝廷的安抚，至少可以保一家老小的性命。

　　这些天来，罗艺已经杀了近百人，其中还有一个是他的爱妾，原因无一例外，都是因为那些流言的。

　　进军，拿下豳州再与李二谈判，或许还有一条活路。

　　或者，联络突厥，在豳州坚持上一个月，也是一条活路。

　　想来梁师都那种废物，兵力不如自己，竟然还偏安一隅，自己比起梁师者何等的英雄。

　　想到这里，罗艺心中的信心又增加了不少，首先就要找到谈判的筹码，豳州就是最好的筹码，拿下豳州才有活路。

　　与亲信们交流之后，罗艺立即命令开始行军。

　　而就在豳州城前大约三百步，后世五百米的距离上，一个凉棚下，李元兴正在练字。写的是他上一次回现代，出塞外后，偶然的机会下背后的一首诗。是唐代中期的一首《从军行》，至于谁写的，李元兴的历史太差，听过名字也忘记了。

　　倒是那诗，写的是出玉门征楼兰，似乎也与当下有些偏离。

　　不过，李元兴倒是认为应景。

　　写了一遍感觉不好，撕了准备重写。

　　战马嘶鸣之声响声，罗艺的前锋已经到了，带兵人校尉看到那凉棚，一人身穿铠甲在写字，桌上有焚香。旁边立有两面旗帜，一面斗大的秦字王旗，另一面上写大唐天策上将！每个旗有一名旗手。

　　两个护卫就站在凉棚两侧，那书写之人，似乎根本就无视大军来到。

　　先锋官下令停军，飞马去报罗艺。

　　这一幕，看到的不上是罗艺的部下，两侧的高地之上，一侧是程咬金，一侧是黑炭哥。李元兴身后，还有李靖、秦琼、长孙无忌在豳州城头上。五人已经顾不得称赞望远镜这种神器了。

　　他们惊叹李元兴竟然当真逼罗艺停军，半步也不敢上前，那停军之处就象一条不可逾越的鸿沟，谁也不敢再向前半步。

　　“床弩准备！”秦琼低呼一声，城墙上三十六张庄弩上弦准备着。

　　罗艺赶到的时候，看到李元兴心中也是倍感震惊，而这个时候，李元兴又写坏了一张，他的字还练的不到火候，努力让自己平静下来，再一次铺上纸。

　　李元兴不怕。除了四周的大军，城墙上的床弩，还有三千弩兵，三千骑兵在准备着。一但罗艺敢让大军往前冲，李元兴敢说五百人眨下眼睛就会死光，没有三千精骑，都无法冲到自己面前三十步。

　　更何况，在自己面前，十步，十二步，十五步，还有三道暗堆在浅土中的长矛，一但骑兵向自己冲来，那些长矛会只需要老狼一个手势，在凉棚四周地坑中的军士就会拉动机关，然后这些一百军士也会跳出来。

　　静下心，再写一张。

　　罗艺惊呆了，他相信可能会有埋伏，但埋伏会在那里。

　　看着那年轻人写字，手不抖，身不颤，气定神闲，似乎就没有把自己这军队放在眼里。

　　青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。

　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。

　　李元兴又写完了一份，终于满意的点了点头，小心的拿了起来让风吹干墨汁。

　　老狼在旁边看着，心中却是疑惑，这似乎不太对，这次打的是东突厥，可这诗又象是西突厥那边的，难道大军要打过去吗？楼兰，不对。东突厥那里肯定不会叫重名的，这是西突厥的地名。

　　李元兴将写好的诗放下，背着双手走出了凉棚：“罗艺，见了本王为何不下马！”

　　“无知小儿，本将南征北战，为大唐立下多少功勋。你是何人，竟然敢冒用秦王旗帜，胆敢自称天策上将！”罗艺气势十足，用马鞭指着李元兴回骂。

　　李元兴微微一笑：“罗艺，本王李元兴。你若还是会在糊涂，本王也懒得与你废话。”

　　“哼！”罗艺冷哼一声。

　　但他却不再说那些质疑李元兴的话来，李元兴受封秦王，他是知道的，这在大唐已经是用公文传阅所有官员的事情。

　　“罗艺，你不配再用国姓。本王念你往日有功，自己绑了，本王留你一个全尸，给你家小一个活路。”

　　李元兴的不慌不忙的说着，语气之中听不出半点紧张与慌乱。

　　罗艺心中感慨，不愧是受封秦王的人，秦王当真是人中龙才配拥有的封号，面对自己的大军，无论这位年轻的秦王有任何计谋，这胆量却绝对不可小视，他就不怕自己突然命令骑兵突击，用弩连射吗？

　　李元兴会怕吗？

　　此时的李元兴已经达到一种狂热的状态。

　　在刚开始的时候，李元兴紧张过，害怕过。也在给自己不断的打气，不断的安慰自己，安全绝对不会有问题。

　　可当写到第三张纸的时候，李元兴真的安静下来了。

　　当罗艺出现的时候，李元兴心中却是狂热，他不再有丝毫的害怕。因为他在作着一件现代人可能永远也没有机会去作的事情，最疯狂，最伟大，最传奇。

　　一个人面对着数万大军。

　　谈笑风声。

　　“罗艺，知道本王为什么给你一个求死的机会吗？”李元兴又向前迈出一步。

　　罗艺想说，是因为自己对大唐有功勋。但这话他都不信，李建成没有功劳吗？李元吉没有功劳吗？同样不是全家杀光，自己是李建成的人，所以罗艺不相信李元兴这个新秦王会仁慈，更不相信是大唐皇帝会。

　　李元兴看罗艺不说话，继续说道：“本王是不想那些大唐的军士因为你的反叛而死去。所以才给你家人一条活路，下马吧，不要让本王再说第二次！”

　　李元兴的语气之中带出一丝杀气。

　　“薛家没有下马的将军！”一声暴喊，罗艺身旁两员战将策马向李元兴奔来。


第089章 秦王威武

　　两将飞马向李元兴扑来，李元兴依然还是那副平静的样子。

　　伸手一指罗艺：“罗艺，你是从泾州过来的吧。这点路程你走了这么多天，难道说你一路上在看风景吗？”

　　两将已经从最初的二百多步杀到一百步之内。

　　“罗艺，下马自绑吧！”李元兴说完这句话，右手在左侧腋下将那把号称稳定性与准确性世界前三的手枪拿了出来，抬手对准了两位自称是薛家的骑士。

　　已经抬起手，准备让床弩攻击的秦琼停下了手中的动作。

　　李元兴在干什么，那件东西难道可以克制这两名骑士吗？秦琼有些犹豫了，这时李靖却说道：“信得过老狼吗？”

　　“众军戒备！”秦琼再一次下令，让负责床弩的士兵提高警觉，却没有攻击。

　　三十步，也就是距离李元兴大约五十多米的距离。

　　这个距离有些远，李元兴不知道手枪的威力是否可以击穿这两个骑士的铠甲。

　　此时的李元兴也有一些紧张了，毕竟这是他头一次对准人开枪。用现代的话来说，这是在杀人。

　　二十步！

　　李元兴不敢再犹豫了，狠狠一咬牙，对着最近的一个骑士连开六枪。

　　三枪打偏了，一枪打在肩头，一枪打在胸口，还有一枪打中了骑士的眼睛。这是爆头一枪。骑士被枪的冲击力打的向后飞去，马则向着城墙的方向冲了过去了。

　　另一匹马惊了，马上的骑士从马背上摔了下来。

　　所有人都震惊了，他们听到快速的几声爆响，然后一名骑士就死掉了。

　　那是什么？

　　罗艺不知道，他也猜不到，莫名的恐惧感已经占据了他的心。

　　程魔头最兴奋，对身旁的副将大声的说着：“秦王那兵器好，老程一定要借来耍上一耍。不过似乎秦王腕力不行。”借着望远镜，程魔头看到李元兴的手在发抖。

　　杀人算什么？

　　这里的将军那个手上没有百十条人命，所以没有人会去想因为害怕而手在发抖。

　　李元兴的手在发抖，不仅仅是因为手枪的后座力，更多的是害怕。他近距离看那脑袋被自己一枪爆开，就在头盔之中变的血肉模糊，强烈的视觉刺激让李元兴感觉到了害怕，同时也有一些发狂。

　　那名骑士从地上爬了起来，扔掉了手中的长矛，将腰刀抽了出来。

　　李元兴的护卫白二娃的手也按在刀柄之上，这样的对手他自然一招就可以砍掉对方的脑袋，更何况自己的刀还是秦王赐予，现在还没有见过血，这是一名军士对刀的亵渎。

　　而老狼却侧目瞪了白二娃一眼。

　　白二娃立即恢复到刚才扶旗的姿势，如铁枪一样竖立在那里，一动不动。

　　李元兴的右手在颤抖，几乎已经无法握紧手中的手枪了，那怕他清楚的知道手枪之中应该还有十发，或者是十一发子弹。这个只有不到十步距离的敌人，只要自己抬手就可以轻易杀死。

　　可手却在颤抖。

　　“走上黄泉路记得本王。”李元兴将手枪一松，一弯腰将腿上的散弹枪抓住，然后交在左手上，由左手握枪柄，右手扶住枪管。眼神从那种紧张变的血红，必须要杀，这是自己带兵立威之战，杀此人，逼降罗艺，保数万大唐军士的活命。

　　杀！

　　李元兴心中一发狠，抠动了扳机。

　　嘣！一声巨响，震动的老狼脸色发白，他从来没有想到会有这么可怕的感觉。

　　那个骑士整个人飞了出去，老狼的仔细，那人全身上下喷出了无数血箭，就象是同时身上百箭的恐怖样子，最可怕是那骑士的头，象一个摔在地上的瓜一样就那么碎了，连同他的头盔一起，变的粉碎。

　　七步，大约十米的距离。

　　真正的爆喷子，在这个距离杀伤半径至少是二米，一枪打出数百个钢珠打进了身体之中，绝对没有半点活路。

　　卟通一声，罗艺下马跪在地上，将自己的佩刀高高的举起。

　　论武艺，死去的薛家两兄弟不亚于自己，这联手骑士夹击就是尉迟恭都会加倍小心，可就这么死了，被李元兴轻描淡写的杀死了。

　　随着罗艺跪倒，整个大军响起连绵不断的武器落地之声。

　　数里范围内，几万军士全都跪倒在了地上。

　　李元兴被吓呆了，他想不到散弹枪在近距离竟然有这么恐怖的威力，那个人的脑袋比西瓜还脆弱，李元兴有一种想吐的感觉。

　　李元兴默默的看着远方，他自己是在发呆。

　　可在其他人眼中，那深远的目光看着的是大漠，是既将来到的突厥之战。

　　“秦王威武！”老狼将手中大旗高高的举起。

　　随着老狼一声高喊，先是豳州城内，然后是两侧隐藏的军士都开始欢呼起来，无数的旗帜也立了起来，罗艺心中最后的一丝侥幸被击碎了。就算是真正打起来，大唐精兵已经包围了起来，自己能作的，无法就是杀一个不赔本罢了。

　　李靖骑着马从豳州城中出来，站在凉棚之下：“秦王此役，将美名传！”李元兴已经回过神来：“不知道李绩将军第一个任务办的如何？”

　　“李绩作事，秦王安心！”

　　李靖说罢，拿起李元兴写的那副字读了起来，看完后，他与老狼想得不同，他认为李元兴没有把东突厥放在心中，李元兴的目光是在西域，打通那里才是等于是真正打通了丝绸之路。

　　李元兴重商，重农，这已经不是秘密。

　　长孙无忌站在罗艺面前：“泾州，李绩已经拿下。既然你降了，你的生死自然是由圣上决定了，秦王说留你家小一命，一定会留！”

　　罗艺一言不发的跪着，这败得太离奇，他想不通。

　　罗艺军中的许多将领都被绑了起来，长孙无忌早已经有了详细的名单，谁必须要抓，绝对不会少一个。

　　“不甘心吗？”长孙无忌在罗艺上囚车的时候又说了一句：“秦王惊为天人，他说杀人未必用刀。对突厥，秦王殿下最强的战力不是大唐军士，对付你，秦王说几根舌头就够了！”

　　“某服！”罗艺想到了军中那杀也杀不干净的流言，正是这流言让自己无法控制自己的部下，更是无法控制那些军士们。自己败的不冤。

　　接下来，罗艺只求秦王说留自己家小的话圣上会准许。

　　杀不杀罗艺？

　　李元兴思考过这个问题。

　　其实罗艺是一个无关紧要的人物，对于李元兴来说，眼前对突厥的战争才是最关键的。

　　杀不杀罗艺，这是一个政治游戏，李元兴相信华夏历史上最伟大的皇帝之一，大唐皇帝李世民以及那些智慧超群的人文臣们，会非常完美的处理此事。

　　“命令各部，依计划行动！”李元兴的心终于跳的不那么剧烈了。

　　程、尉迟、段。三位将军带领兵马不需要与李靖大军汇合，立即按照原订计划开始行军，程咬金走东路，目标云州城。（注：云州为现今的河北省与内蒙交界处赤城县位置）

　　尉迟恭走中路，目标是达到夏州的位置待命。

　　（注：夏州约为现今陕西北部靖边县附近）

　　段志玄走西路，目标是达到灵州的位置等命。

　　（注：灵州约为宁夏吴中市）

　　三路大军，加上辅兵都至少有五万人，李元兴也不指望可以完全隐蔽不被人发现。他原本就是两套方案作战，突厥无论来不来进攻，这最初的进兵计划都可以灵活变动。

　　李靖与秦琼两部已经开拔，李元兴随军一起行动。

　　长孙无忌所部负责接管罗艺部下，是杀还是绑，或者别的什么，李元兴不会过问，也不会去操心了。长孙无忌也是带过兵的人，虽然现在身为文臣，可身上武卫大将军的头衔还在，本部兵马也多是悍卒。

　　当晚扎营，李元兴、李靖、秦琼围坐在大帐之中。

　　有快马送来军情，李靖正在地图上作着标注。

　　“老程可能会是三路大军中最慢的，他最快四天之后才能到达云州。根据我们的计划，六天之内到达就不成问题。”李靖读着幕僚推算出来的报告，又提到了柴绍：“柴附马眼下已经到了朔州五十里处，想来今明两日，就会有信件送来！”

　　李元兴也在看地图：“原本想让柴将军将梁师都顺手灭了。但现在看来，如果能在这里坑上突厥一万精锐，却也是一件好事！”

　　“应说谋划，坑不好听！”秦琼在旁边附和了一句。


第090章 真投降、假投降

　　大唐与突厥骑兵对攻是有实力差的，同样精锐骑兵，五千骑兵在正常姿态下最多与突厥三千骑兵打一个平手。

　　如果可以算计一万突厥骑兵的话，这就等于让大唐这边多了一万五千兵力的空余。

　　这一次，李元兴带出来的战兵，精锐骑士两万一千人，这些人的辅兵合计才一万，再加上多出的百分之五十的马匹，也就是不到五万匹马。分别由候君集等五位将军带领，执行奔袭任务。

　　最先出发的李绩，在到达凉州之后，应该有一万五千骑兵，三万步兵。这个数字是李绩往李元兴保证过的，沿路各州调兵，应该没有人给这个数字注水。

　　程咬金等三将，实际带兵是每人八千骑兵，二万步兵，这还包括了在沿路各州补充精锐的数字，以及，事先从周边调集到长安附近的三万精锐。

　　长孙无忌手下，只有五千精锐战兵，辅兵大约六万人。这包括收容了罗艺的部下。长孙无忌的主要任务就是后勤补给。

　　最后的主力大军，名为主力，事实上兵不算多。

　　精锐骑兵一军，就是一万二千人。精锐步兵三万六千人，然后有一万二千人是抽调的禁军。再加上四万多辅兵，还有三位将军的近卫也就是接近七万战兵，十万人的部队。

　　李元兴作过计算，除去候君集等五将的骑兵，真正参与围攻突厥的战兵，也就是二十万人的数量，加上辅兵，也就是大约三十五万人，可以号称五十万大军了。

　　但真正算起战力，突厥有二十万精锐的话，这一场就是恶战了。

　　完全硬碰硬的话，想胜过突厥，李元兴至少再需要十万兵力，可已经没有足够的兵力给李元兴调用了，要么是太远，要么就是老弱过多，这样的士兵只能作为辅兵，而不是主力战兵。

　　所以，李元兴的计划就是，坑一万算一万，突厥少一万，自己就多一份轻松。

　　“梁师都那里，不知道士兵战力如何，如何可以挑出五千士兵来。会让人安心不少！”李元兴指着地图问道。

　　李靖却说道：“我们有心算无心，这一场打的是战略，谁的战略更高明，谁就胜。纯粹的兵力硬拼，那是春秋前期的战争方式，自有孙武、吴起领兵之后，数量并不是决定胜负的关键！”

　　“对！药师兄说的太对了！”李元兴心说，李靖在自己身旁，这对战突厥，还真没有什么压力。自己的经验不足，战略眼光不足，作战方案的稚嫩等问题，有李靖在都不算是问题了。

　　原本还真的害怕是自己独自领兵呢！

　　与李靖讨论战略，当真是一种享受。李靖也一样，李元兴有许多奇妙的战术，仔细推敲再稍加改动的话，确实是高明的战术。而且这一次，李元兴的大战略布局当真是非常不错的，李靖也没有什么过多可修改的部分。

　　李靖、秦琼、李元兴，晚餐的时候喝了一点酒，每人就一小瓶。

　　相谈甚欢！

　　此时在长安城，长孙无忌的信使已经急奔三百里，换马不换人，在天黑前赶回了长安城。一封厚厚的表章放在李二的案头，署名是长孙无忌。

　　开篇头一句：秦王独一人面对罗艺五万大军，杀罗艺心腹二将，罗艺自绑伏降！

　　独一人！这话可是把李二雷的不轻，难道说李元兴还会什么仙术不成吗？继续读下去，李二看的明白了，这是布局，李元兴真正高明的地方就是抓住了人心，独自一人面对罗艺大军，这让罗艺大军不明真像，所以也不敢乱动。

　　以雷霆之势，击杀两员猛将，震慑大军。

　　“来人，速请房、杜、虞三位先生入宫，朕要设宴与他们共饮！”李二越看越感觉痛快，这似乎就是那本《三国演义》所说的空城计，果真高明呀。

　　设伏、布局、凉棚下气定神闲的写字，这一环环果真是痛快。

　　在内侍出去之后，李二心念一动：“来人，速代皇后去请三位准秦王妃入宫，就说皇后夜宴，有赏赐！”

　　说罢，李二乐呵呵的去找长孙皇后了。

　　这样一个机会他不会放过，这三女代表的就是三大世间，也可以说，世间门阀中最强的，也是具有代表力，有着巨大影响力的三家。

　　有一些话可以借由她们的口传到各世家去。

　　至于说赏赐，李元兴那箱子当中好东西真正是不少，随便挑几样就没有问题了。特别是那竟然用草绳串起来上百串的大珍珠项链，连曾经就是大隋公主的杨妃都被震惊了，她没有见过这么多质量上乘的珍珠，更震惊于李元兴竟然用草绳把这么珍贵的项链串起来。

　　这些就算是放在大隋皇宫，也是用上好的木盒铺上锦绸。

　　这几天时间里，李二与李元兴都在研究打仗了，长孙皇后却在清理后宫，三千宫女送出宫，这是善举。

　　杨妃则专门负责整理宝物，负责制作盒子的工匠已经累病了一个。

　　李二很兴奋，在酝酿着他心中针对三大世家的一个小小的阴谋，一个只当是乐趣的小阴谋。当然，实施这个阴谋的是长孙皇后。

　　也就是这个时间里，在朔州城以南五十里的一处山谷当中，几个身穿黑衣的人走进了柴绍的大帐之中。

　　“柴将军，我等一心归附大唐！”为首一人还没有施礼，就先开口了。

　　柴绍轻轻的按了按额头，没有开口。

　　对这些人来说，柴绍根本就没有放在眼里，一群墙头草罢了。

　　站在柴绍下手的卢承庆在得到柴绍同意之后向前一步：“几位有心了，不过某听闻今天午时，有突厥使者秘密进城，不知道是何事？”

　　因为不知道卢承庆的身份，这几个都没有急着开口。

　　柴绍这时说道：“真心想归附大唐的话，卢主薄为天策府主薄。本将只是一领军将军的，听闻你们有意联合突厥对我大唐不利，所以带兵至此。某原意直接进军，小小梁师都在某大军面前，如蝼蚁！”

　　柴绍几句话却来的几人咱的脸色发白，他们相信大唐真的这个时候进攻的话，在没有突厥帮助的前提下，他们死路一条。

　　柴绍语气一转：“不过咱们秦王仁慈，要给你们这些心中向着大唐的人一条活路。所以卢主薄专门来处理此事！”

　　来自梁师都手下的几人立即对卢承庆行大礼：“刚才失礼，卢主薄多多原谅！”

　　“无事，刚才某的问题？”

　　“是有人与突厥接触，他们相信突厥，所以突厥人这次准备送来大批的物资，助他们与大唐开战。这些人是不知死活，不知道大唐军威。”

　　几个人说起来就没个完，全是些废话。

　　卢承庆又问道：“梁师都是什么意思？”

　　“这老家伙想左右逢源！”

　　卢承庆心说这跟秦王猜测的没有两样，梁师都不可信。思考片刻之后继续说道：“梁师都身旁可有你们心腹的人。”

　　“有！”当下这几人就开始报名字，卢承庆一一的听着，听完之后：“无论你们用什么办法，让梁师都到……”卢承庆在地图上看了一眼，继续说道：“陇县，大唐希望他归顺，已经派了天使。”

　　几人商量了一下，带头的一人问道：“不知道这天使是那位？”

　　“大唐秦王，天策上将！”卢承庆思考再三，认为自己的身份一来不容易让梁师都出来，另一个原因就是这件大事自己还不要代表秦王来作。

　　大唐秦王！

　　这个身份足够了，几个心中打算归附大唐的人满意的离开了。把梁师都骗出来，这个并不难。而且还没有听说过，那个朝代有这样一位高贵的王爵会把人骗出来杀掉的事情，这个名声丢不起。

　　大军攻城，对于一位王爵，特别是秦王这样最高贵的王爵而言，才是最佳的选择。

　　但是他们不知道，李元兴是秦王，但不是从小学儒家思想长大的，他是一个来自现代的混混，说穿了就是流氓。

　　流氓是不在乎文人骂自己的！

　　几个准备依附大唐的人走后，柴绍对卢承庆说道：“其实这些人都不可信，他们为的只是利益。找个借口让他们却永远闭嘴才是最合适的，这样的事情不要扯上秦王殿下了，某认为，梁师都那里，只有精锐的军士与粮草是好的，其余的都没有用！”

　　柴绍狠，这位从李渊起兵就一直追随的将军，心中只有大唐。

　　而作为附马，大唐开国之后，他领兵的机会越来越少了，却没有想到这一次竟然给了自己这样一个重要任务，柴绍心中是感激李元兴的。

　　不止了柴绍，候君集等年轻的将军们也一样心存感激。

　　独自领兵，而且还有额外的任务，不仅如此，而且还允许给自己以及所带的军士谋些私利。已经入夜，候君集等五位将军依然还在命令赶路，他们要比原定计划少两至三天的时间出塞。越早一天，他们的胜利果实会越大。


第091章 长孙皇后的夜宴（一）

　　李孝恭、候君集，两将兵出玉门前，李孝恭向北直上回纥，而候君集继续往西赴骨干、骨利干。两将沿途可攻击突厥部落，补充马匹，食物，水等所需要的一切。而且还可以将一些战利品，由少部分兵马送回大唐。

　　张亮，则出云州，攻击东突厥突利可汗部落。

　　张公谨，出灵州，一路杀上去，一直到薛延陀部为止。

　　刘宏基，出凉州，同样是一路杀上去，一直到拔野古部落为止。

　　这五路骑兵，分五路，全是奔袭的突厥后方，以战养战的打法。每个将军除了作战任务之外，身上带有着一封秦王府的公函，用于结交那些对颉利可汗本身就有矛盾的部落。

　　天色已经完全暗了下来。长孙皇后突然下旨要宴请未来的三位秦王妃！

　　卢秋雨、崔莹莹、王语烟三女在接到了旨意之后，立即盛装入宫。三个家里的长辈在临行前的交待几乎一样，那就是多听，少说。

　　门阀世家，出手都是极大方的，前来传旨意的内侍官十两银子的好处后，自然会回答一下看似无关紧要的问题。比如今晚宴请了那些人，会有什么人在场之类的问题。

　　得到答案之后，三个世家都有些意外。

　　因为今晚宴请的竟然是秦王未来的妃子，这个事情不得不重视了。

　　崔君肃特意将崔莹莹送到门口，却发现崔莹莹脸上竟然无妆容，猛然间想到之前有家人过来报告过，李元兴似乎不喜欢盛妆的女子。看来自己这个侄女已经是习惯了脸上不再涂那些粉脂了。

　　想了想，交待了几句：“去了之后，不要争，什么都不要争。你们之间的争斗绝对不能摆在皇后面前，如果说有人可以影响到秦王选谁为正妃的话，圣上与皇后自然会起到极大的影响，所以沉稳一些。”

　　“是，叔父大人！”

　　“去吧，礼物在合适的时候送，不一定送的急了就是好的。也不要在别人送礼之后，就抢着拿出礼物，懂吗？”崔君肃再次交待着。

　　崔莹莹明白，今晚非常的重要，所以很小心翼翼应付着。

　　三女入宫的时间差不多，长孙皇后宫中上首摆了两张矮桌，下首却是一字排开排了三张，很显然并不是打算在这里给三女一种误会，谁坐了上位，谁坐在下位上。

　　至少眼下，还是平等的。

　　三女年龄大小，从左至右坐下。

　　长孙皇后还在后堂与杨妃商议着。

　　“依妹妹看来，这个秦王正妃拖上一年半载的都无所谓，让她们也多争上一争！”杨妃是过来人，她非常清楚表面的平静不代表水面下的波涛。

　　长孙皇后淡然一笑：“最多三个月，不能让世家门阀小看了我们皇室！”

　　“姐姐说的极是。”杨妃附和了一句。

　　要说争，李二的后宫之中一样还在争，但杨妃却清楚的知道，和谁争也不要和长孙皇后争，一个十四岁就嫁给李二，一起又征战了十四年，这份情谊不是宫里的妃子有资格去争的，也包括她这个根本不可能去争的前朝公主。

　　满朝大臣不会让前朝公主成为皇后的。

　　同样的，皇室眼下还有一个麻烦，那就是秦王这个封号。

　　玄武门的血还没有冷去，御史言官们还在恐惧中，等他们缓过劲来的时候，就会无休止的上表了。不过李二与长孙皇后都相信，等秦王大胜归来的时候，这一切也不是问题了。

　　长孙皇后与杨妃进入正殿的时候，三女起身相迎。

　　“都坐下吧，咱们说起来也是一家人。五郎这次带兵出战，真怕是会怠慢了你们！”

　　长孙皇后一进来就表达了两层意思，先是将小道传闻的李元兴出战的事情正式坐实，然后说到怠慢只会有一个意思，那就是秦王大婚。

　　预定的时间不会改，但秦王不在府中，所以许多事情自然是会怠慢些。

　　“秦王是个心宽的人，上次那一百串极品的珍珠项链竟然用草绳串着，就那么乱堆在箱子中。倒是可惜有两条的丝线掉了，珠子全散落在箱中。”杨妃也接口说着，一边扶着长孙皇后坐下，又继续说道：“秦王府的宝贝不少，绝对不亚于皇宫当中的，管好这个家也真不容易，秦王心宽，倒是不会操这些心！”

　　三女被这几句弄的已经开始胡思乱想了，不明白杨妃说的是什么意思。

　　杨妃说的是什么意思，长孙皇后知道，这根本就是乱扯，一点意思也没有的乱扯。可放在她这样的身份上，乱扯这几句也让人有心的想了好半天。

　　暗中白了杨妃一眼，长孙皇后的意思很明显，三个小丫头，那有那么多的鬼心思。

　　杨妃也回了一个眼色，意思是三个小丫头都鬼着呢。

　　坐好之后，长孙皇后微微的点了点头，杨妃拍了拍手，侍官开始上果盘。

　　“秦王对这些规矩很是不喜欢，摆上来只能看不能吃，真正是浪费心情。不过今晚却是秦王殿下最喜欢的一种吃食，却是极美味的！”杨妃又来了，三个小丫头感觉大脑已经转不过来了，只是默默的将杨妃的话全部记下。

　　长孙皇后真怕杨妃把三个小丫整的发疯，无奈之下只好直入主题。

　　“五郎大胜，军报上写着，独一人面对罗艺五万大军，杀罗艺心腹二将，罗艺自绑伏降！罗艺已经被绑了送来长安了，想来五郎定是用了些计策。听送信的军士说，五郎手中的利器发出如雷霆般巨响，然后两骑士就死在他面前了。罗艺有不臣之心，本就应该死，可大唐的军士也是有家有口的，五郎让罗艺降了，倒是让大唐少了许多孤儿寡母的！”

　　“皇后仁慈！”三女齐声说道。

　　“错了，是五郎仁慈，是秦王仁慈。以王爵之尊只身犯险，却是冲动了！”

　　长孙皇后说完，拿起杯子喝了一口茶。

　　现在是轮到杨妃发言了。

　　杨妃笑着说道：“虽说有了些计策，但敢一人面对五万大军，这份胆略大唐也算是独一份了，圣上都称赞说自己不如秦王呢！”

　　三女听到这话，心中自然是小鹿乱撞了。

　　“好了，五郎是自家弟弟，称赞的过了也不好！”长孙皇后停止了这个话题。

　　几个宫女捧着三个托盘上来了。

　　“秦王此次大胜，皇后娘娘赏赐你们三人的。”杨妃开口说道。

　　每人三个盒子，一个盒子内一串珍珠项链，每一颗都直径一厘米。就算是人工养殖的，放在现代也是价值不菲之物。

　　放在大唐，却是极贵重了。三女都看呆了！

　　这个时候，杨妃说了一句极刺激三女的话。

　　“其实这样的，还有一百多串呢，只是秦王府现在连个看家的人都没有，所以皇后娘娘代为保管了。不能象上次那样，普通的军士就一人打赏一串。秦王这样败家，秦王府再多的宝贝也看不住了！”

　　什么败家，三女一个字都没有听进去。

　　只听到，秦王府没有一个看家的，说穿了就是女主人的意思，宝物多的需要皇后娘娘亲自帮着保管呀。

　　第二个盒子大些，在三女还没有回过神来的时候，杨妃就示意打开了。

　　三件羊绒衫。

　　原本长孙皇后是打算给杨妃留一件的，但杨妃说什么也不要。只要了五串项链，按她的说法就是，三件羊绒衫可以为皇室办大事，以后会有更多，眼前没有必要急着就争。

　　长孙皇后体谅杨妃的苦心，特意从李元兴那些东西中又挑出了一件羊毛衫，还有两瓶香水，以及一颗巨大的绿宝石。当然，大唐的人自然不知道，李元兴这宝石全是假货。

　　“这衣服穿在身上，冬日极暖。全天下只有四件，除了你们三个，最后一件就是皇后娘娘有了。”杨妃说完，三女赶紧离座谢恩。全天下只有四件，这是什么，传说中的天丝宝衣吗？

　　长孙皇后微微一笑：“杨妃说的重了，现在只有四件，不代表以后还只有四件。”

　　三女已经完全蒙了，脑袋已经转不过来了。就算她们聪明，家中已经交待过许多。可眼下真的已经感觉智慧完全不够用了。夜宴这才刚刚开始呀，三女不相信重头戏难道已经就这么过去了吗？

　　答案是否定了，后面还有更让她们震惊的事情发生。

　　三女都暗自调整情绪，努力让自己恢复平静。

　　眼下不理解，可以暗暗记下，回去请教家中长辈就是了。

　　对于三女的反应，长孙皇后与杨妃看在眼里，一点也没有超出她的预料。

　　论起心眼，长孙皇后与杨妃经历的是三女的千百倍。

　　杨妃又开口了：“其实，这衣服是用羊毛制成的。二十多只羊的羊毛所挑出的精华，可以制作出这么一件来，其余的倒可以制作普通的十多件！”

　　精华，普通。

　　三女听出门道来了。

　　这样的衣服拿市面上值多少钱，羊毛这东西根本就是需要扔掉的。


第092章 长孙皇后的夜宴（二）

　　是财富，这样的技术就是财富。

　　这种财富在秦王府！

　　三女无一例外的想到了这个问题，那么这个财富应该如何分配，才是最关键的部分。

　　可长孙皇后却不给她们思考的机会，立即让打开了第三个盒子。

　　木盒之中整齐的摆着十六个金球！

　　这是金子吗？在前面的赏赐之下，金子作为第三样根本不可理解。

　　这个时候，有侍女又捧着托盘过来，托盘上是三个小碟子，碟子中是打开的金箔，然后是棕黑色的小球，有着少许的白点。

　　其实这就是榛果仁巧克力，李元兴取掉外包装给自己留着吃的。原本是用一个草编袋装了一袋子。被杨妃加上了木盒罢了。

　　“品尝一下，却是极美味！”长孙皇后拿起了一个，放在嘴边咬了一口。

　　实话说，这东西当真是极好吃的。

　　李元兴从这东西被李二拉入后宫就清楚的知道，这几百粒巧克力根本等不到自己回来。后宫之中妃子尝过之后，不发疯才是怪事。

　　果真，三女品尝之后眼睛都亮了，她们从来没有吃过这么好吃的东西。

　　“好了，整盒的带回去家中长辈品尝！”长孙皇后挥了挥手，捧着托盘的宫女退了下去。托盘让三女看一眼，自然会有侍女接手，赏赐是不会让三女亲自去拿的。

　　杨妃这时又开口了：“说到今晚的美味，却是极喜欢！”

　　“那妹妹多吃一些！”

　　生姜、葱、蒜是大唐就原有的，葱最初说原产于天山，蒜是汉代传入中原的，韭花、胡椒等，也是大唐原有的物品。一个小铜锅清水放上生姜、葱、还有参片、红枣。小玉碗当中放入蒜泥、韭花、胡椒、还有细青盐！

　　然后就是上菜了，切的极薄的白萝卜、水灵灵的小白菜、切成花型的山药片、以及香菇、黑木耳。还有切成薄片的羊肉。

　　这些全是生的，三女越发的期待的。

　　没有人会相信在皇宫之中会出现让人吃生肉的古怪事情来。

　　接下来，侍官搬进来了五个铜柱一样的物品，每一个都是一尺粗。

　　当这铜柱放下之后，三女才看清中间竟然有火焰，淡蓝色，尖头有些发红的火焰。铜锅就放在这铜柱之上，原本已经是开水的锅很快就沸腾了。

　　侍官将芝麻油倒入在小玉碗之中退到了一旁。

　　杨妃亲自作了演义：“这是火锅，秦王是这样叫的。特别是火锅涮羊肉却是极美味的，吃的油腻了，再来了清淡的菜，果真是非常美味。如果放在冬日里，那是更好的。不过，天热自然也是有办法的。”

　　侍官已经从深井之中打来井水，放在一个瓷盆当中。然后捧着两个小铜盒，杨妃伸手一指：“白色的，秦王殿下说吹火锅白色的最宜！”

　　侍官将盒中白色的物品切下一小块投入瓷盆当中。

　　这是什么，这就是饮料机中加的雪碧原块，一整块可以兑上几十公斤水呢。

　　加上冰块，放在杯中，自然是夏天吃火锅的极品。

　　杨妃终于不再说那些让三女费脑力的话题了，开始扯一些趣闻，这火锅吃了足足一个时辰，中间有内侍官过来给铜锅之中加过一次水，然后从铜柱之中拿将两块通红的，不知道是什么，却肯定是在燃烧的圆柱夹了出来。

　　将最下面的那块发灰黄色的取出，将黑色的，带孔洞的圆柱放在其中。

　　似乎还将那孔洞对齐。

　　柴有烟，炭却烧不了这么长时间。

　　在此时的大唐，炭就是指木炭，或者是竹炭。

　　三女已经开始留心了，这铜柱果真是极古怪的。那黑色的圆柱更加的古怪。

　　长孙皇后向杨妃点了点头，杨妃也感觉时间差不多了，此时已经快到子时了。是到了今晚最重要的目的之时了。

　　“秦王殿下说过，要给太原王家一个生意，这火就是。秦王算过一笔帐。”说到这时的时候，王语烟的筷子都惊的掉在地上，急忙起身请罪，杨妃那里会和她在意这些，命令宫女将其扶了起来。

　　然后杨妃继续说道：“宫里用的铜炉，一贯钱可以制作两个。给普通百姓用的，陶炉，十文钱就可以制作一个。而里面所烧的秦王称之为煤，三五块煤就够普通百姓家一天的用了，而且十二个时辰火不灭，一文钱可以买到少说二十块，甚至更多！”

　　三女都听的极仔细，虽然她们并不知道一天的柴钱需要多少。

　　杨妃继续说道：“秦王殿下说在太原周边的煤，就算是整个大唐所有百姓都用，也足够烧几千年，甚至几万年。而日后，每个百姓，无论贫富都会用到，就是皇宫也少不了用到煤，各家也是一样，毕竟谁家少也不了火。”

　　太原周边这几个字如雷电一般的击中了王语烟，当场，王语烟就晕倒了。

　　妒忌呀！卢秋雨与崔莹莹真正是妒忌了。

　　她们得到的是印书的生意，这生意虽然非常的厉害，但比起能让大唐百姓烧几万年的煤来说，当真算不上什么。

　　猛然间，两女也想到了秦王说没有立即给王家的原因是，这生意太大，大到连皇帝陛下都会不高兴。现在想一想却也是，能作到整个大唐的生意，确实够可怕。

　　在杨妃眼中，王语烟晕倒了，另外两女惊呆了。

　　效果一流，很满意的给自己倒了一杯加了冰块的雪碧，脸带笑容的品了一口。又在锅中放了一片羊肉，粘着调料放入口中。

　　果真是美味！

　　王语烟已经被救醒了，长孙皇后与杨妃都没有太过于明显的急切。

　　杨妃这时说道：“怕是累了，早些回去休息吧。”

　　这就是赶人了，两个已经完全发呆的丫头，加上一个虽然醒来，可依然不清醒的王语烟，被宫中内侍们抬上软椅往外送，几个侍女跟随她们的主子许久，刚才的话她们也听到了，只是感觉那些话实在不寻常。

　　出了宫门，三女的侍女们一边关切的看着自家的小姐，一边催着往家里赶！

　　皇后宫中发生的事情，自然很快就传到了李二的耳朵里！

　　虞世南年龄大了，已经送入皇宫中专门为官员准备的屋子睡觉去了。

　　李二、杜如晦、房玄龄三人也在吃着火锅，只是他们喝的是酒，而且还是李元兴那高度的高粱酒，又由皇室的酿酒师勾兑了一次，成为大约四十多度的烈酒。

　　“不要以为我五弟出征了，他们三家就清闲！”李二很得意的说着。

　　杜如晦接口说道：“这煤果真是好东西，只是就这样一分为二，似乎还不够。太原王家想来也没有胆量吞下这一半的份额，军部的将军们加起来，也同样不敢。不如，收回六成归国有！”

　　“六成有多少？”李二追问了一句。

　　“一年，千万贯！”杜如晦说出了一个让李二震惊，却不意外的数字来。

　　房玄龄这时说道：“那羊毛的生意，某也计算过了，一年也不少于千万贯。所以，秦王拒绝了将其给长孙家，如果当真给了长孙家那是害了长孙氏！”

　　杜如晦这时又说道：“上次秦王提议修整运河，国库空虚，我等无能为力。秦王出征前提及过，谁想要羊毛的好处，就拿出钱来修运河。想来世家门阀必须会同意这个说法，那三件衣服，足以让他们动心。”

　　“你们下去再议上一议，上个表容朕再思考！”李二就停止了这个话题。

　　杜房两位施半礼，这话题也就表示到此为止了。

　　接下来的话题更简单，在秦王李元兴的封地长安县修建一个足够华丽的鲁班祠来。费用由户部来出，一千多贯就可以修的极好了。

　　“罗艺，当如何处罚！”李二又问道。

　　“杀与不杀，都不重要了。圣上以为如何？”房玄龄提出了自己的意见。

　　李二点了点头，话虽如此，杀不杀罗艺当真是无所谓了。但是那一种利益更大，却还是值得思考一下的。

　　杜如晦这时也说道：“不如不杀，作出一种态度来。让有些人放松一下，等秦王出征归来，必然会有雷霆一击。”

　　“好，那就让罗艺活吧，但活罪不能少！”李二对于敢造反的人是不会仁慈的。

　　罗艺或许应该感觉到庆幸，因为他活下来了。

　　不过，活着未必比死了强。

　　至少在大臣们，世家门阀眼中罗艺已经是死人了。

　　王、卢、崔三女根本就不知道罗艺的事情，眼下就算是她们知道了，也不会放在心中，因为她们心中已经被杨妃的话装的满满的了。


第093章 世家门阀也为利

　　利益是什么？

　　支撑一个世家的根本，没有粮食会饿死人。

　　没有银钱就不可能发展世家，所以粮食是根本，而银钱就是世家的主干，人才是枝叶。

　　崔莹莹最先回到家，让她感觉到意外的是，崔君肃竟然没有休息，就在书房之中等待她回来。

　　进了崔君肃书房，崔莹莹第一句话就是：“叔父，出大事了！”

　　“大事，天大的事情也要冷静面对，忘记你父亲平日是如何教导你的了。”崔君肃正捧着一本新印出的论语在读，论语这种书，他百看不厌！

　　崔莹莹坐下来，根本就没有平日说话先挑重点说，而是非常详细的将夜宴之中的所有遥细节一一的汇报，她怕自己有些地方可能看不出深浅，所以不敢有丝毫的遗漏。

　　同样的事情，也发生在王家，卢家！

　　崔君肃在开始听的时候，脸上带着一种淡淡的笑容，羊毛的事情已经不是秘密了。至少对于朝中重臣与门阀世家而言，羊毛都已经列入各家的计划当中。只等着秦王府来分配这个份额了。

　　没有人会认为，秦王会把这个份额留给某一家，自然也不会留在秦王府。

　　秦王府的高明已经远远的超过了世家门阀的想像，一句话，秦王本就是天上的星君，自然不是凡人可以揣测的。也正因为如此，崔家才打算把印书的法子分出去一部分，任何人印一定数量的书，就需要上交一些银钱。这就等于什么也不用作，空等着收钱一样。

　　可当崔莹莹拿出那件衣服之后，崔君肃脸上的表情变的严肃了。

　　这件衣服，不是凡品！

　　竟然是用羊毛制作而成的，崔君肃在小心的将羊绒衫拿在手上的时候，心中一个声音在告诉他，别说是二十只羊身上的最精华的羊毛，就是一百只，五百只又如何。

　　这件衣服，至少值十贯，而且还是在大唐。

　　如果卖给番商，胡商，倭商的话，一百贯只是起步价。

　　收购草原上的羊毛是国家大计，就算是世家门阀也不敢插上一手，谁乱插手李二就敢灭其满门。但份额肯定是会分配的，一千万只羊，这是秦王提出的数字。那么，就算工艺不到位，五十只羊身上出这么一件衣服，也有二十万件，这就值两百万贯。

　　这还不算普通的羊毛同样还有用。

　　千万贯的生意！

　　崔君肃终于无法保持平静了，将羊绒衫小心的装回盒子中：“小心收好，等秦王殿下出征归来之时，天气将冷！”

　　话说到这里，已经是非常明白的事情，这件衣服崔莹莹必须要穿给秦王看的。

　　吃的东西，珍珠之类的，只能说是珍宝，珍奇罢了。

　　一直到崔莹莹提到了那个铜炉，然后是陶炉，再下来是煤。

　　崔莹莹不知道柴的价位，也不知道长安城需要用多少柴，皇宫需要多少柴。

　　更不知道，烧开那么大一个铜锅的水需要多少柴，或者多少炭。

　　这些柴与炭值多少银钱！

　　户部侍郎崔君肃却非常的清楚，而且他相信大唐能比他清楚这个数字的人，在长安不超过十个人，所有门阀世家加起来，也不会超过一百人。

　　煤，按照崔莹莹所形容的，一天就是三五块煤，可供普通的一家人烧水作饭之用。那么一个月下来，才需要花上七文钱，最多就是十文钱。

　　更重要是，无烟，无灰，无尘。

　　仅长安的富户，一个月就是一千贯的生意，再加上官员，皇宫，一个月就是两千贯。

　　这东西可不仅仅是用来烧水作饭，既然是火，那么用处就会更多。

　　冬天的取暖，铁匠铺！

　　崔君肃已经无心再算下去了，这煤每一年大唐的要用到了，何止千万贯。

　　历史上在汉末已经有用煤的记载，当时叫石炭。但因为，五胡乱华，南北朝。汉人受到了极大的伤害，所以许多东西都失传了，以至于唐朝时期对煤的利用一直到唐中期才算真正的开始。

　　到了公元一千二百年左右，才是对煤的利用达到了一个小高峰。

　　“叔父，还记得上次我回来提及过，秦王要给王家一个生意，但说过这生意太大，王家吃不下。自然是要再分出来的，这个就是了。”崔莹莹又补充了一句。

　　“何止是大呀！”崔君肃捂着胸口作了两个深呼吸，他已经感觉到胸口有些发疼了，这个刺激实在太大了，大到让崔君肃都不敢详细的想下去。此时他想到了那天大殿之中魏征口中说过的一句话。

　　秦王说过，杀人不一定要用刀，吃人的也可以是羊。

　　秦王的羊已经开始吃突厥人了，那么秦王手中不见血的刀会斩向谁。

　　羊吃人的计划是阳谋，就算是突厥人想通了，也一样没有丝毫的办法应对。秦王手中这把杀人的刀也一样是阳谋，巨利在前，世家之间必有一争了。

　　也好，谁才是第一世家，这次也要分出一个高下来。

　　崔君肃感觉到胸口的疼痛更重了，示意崔莹莹叫仆役立即去请家中供奉的医者。

　　“王家！哼！”崔君肃冷哼一声，缓慢的坐在软垫之上。

　　崔君肃是心脏有些受不了，放在现代就是心脏病，只是他所情况好些，只有有些发疼。

　　崔君肃只是叫了医者，卢家在长安的那位族老已经晕倒了，正在抢救之中。

　　而王家，王及善却是脸色铁青，站在花园之中对着月亮在发呆。他相信李元兴一定是天上的星君下凡，翻手之间就让五姓七家的联盟出现了危机，分裂是必然的，仅一个羊毛就足够这些世家去争了。

　　这煤，却是将王家放在火上烤呀。

　　上次印书的事情，王及善已经感觉自己可能选择错误了。

　　可这个煤，他却躲也躲不掉，因为秦王李元兴说过，太原周边有可以供大唐子民用数千年，甚至数万年的煤。

　　王家要是选择放弃，那么就会让其他的世家，勋贵，甚至是皇族出现在太原。

　　王家，不可能放弃太原这块地盘的，绝对不允许被人染指！

　　眼下，王家占多少才是最安全的，而拿出多少来给秦王府，或者说给皇室才算是合适的。巨大的利益之下，任何一点差错都是极危险的。

　　“来人！”在院子中沉默了足足一个时辰的王及善终于开口了。

　　来的人不是家中的仆役，而是王珪。

　　作为晚辈，王珪一直守在这里，听到召唤立即走了过来。

　　看到是王珪，王及善满意的点了点头吩咐道：“你亲自去安排，北征大军在太原，我们王家一定要尽全力，无论秦王提出什么要求，只要王家能够作到都不能拒绝。就算作不到了，也要尽力去尝试！”

　　“是！”王珪躬身一礼。

　　“还有，给语烟安排几位老师吧。这个秦王妃，我们王家必须要争！”

　　“是！”

　　“我想拜见秦王，希望是在崔、卢两家前面！”

　　“是！”

　　王及善连着提出了三个要求，王珪都没有任何提问，直接应了下来。

　　应下来之后，王珪才说道：“侄儿有个提议，天智司，异邦商业司，我们王家没有人。应该派得力的入职，先把事情作好。再图他事！”

　　“很好，按你的意思去办吧！”王及善满意的点了点头。

　　作为下一代家主的候选人，王珪很优秀，很冷静，也很低调。这一点是王及善所满意的。家族利益才是他们心中最大的利益，然后才是大唐，最后才是皇族。至于百姓，根本就不在考虑之中。

　　消息是瞒不住的。

　　别说是王、卢、崔三家守不住。长孙皇后还会派人把消息传出去。

　　陇西李氏、荣阳郑氏、赵郡李氏、博陵崔氏。得到消息的时间比起卢、王、崔三家来说，晚不到多少，连半个时辰都没有。

　　原本四家准备随便选一个旁支的女子送入秦王府为孺。

　　眼下，却是已经在思考应该选择优秀的嫡女。秦王不是普通王，侧妃应该不会只有两个，当年前秦王，现伟大的大唐皇帝就有四个侧妃。

　　争不了正妃，侧妃也可以一争的。

　　更何况，秦王府才是七家战斗的重要的一个战场，普通的旁系身份不够尊贵，而且论智慧也远远不够资格与崔莹莹、王语烟、卢秋雨一争高下的。

　　煤的事情是李元兴与李二商量过的，这样的大事他可不敢再私自作主了。

　　可李元兴却万万没有想到，长孙皇后出手，果真手段高明。秦王府已经不是三女在争，而是七女相争。房玄龄大人的同情一定会无限的上升的，而李二却会在看乐子。


第094章 梁师都的双面投降

　　三天！

　　就是现代的七十二小时，大唐的三十六个时辰。

　　这三天之中，许多人都没有好好睡过觉，大唐的将军与军士们在发疯的赶路，向着指点的目标地点前进。

　　随军出征的勋贵子弟有近千人，这是他们的义务。

　　程家三小怪被程老魔头的皮鞭打的对绳状物体都有了一种恐惧感！但是他们不敢抱怨，因为他们知道他们的父亲程知节在争，也知道所有的将军都在争。这次十一路大军出战，带兵的无一不是身经百战的将军。

　　除秦琼与李靖之外，每个人领兵大将，每个将军，每个校尉，每个士卒都在争。

　　两道命令已经传令全军。

　　第一道，除领兵大将外，任何一位功勋第一军官甚至是士兵都有资格去争一件宝甲，这是一件仙甲，一件可以挡住尉迟将军全力一刀，而丝毫无伤的仙甲。

　　这已经不是一件铠甲那么简单，而是一种无上的荣耀。

　　第二道，任何军士，只要敢战，只要有功勋，那怕是军奴也会给予升阶、奖励。军功无上限，只要积累了足够的军功，一个奴隶就算是升为大将军，大唐最伟大的皇帝陛下也会亲自封赏。

　　这两道正式的命令，已经让原本就热血沸腾的大唐军队完全的燃烧了起来。

　　别说是突厥，就算是来自深渊那传说中的恶魔，大唐军士也要让其臣服在大唐的军旗之下，无论是谁！

　　李元兴也同样没有好好休息过，因为他背负的责任最重。

　　在距离小小的所谓梁国朔州城五十里的一个小城，李元兴带着一千六百护卫，以及秦琼还有秦琼的五百铁卫进驻小城。

　　小城的城墙之上，李元兴远望着北方，望着那城外的豆田。

　　“梁师都这三天来，应该睡得不好！”秦琼站在李元兴身旁小声的说着。

　　李元兴哈哈一笑：“只是不知道，他是在害怕，还是在计算着利益。”

　　秦琼笑了笑没有说话，梁师都算什么东西，在秦琼的眼中梁师都甚至都没有资格与罗艺相提并论，一只挡在大唐战车前挥着那自以为强大刀臂的螳螂罢了。

　　“报，卢主薄求见！”

　　李元兴与秦琼对视一眼，笑了：“好戏上场！”

　　秦琼对于李元兴许多话已经慢慢的习惯了，没有错，一个梁师都就是一场戏罢了。

　　卢承庆由老狼领着上了城墙，在距离李元兴不到十步的距离时就跪伏在地上，头紧紧的贴着地面：“属下无能！”

　　“梁师都倒是野心不小呀！”李元兴伸手虚扶了一下：“起来说话！”

　　卢承庆起身后，双手递上了一个书卷。同时说道：“梁师都手下有身份的官员、将军，一共是两百三十一位，其中想归附我们大唐的只有三十几位。多数人愿意游走于大唐与突厥之间。”

　　听卢承庆说到这里，李元兴对秦琼说道：“叔宝兄，看来梁师都的手下还知道自己与突厥人不是同根！”

　　“最差不过某带兵强攻！”秦琼面无表情的回了一句。

　　要强攻，这一次也轮不到秦琼了，柴绍大军就在那里虎视眈眈的盯着梁师都呢。

　　“你继续讲吧！”李元兴对卢承庆说了一句。

　　“是，某接触过梁师都部下的人，梁师都开出了一个条件。如想让想他降唐，那么他要一个世袭的王爵，永镇梁国！每年军费一百万贯……”卢承庆还没有说完，秦琼就打断了他，对着李元兴说道：“秦王，某愿为先锋！”

　　李元兴轻轻一扶秦琼的手臂：“叔宝兄，梁师都我有重用。”

　　既然秦王发话，秦琼也不会再说下去，后退两步站到了一旁。

　　李元兴对卢承庆说道：“送信给梁师都，某保他一个富贵伯爵，作人不要太贪心！”

　　“这！”卢承庆实在不知道应该如何接话了，他很想说，李元兴这个价位太低了，相比梁师都眼前的情况却当真和打发叫花子没有两样，一个富贵伯爵，放在长安城中，特别是一个降臣，如果敢有一点嚣张，能踩死他的人有成百上千个。

　　这样的条件，卢承庆不相信梁师都会答应下来。

　　可是他却不敢劝，似乎一切都在秦王的掌握之中，从出兵到现在，秦王算无遗漏，卢承庆只好躬身一礼退了下去，他只有听从命令。

　　“叔宝兄！”李元兴微微的点了点头。

　　秦琼双手一抱拳，也下了城头。身为大唐帝国安全司的最高长官，与一部尚书同品阶的秦琼，自然明白。这个时候是到了他帝国安全司出力的时刻了。

　　情报，梁师都那里的情报，有多详细就要多详细。

　　梁师都也在搜集情报，关于大唐这位年轻的秦王，一个原本就不应该存在的王爵。秦王是大唐皇帝在登基前的封号，可现在却给了一个来历不明的年轻人。

　　大唐秦王！

　　梁师都手上的情报不多，只有三部分。

　　第一部分，秦王在整番商，特别是来自大食，大秦的商人们。丝绸的价格高了不止十倍，秦王的封地长安县正在大兴土木，秦王庄靠近者杀！

　　第二部分，有非常可信的情报，秦王与大唐的数位重臣，还有大唐皇帝在皇宫之中密议了两天两夜的时间，议的是什么？没有人知道，唯一的反应就是，世家门阀竟然对秦王大婚动了大心思。

　　第三部分，罗艺也是一员悍将，可面对秦王，竟然自绑请罪。

　　秦王与罗艺之间发生了什么？梁师都开出了百金的奖励，竟然查不出分毫来。唯一得到的情报就是，大约七万主力战兵由秦王带领接近了自己的地盘。再加上辅兵，这是十万大军，那么秦王来干什么？

　　杀，还是劝降。

　　梁师都清楚的知道自己已经没有资格再上战场了。

　　无论是自己的年龄，还是自己部下的战力，或者是自己的兵力，都不足以对大唐或者是突厥开战。

　　大唐新皇登基，虽然大唐实力弱于突厥，但这位上一代的秦王的战史梁师都已经可以倒背如流了，大唐的江山可以说有一大半都是这位秦王打下的，有胆有略。

　　一个能继承秦王封号的人，代表着什么？

　　站在梁州城的城头，梁师都在面南而立，他在望着南方。

　　他不知道的是，此时大唐的秦王李元兴也在望着北方，如果不是两城之间距离有五十里，两人的目光相交会发生什么？

　　“梁王好兴致！”一个声音从梁师都的背后传来。

　　“赵先生难道不满意那两个胡姬吗？”梁师都没有回头，听到这个声音已经让他有些厌恶了，更是不愿意看到那张脸。

　　赵言德衣衫半解，丝毫也没有半点风度可言，猥琐的在腰带下抓了几下：“这天气热的，活动几下全身都是汗。那胡姬出汗身上的味道实在不如汉家女子呀！”说着，赵言德竟然站在了梁师都的身旁。

　　梁师都没有看赵言德，也没有说话，只是默默的看着南方。

　　赵言德却在此时又说道：“梁王您好艳福，那位琴师怜月就连玉足都是香的。就是踩在某的脸上，都让某醉了！”

　　“我能得到什么？”梁师都冷笑着反问了一句。

　　一个歌姬罢了，根本不值得自己去提及，反倒是突厥的颉利能给自己什么？

　　赵言德却不接话，再次说道：“那怜月，那眼睛真好看，那小手更是软呀！”

　　“今晚，人会给你送去！”梁师都冷冷的回答了一句。

　　“让梁王割爱，真是罪过，罪过！”赵言德搓着手，乐呵呵的说着。转头看了一眼梁师都，笑了笑后说道：“杨家那个身贵的，吃喝倒是一把好手。那个身贱的，虽然是个没脑子的笨蛋，却是野心十足！”

　　赵言德终于说到重点了，梁师都这才转过身来：“我关心的是我梁国！”

　　“大突厥兵发朔州，从这里距离长安只有两千里。姓杨的想分一块，那么梁王当如何？”

　　赵言德的语气变了，变的锐利了起来。

　　那双眼睛象狼。

　　此时，梁师都却对赵言德多了几分好感，伸手向南一指：“难道你不知道在那里，有十万大军吗？大唐秦王领兵！”

　　“十万兵，四万辅兵罢了！”赵言德很不屑的说了一句。

　　“那么，颉利可汗呢？”梁师都反问了一句。

　　“四万大突厥铁骑，就可以横扫那娃娃秦王的十万兵，梁王你当如何？”

　　针锋相对的对话让梁师都气势上已经弱了下来，他自问真正打起来，两边他都打不过。


第095章 杨政道出兵

　　“钱粮之物，两天之内送到。数万精锐三天后必定来到这里，梁王大人如果想在大突厥的庇护下得到一地为王。挡住那边的娃娃秦王三天，然后大突厥会帮你对付那个娃娃秦王的。当大突厥大军南下之时，你有一份首功！”

　　赵言德的语气更加的锐利，盯着梁师都的眼睛，一动不动的盯着。

　　最终，梁师都退缩了。

　　赵言德这种货色他不放在眼中，但突厥他却不得不重视。轻轻的叹了一口气：“请转告颉利可汗，我会拖住大唐军三天，甚至更久。”

　　“梁王果真是梁王，您的英明睿智自然是小臣学习的榜样。小臣先行告退了，那怜月一定要给小臣留下呀。”赵言德兴奋的搓着手：“一想到那软软的手，那玉足，小臣就醉了，真的是醉了呀！”

　　一边说着，赵言德一边走下城头。

　　梁师都的视线又望向了南方，没有多大一会功夫，有亲信将领上来报告：“赵言德走了，只带着轻骑近卫就走了。他的部从，还在收拾东西。”

　　“看来他也怕了！”梁师都冷哼一声。

　　“那么，我们要如何？”

　　梁师都轻轻的摇了摇头：“先探一探那边的意思再说，突厥人是狼，那前隋的所谓皇子只是一个摆设罢了，身边有一万多奴隶，都是当年被突厥人从大隋抓走的人口，他还想着复国，笑话！”

　　赵言德催马快行，连那名为怜月的美姬都顾不上了。

　　“速去报告可汗，大唐那个娃娃秦王对梁城出兵！”赵言德在离开梁城不足十里就已经开始下令，然后拿出一个信物：“速去找王文素，让杨家那个贵货出兵！”

　　赵言德下完命令，依然命令快马而行。

　　梁师都占的位置，就是朔州，只是他更愿意称呼这里为梁城，梁国。

　　而杨政道的后隋所在的位置在草原上，距离现今呼和浩特以东大约八十里的位置，距离朔州约为三四百里。

　　而距离云州，却只有不到一百五十里。

　　程咬金的大军已经进入云州，城外哨戒增加了十倍之多，所有人员都严格盘查。云州城许进不许出，程咬金得到的命令是攻击突厥侧翼。却没有对付杨政道的命令，这并不是李元兴忘记了还有杨政道这样一个人物。

　　而是李靖告诉李元兴，云州城本身就有驻军，就是为了盯着杨政道。

　　更何况周边三座小城，各有二千战兵，可以相互呼应。

　　让程咬金这样一位大将出手，如果是清除杨政道还罢了，如果是防守，实在是大材小用了。所以命令之中，根本就没有让程咬金对付杨政道的命令。

　　此时，杨政道一方也正在作着出兵计划。

　　义成公主就在他这里，名义上商议一同出兵，攻打大唐，让大隋复国的战斗。可事实上，杨政道却一直没有真正表态过。

　　“政德，难道你不想恢复大隋往日的辉煌吗？”义成公主脸上带着一丝怒气。

　　“公主！难道现在不好吗？”杨政道反问了一句。在杨政德心中，义成公主就是一个和亲公主罢了，还没有资格与大隋皇族讲亲近。

　　义成公主的脸上抽动了几下，牙关在咯咯作响，拳头握紧了又松开。如一条毒蛇一样盯着杨政道，杨政道却全然当作没有看到的样子，起身向着帐篷外走去。

　　“站住！”义成公主怒喝一声。

　　“公主还有事吗？”杨政道没有回头，淡淡的回应了一句。

　　“你……”义成公主气的几乎说不出话来，大隋已经亡国，杨政道是除了自己之外，唯一拥有纯正皇族血脉的人。而且还是唯一的男子，想要号召大隋的旧部，杨政道是必须要存在的。

　　可自己凭什么命令他，以长辈的身份，还是以突厥可汗的女人身份。

　　眼下，义成公主还在去争那个可敦之位。

　　杨政道突然笑了，哈哈的笑了几声，那笑声之中多了几分凄凉：“义成公主，我手下还有五千可战之兵，那个杨善经不是野心勃勃吗？交给他了，我们如果出奇不异，那么云州可以趁机拿下。”

　　“想当初，你天资卓越……”义成公主非常清楚，自己这个晚辈本就不凡。

　　可惜大隋亡国了，否则……

　　想这些已经没有什么用处了，义成公主虽然身为公主，但在大隋也不过只是一个宗室之女罢了，还有一个比她低一个辈份的，此时却已经是大唐皇帝的妃子，真正的大隋公主。

　　杨政道不再理会义成公主独自出了帐篷。

　　义成公主还想再说什么，却听到杨政道在外大喊一声：“来人，备宴！”

　　可恨呀，义成公主银牙紧咬，带着心中无尽的遗憾离开了。

　　反倒是得到了消息的杨善经已经喜形与色，五千兵马到手，这等于拥有了自己的力量。有一点他相信杨政道所说，突袭云州，拿下云州。然后只需要防御几天，等待突厥大军前来接管，那么就是大功一件。

　　代替杨政道不是梦。

　　新的大隋依然姓杨，但却是他杨善经的。

　　士兵们离开，宴会也在此时正式开场，歌姬的声音甚至超过了马匹的嘶鸣之声。

　　宴之上，杨政道举起一个杯子对身旁一位穿着汉人服装的男子说道：“这份礼物，希望秦王殿下会满意。”

　　“请！”那位男子举杯对饮。

　　此人是谁？

　　候君集！一位有勇有谋的统兵智将，他年轻，有野心，有梦想。他奉命领兵出征，却在路上得到了程咬金出兵的消息，将程咬金的行军路线心中一分析，征战多年的他自然明白，程咬金必须兵发云州。

　　要么是给自己作后应，要么就是包抄突厥。

　　无论如何，顺便灭了杨政道一支力量，无论是对于他候君集而言，还是对于大唐。就算是对于这次战役，都是有着极大帮助的。

　　一个狂妄的，作着白日梦的前隋余孽，候君集不相信他那区区五千残兵能给程咬金这个身经百战的猛将带来那怕一丝的麻烦。

　　候君集眼下唯一思考的只有两个问题，第一个是关于给自己的命令，是去骚扰突厥后方，还是先去找契丹部族。另一个则是思考着怎么让程咬金帮自己留一条后路，完成任务之后，如何退回。

　　不思胜，先思败。这是候君集领兵的原则。

　　与杨政道已经没什么可谈的，又喝了一杯酒候君集起身告辞，这里还有他留下的可靠之人，如果杨政德有什么反复，十名死士不会怜惜自己的命，更加不会同情杨政道的命。作为诚意，杨征道还必须留这些人在身边。

　　杨政道没有起身送候君集，手中拿着酒杯若有所思的把玩的。

　　候君集在离开之前，又去了一个地方。这里有一个土木建筑的小院，候君集没有进院，只是轻轻的敲了敲门。

　　里传来了一个老妇的声音：“我杨家也是堂堂皇族！”

　　候君集冷笑两声：“难道随便什么人也能够受封秦王吗？不要辜负了我家秦王殿下对你杨家的怜悯，某告辞，好自为之！”

　　候君集离开了，他已经决定先去让突厥人见识一下他的铁骑。

　　院内的地垫之上坐着一个老妇，身上穿着的是一件破旧的衣服，头上的发饰也多有残破。可那气度却是不凡，一个长年高居上位者才可能拥有的气度。那件破旧的衣服，却是来自大隋皇宫。

　　那发饰无一不是大隋皇室之物。

　　老妇眼睛微闭，安静的坐在那里，她已经经历得太多了。

　　眼下唯一所想的就是为大隋杨氏保存最后的骨血，大唐秦王！

　　一个根本不应该再出现封号，大唐现任皇帝就是秦王，天策上将。可这个封号却被人继承了一下来，是什么样的人继承了这样的一个封号。

　　是什么样的雄材伟略竟然会在大唐刚刚发生了玄武门这样大变之后，却敢挥师远征。

　　好一个大唐秦王！

　　老妇的眼睛猛然之间睁开了，锐利的眼神似乎要将那土墙看穿，看到正在离去的候君集。看到这位骄傲的大唐将军。

　　看似平静的一天又将过去，夜色降临。

　　突厥大军的先锋兵团由阿史灵带领着，两万骑，并没有牧民跟随，每个骑兵身上都带着十天的肉干，在突厥境内由各部落补给，而到了大唐境内，就是以战养战了。

　　阿史灵，两万骑，目标怀远！


第096章 梁师都诈降

　　大唐的夜是安静的，这里没有汽车的轰鸣，也没有闹市的喧嚣，只有静静夜。

　　突厥汗帐之中，颉利可汗大口的咬着羊肉，一边指着左贤王：“那罗艺就是一个废物，五万大军被一个人吓住。梁师都那老东西，不是也是废物吧！”

　　“大汗！汉人本就是废物，只有我大突厥才有真正的勇士！”

　　站出来的是达干叶都使！

　　（达干：突厥的一种军职，算是高级将领的一种。）

　　左贤王这时开口说道：“义成公主去让杨家小儿出兵，突袭云州。”

　　“谁去！”颉利可汗大喊了一声。左贤王的话他明白，杨政道先不说能否成功，就算成功了也顶不住大唐的反扑，但占据云州却是战略上极有用之地。

　　右贤王将手中的羊腿放下，将配刀拍在桌上：“我来！”

　　“右贤王听好了，如果杨家小儿得手，咱们就占城。唐军反扑的凶，咱们就走。如果他们没有反扑，那么你就领兵攻易州。咱不要城，抢够了就转道再攻代州。然后在朔州城以南一百里扎营。”

　　颉利可汗开始布置任务。

　　“阿禄叶护！”颉利可汗又点了一人：“你带兵二万，去朔州城。”

　　两人起身伸手扶胸施了一礼，颉利可汗又说道：“梁老儿不可靠，那是汉人中的狐狸。杨小儿软弱，那是汉人中的羊。如果云州拿不下来，就转道朔州，朔州掌握在我们大突厥手中，我们才进可攻，退可守！”

　　“那梁王呢？”右贤王阿吏那泥孰问了一句。

　　“那只狐狸如果愿意当狗，就要当一只大突厥的好狗。否则，狐狸没有狐狸皮让本汗高兴。此战大唐，要告诉世人，只有臣服我们大突厥才可以好好的活着！”

　　颉利可汗说完，大帐内齐声欢呼。

　　与次同时，李元兴也在听着汇报，来自秦琼的帝国安全司送来的情报。

　　梁师都就在白天见过了突厥的使者，而且还安排了下面的将军，准备仓库，似乎是突厥会送些东西给梁师都。

　　“突厥那边，没有情报传回来了吗？”李元兴一只手按着额头问道。

　　“只有一份有用的情报，突厥准备出兵！”秦琼回答了一句。

　　李元兴这时站了起来走到地图旁，李靖正在地图上比划着：“不用情报某也猜得到，只要突厥出后，第一击必然是这里。”李靖的手指指的地方，正是怀远。

　　而这个位置，正是尉迟恭与段志玄中间的位置。相比起距离灵州更近一些。

　　“派军士，如果突厥真的出动。如全胜，段将军与尉迟将军原地修整，李绩出兵丰州。如突厥没有出动，那么继续等。如果不能胜，就守城，命令李绩出兵包抄，务必将这一支敌军拿下。”李元兴没有称呼黑炭哥，而是非常正式的称呼着名字。

　　对于李元兴的提议，李靖看着地图说道：“不如直接命令李绩包抄，猛虎搏兔，亦用全力。这一次如果突厥打定心思要对我大唐大举进攻，那么这先锋应该是二万骑上下。打野战，突厥骑兵的战力不可小视。两位将军合力，胜是肯定能够胜的，但死伤一定不少，杀二万人，死伤一但过万，我军以后的行动就会受制！”

　　李靖提出的非常中肯的方案。

　　李元兴却伸的向着地图上怀远旁边的位置一指：“药师兄忘记这里了吗？”

　　李靖仔细的看着地图，看着看着，李靖笑了：“段志玄放在灵州，五郎高明！”

　　贺兰山，此时已经是八月，按现代的时间就是九月中下旬了，北方天干气燥，秋日已经来临。贺兰山上的红叶此时却是极美之时。

　　李元兴相信，很快贺兰山上的红叶会更红。

　　没有任何比鲜血更红了。

　　鲜血自然是最红的，但任何也不希望是自己的鲜血染红了那枫叶。

　　梁师都面前放着一张纸。纸上就写了一句话。

　　安乐伯爵，大唐秦王！

　　只给一个安乐伯爵吗？梁师都将这张纸已经看了数百遍了，似乎象从这张纸上看出大唐秦王真正的用心。

　　火烛噼啪作响着，在安静的夜中让梁师都极为的不安。

　　“兄长！”梁师都堂弟梁洛仁站了起来：“必须下决心了，一边恶狼，一边猛虎。我们大梁还能支撑多久！”

　　梁师都眯着眼睛敲了敲桌子，意思是自己知道了，但没有任何的回答。

　　大将李正宝这时也说道：“大唐秦王这已经是战书了。我们必须作出回应，他的大军两天内就可以开始攻城。与突厥为谋虽然让我们这些年受益不少，但突厥未必能够保下我们，当我们失去利用价值的时候，突厥能如何，大唐能如何？”

　　梁师都又敲了敲桌子，示意自己听到了。

　　众将开始七嘴八舌的说着，梁师都安静的听着，却是一言不发。

　　“兄长，你不下决心，难道让这里所有人陪你去死呀！”梁洛仁突然大吼一声，这让许多人脸色大变，而梁师都却依然没有任何表情，继续敲了敲了桌子，示意梁洛仁自己已经听到了，自然会考虑的。

　　“哼！”梁洛仁气呼呼的冲了出去。

　　当下就有几个武将向梁师都行礼，然后也追了出去。

　　这里本来就叫朔方，是当年大汉朝的时候建的城，梁家是这里的豪门大族，在此盘踞已经有着极长的历史。经历过战乱，也向突厥称过臣。

　　更是在这些年来多次鼓动突厥南下劫掠，从中受益极大。

　　梁家，可不是他梁师都的一言堂。

　　梁师都不得不考虑家族，不得不考虑大唐会如何看侍自己，降了能保住一代人，但未必将来一切都平定了，大唐不会对梁家下手。

　　最让梁师都怕的是现在大唐勋贵当中却是有着许多仇人。

　　“都下去吧！”梁师都挥了挥手。

　　在所有人离开之后，梁师都摇了摇桌上的铜铃，一个文士打扮的从屏风后走了出来。

　　“有何良策？”梁师都问道。

　　那位文士笑着摇了摇头：“梁公心中已经有计策，何必多此一问！”

　　梁师都站了起来，缓缓的转身。

　　突然，梁师都伸手抽出配刀，一刀刺入了那文士的胸口。

　　“你！好狠！”文士瞪圆了眼睛，努力的想伸出手去拍梁师都。而梁师都依然是眯着眼睛，不紧不慢的说道：“有许多事情，一个人知道最安全。”

　　“你想诈……”文士已经没有机会说下去了，在梁师都将手中长刀抽出来的时候，他气绝身亡。

　　梁师都将刀随手扔在地上：“来人！”

　　几个军士进来，看到死人都是一愣。此人在梁国第一军师，这些年几乎所有的战略计划都是出自他的手笔。每一次都让梁国收益巨大。为什么？

　　无论为什么，军士们不敢去问，甚至不敢去想。

　　他们的任务是处理这尸体。

　　这时，又有几个刚刚走开不远的部下进来。

　　“将他住的地方烧了，不许从里面搬出任何东西，一枚铜钱也不行。”梁师都开口吩咐着，然后提起刀将那文士的脑袋割了下来后说道：“连夜派人出城，就说我愿降。任由秦王殿下处置，只求放过我大梁百姓与诸位将军！”

　　几个部下愣了一下，然后一齐说道：“梁公高义！”

　　五十里，快马一个时辰足够。

　　在李元兴准备睡觉的时候，一个礼盒送入城内。

　　秦琼与李靖已经先一步赶到了议事厅，同时赶来的还有几位行军参议！

　　那颗人头就摆在案上。

　　李元兴已经有些犯困了，可一眼看到那血淋淋的人头，还有那瞪圆了的眼睛。别说是睡意飞了，就是魂都飞了一半。

　　大半夜被一个死人头盯着，这比现代的恐怖片还可怕。

　　在对战罗艺的时候，李元兴已经杀了两个人，让他连续两个晚上都没有睡安稳。好不容易昨夜睡得不错，今天又是一颗人头，还是瞪圆了眼睛，死不瞑目的那种。

　　“殿下，此人是梁师都手下第一军师。”

　　“什么意思？”李元兴背过身去，不再看那人头，反而将视线望向门外。

　　卢承庆向前一步，站在李元兴背后：“殿下，梁师都怕是要真降。武德年间，突厥十数次劫掠大唐。都是由此人设计，无论是路线，还是时间。梁师都杀此人，这是在向大唐请罪，也是对突厥的一种决裂！”

　　“真降吗？”李元兴反问了一句。


第097章 心狠手辣

　　李元兴问梁师都是不是真的要投降。

　　在场的没有一个人回答这个问题，谁敢保证这个反复无常的小人是会真投降！

　　秦琼挥了挥手示意自己的部下，还有卢承庆可以离开了。

　　那人头也被带走了，这是功勋，至少是整个军队的功勋。

　　李元兴抿着嘴，冷哼一声：“这姓梁的，我信不过！”

　　秦琼却在旁边问了一句：“信得过，或者是信不过。五郎认为重要吗？”

　　被秦琼这么一提醒，李元兴笑了：“我皇兄说我胆子有些小，不敢见血，不敢杀人。这倒全是实话。这两天就睡得不怎么好，那两个人的脑袋在我面前炸开的样子，让我很是不安，作了两个晚上的恶梦，今天才好了些！”

　　说罢，李元兴以肋下一摸，将手枪握在手上：“把这东西放在身旁，才算安稳了。”

　　“五郎的武器很特别呀！”秦琼这么说，只是好奇，仅仅只是好奇。

　　李元兴笑了：“叔宝兄，我决定了。无论这梁师都是真降，还是假降。我都不想让他活了。先不说前几年大唐有多少百姓死在他手上，光是这次为了大唐的军士，我也要让他死，他的脑袋，至少可以让我大唐军士多上几百人活着。”

　　“五郎不怕背上恶名吗？”

　　“历书怎么写，谁去写，想怎么写就怎么写。就算写我李元兴心狠手辣我也认了，反正我已经杀过两个人了，不在乎多杀一个！”李元兴恶狠狠的说着。

　　秦琼却是爽朗的笑了，杀人，这要看怎么杀。

　　大唐的武将那个都杀过上百人了。

　　可李元兴出手杀的，就没有普通人，杀一个的影响力，怕是可以顶上任何一个武将杀的所有人加起来。

　　梁师都，也是一豪杰！

　　李元兴突然一弯腰从腿上将那把散弹枪拿了出来：“叔宝兄，这东西是个大杀器。一击，就算我这铠甲在七十步也是必死。这东西打出的钢珠，有小帐篷那么大的范围，想躲是没有可能的。”

　　唐时一步是指，左右脚各走一步后的距离，大约是现代的一点五四米。

　　秦琼点了点头，他在城墙上是亲眼见到这东西的威力了。

　　十步内，秦琼相信李元兴只要出手，就没有能活下来的人，除非有巨盾。

　　李元兴快速的将子弹退了出来：“可惜这东西打造起来太精细，大唐五年之后能勉强打造出来一把就不错了。所以装备军队就不要想了，我也只有这么两把。而且子弹也没有多少。这一把，里面一次就装五发，就是可以击发五次！”

　　“此物，五郎防身上佳！”

　　秦琼心说在战场上，能有机会冲到李元兴面前的最多就是那么几个人。五发足够了，而且老狼等亲卫自然也是会拼死保护的。

　　将散弹枪收了起来，李元兴笨拙的将手枪全部给拆了。

　　看着那精细的一个个纯钢部件，秦琼只有震惊。再看着李元兴将这些部件涂上油，擦干净然后重新装起来，秦琼对李元兴这把手枪的定义是一件极精致，非常高明的机关类武器。

　　“叔宝兄！”李元兴将手枪递到了秦琼面前。

　　“这！”秦琼不知是何意。

　　“明天，梁师都肯定会带护卫来。那些多余的，咱们必须在几个呼吸之间干掉。看看这个屋子，周围不可能埋伏太多人。所以无论梁师都来了几个人，真正出手应付的，咱们这边只有四个人！”李元兴的分析秦琼频频点头。

　　对付个梁师都罢了，既然打算杀，就不要留情。

　　秦琼接过了李元兴手中的手枪，刚才他看了一遍，这会也有些笨拙的将手枪给拆了。

　　就是秦琼这第一次上手，速度也比李元兴快了何止一倍。

　　这让李元兴很是惭愧，好在这屋内没有别人，否则真的要找一条地缝去了。

　　“此物精细，自然当是需要用心保养！”秦琼又尝试着拆解了两次，速度更是快了许多。比起卫风与王大军自然是不足，可比起李元兴，那已经是师傅级别了。

　　李元兴心说，大唐妖孽太多了，先是有个尉迟黑炭几乎就破了单兵训练记录。然后又是一个秦琼，这根本就是杀人专家，拿起杀人的东西来就亲近。

　　赶紧差开话题：“此物有一个机扣，打开才能使用，就是防止误伤自己人！”

　　拉开保险，李元兴比划了一下。然后将子弹上膛：“这一共有十七发子弹，用这东西的高手每打一发都会记在心中，刚好打完的时候，快速的退弹夹，然后换上新的。”李元兴作了遍，然后又示范了一次压弹夹。

　　秦琼学这个东西实在太快了，不到半个时辰就超过了李元兴的水平。

　　李元兴一共有手枪子弹二百九十一发，说是五个基数，事实上李元兴拿到的是整盒，手枪子弹一盒四十发，所以六盒就是二百四十发，再加上三个弹夹，每个弹夹十七发。练习的时候打了五发，到了大唐打了六发，现在总共的子弹还有二百八十发。

　　秦琼将李元兴的手枪套接过来，没有办法穿在肋下，只好别在腰上。

　　“老狼！”秦琼轻呼一声，守在门外的老狼立即进来躬身听令。

　　“准备五只羊，找一块空地，穿上你们用的铠甲分别绑在三十步到七十步的桩子上。”秦琼吩咐完，老狼立即去办。

　　李元兴知道，这是秦琼要练习一下。

　　两人出了议事厅，此时已经是深夜了，外面的军士用火把照路。

　　来到练兵场时，老狼已经安排人准备好了一切。

　　七十步，就是现代一百米的距离，在深夜之中是根本就看不清的。李元兴刚准备对秦琼说，不如放在明天早晨试验。

　　谁想秦琼拿出夜用望远镜，左手将望远镜扶好，右手抬手就是一枪。

　　三十米外的羊被打在脖子上，那铠甲上火光溅起，然后就看到碎片飞散的，羊当场就死掉了。

　　秦琼将手枪拿近看了看说道：“某看到五郎使用之时，应该是有震动感。某小看了这种震动，不应该用力气硬抗，应该是去适应。某原本想打的是羊头。”

　　李元兴已经是满头黑线了，一枪五十米呀。

　　再一次射击，李元兴已经不想评价了。

　　秦琼这就是杀人的专家，杀人的武器放在他手上，那就是为他准备的。

　　四十步远，一枪暴了羊头。

　　五十步远，打碎的羊头上的头盔，羊却没有死，但是伤的很重。

　　六十步远，秦琼前两枪都打在羊头上，但因为距离有些远，那军校用的头盔却是相当结实，羊在乱跳想逃，却是明显没有受到致命伤。

　　秦琼将手枪放下，深深的吸了一口气，却连夜用望远镜都没有命令，抬手就是一枪。羊倒下了，李元兴在望远镜中看的清楚，这是一枪打在羊眼上。

　　强，非常之强！

　　第五只羊秦琼没有开枪，小心的将枪放回套枪之中，嘴上说了一句：“还有十二弹！”

　　秦琼心痛这子弹，因为李元兴说完，这东西大唐造不出来，打一发就少一发！

　　第五只羊秦琼没有把握打中眼睛，也不想打在羊身上浪费子弹，这个距离上是打不穿唐军铠甲呀的，这还只是普通铠甲，如果换成明光铠，或者李元兴身上的铠甲，这枪的威力却更小。

　　但就这样，这也是在近距离杀人的利器。

　　收好枪，秦琼没有立即命令去查看羊，而是问了一句：“城中可有乱子，去查，任何营帐内有乱重责！”

　　秦琼是一位将军，他首先关心的是这么巨大的声音，自己部下的兵会不会乱。

　　李元兴却在思考着一把手枪会给大唐带来什么？那么，许多把手枪呢？

　　事实上，李元兴知道自己不可能会有许多的现代武器，而数量不多的现代武器是不可能帮助大唐军力的，只能成为某个将军用来护身的武器。

　　“明天，本王见梁师都！”李元兴说完，转身就离开了。

　　这个时候，秦琼一定会去巡视营防的。而李元兴却在作着最后的思想斗争，梁师都是杀，还是活捉。梁师都的手下应该如何处置，杀谁，留谁！梁师都的兵马应该如何安排，这城中百姓，还有那些贵族应该如何？

　　杀，自己难道真的要作一个铁血秦王吗？

　　看到李元兴离开，秦琼冲着黑暗之处说道：“你们去安排，秦王入城的时候，那些不安份的就不要留了。”

　　“是！”黑暗之中一个声音回答着。

　　原秦王府天策内卫，他们心中没有仁慈。无论是杀谁，那怕是杀他们自己都不会手软。

　　梁师都没有睡下，他在等待回应。他相信今夜就会有答复，无论是大唐还是突厥，此时都应该发现了双方的举动，大唐之边李靖的军队，突厥那边颉利的汗帐南移！

　　战争，没有那么多时间可以让你去等。


第098章 真亦假时假亦真

　　又是一个日出，李元兴站在城墙上等待着太阳升起。

　　昨夜，李元兴睡了不到二个时辰，因为心中有事所以根本就睡不安稳。

　　李元兴戴着一副石头镜，茶色的石头镜。没有度数，就是一般的平镜。不为别的，只为不想被太阳光刺到眼睛。

　　老狼与白二娃就站在李元兴的身后，两人同样的姿势，都是左手扶着刀柄。

　　“老狼，你告诉我。梁师都为什么这么急着见本王！”李元兴突然开口问道。

　　“他怕了！”老狼大声的回应了一句。

　　李元兴用手指按了按太阳穴，心说自己现在智商二百二呀，似乎没有怎么变聪明。那叶秋霜才一百八十六，似乎脑袋比自己好用太多了。

　　这个问题，李元兴很疑惑。

　　因为李元兴读了许多关于梁师都情报，可却分析不出一个头绪来。

　　这时，白二娃突然开口了：“殿下，那梁师都是突厥的狗！”

　　李元兴心中一激冷，他不管白二娃是在猜测，还是在发泄自己心中的对梁师都的狠意。事实上，李元兴心中冒出了一个非常不好的念头，当下转过身来：“老狼，立即安排两队可靠的护卫，传令李靖、柴绍两部向朔州城进军！”

　　“得令！”老狼转身飞左着下楼。

　　在大唐众军士心中，那梁师都应该被踩平，和这种家伙有什么可谈的。大唐军士有多少人都和梁师都有着血仇，梁师都无数次的引突厥下中原劫掠，应该被千刀万刮了。

　　在老狼下城的时候，一个军校飞跑着上来，远远的冲着李元兴行礼：“殿下，三十里外发现梁师都的人马，二百人。现在应该走到二十里处，探马来报，领兵的将领是梁国大将，李正宝！”

　　李正宝！

　　李元兴记得这个名字，在卢承庆那份名单上出现。

　　军校依然还保持着行礼的姿势，在等待着李元兴的命令，二十里，转眼就到。

　　“给本王挑选一人，十步之内，一刀斩了梁师都！”

　　“得令！”军校转身退了下去。

　　秦王只要人，这个人是谁军校没有权力决定，他必须上报秦琼。在原天策内卫当中，拥有这样实力的人，少说也有几百人。区区一个梁师都还没有资格让秦琼这样的将领亲自出手，挑选一个优秀的小校，足以！

　　李元兴的拳头紧紧的握着，他有一种非常不祥的预感，可却想不出来到底那里出了问题，是那一步自己没有考虑周全。

　　秦琼听到了小校的传话，而且他也知道老狼派人去给李靖与柴绍送信了。

　　秦琼不是一位智将，他想像不出梁师都这里可能会出什么样的问题，因为最新的情报还没有送回来，眼下他唯一作出的安排就是将一百最优秀的天策内卫的暗杀者送入朔方，也就是梁师都的梁城。

　　一个时辰之后，大唐天策上将的临时会客厅内。

　　李元兴坐在上首，一只手捧着茶杯，一只手拿着一份战报在读。这是候君集派人快马送来的战报，读完之后，李元兴笑着说了一句：“好一个聪明的阿斗！”

　　“报，梁王梁师都求见大唐秦王！”卢承庆作为天策上将府的主薄，迎接客人的事情自然交由他来完成了。这个时候，梁师都已经到了门外，离这个房间不到二百步远。

　　李元兴侧目看了一眼站在自己身旁的那个校尉，很显然这身铠甲对于他来说有些别扭。注意到李元兴的目光，这名在昨夜还是一名刺杀者的校尉用坚定的眼神回应了李元兴。

　　他很想告诉秦王，这个任务那怕以命换命，也绝不会让秦王失望。

　　可是他没有开口，他会用行动去证明自己。

　　与此同时，距离朔州城最近的柴绍已经接到了李元兴的传信，速起兵朔方！

　　“来人，中军拔营！三千骑兵备战，一刻钟后骑兵随本将出战，大军随后！”正在吃早餐的柴绍呼的一个就站了起来，早餐之类扔到了一旁，立即命令亲卫给自己披甲。秦王李元兴能在这个时候传来急令，必须是出了变故。

　　在柴绍准备出兵的时候，梁师都带着几个亲信将军进了李元兴的会客厅。

　　李元兴稳坐在上首，既没有起身，也没有说话，只是面带冷笑的看着梁师都。

　　“秦王如此怠慢我等！”当下就有一名将军开口了。

　　李元兴的手已经放在散弹枪的手柄上，如果那校尉一击没有得手，李元兴不在乎自己亲手杀了梁师都。已经杀过一次的李元兴，已经对杀人没有那么大的心理压力了。

　　就在这时，李元兴身边寒光一闪，那半出鞘的长刀随着校尉冲了出去。三步之后，刀出鞘，向上微微扬起。初升的日光下，刀身上的寒光闪耀。这把刀，是李元兴从现代带来的，用的是百折钢的打造之法。

　　那梁师都呆住了，看着刀吓呆了。

　　这时，数把刀向着那校尉而去，校尉的眼神之中是一种绝决，这一刀他誓斩梁师都。

　　至于自己会不会中刀，自己会不会死，他从来没有想过。

　　李元兴的手已经抓住了枪柄，身旁的李二娃也已经出刀，打算帮那校尉一把。而老狼则是忠实的护在李元兴身旁。

　　让所有人意外的一幕发生了，站在梁师都身旁的那个李玉宝却在此时将梁师都推了一把，不是往后拉，而是往前推。然后他的刀挡住了一个刺向校尉的刀，他的腿踢翻了另一个人。有两个拿着刀的将军被他们背后的刀刺死。

　　一刀无回，梁师都脖子上的血喷到了房梁之上。

　　梁师都落下的人头被校尉抓在手上，飞速的退后几步护在李元兴面前。

　　李元兴已经没有初见杀人时那种恶心感了，站起身来一指地上的尸体：“这家伙有可能是假货，本王不相信一个在乱世都能活下来的一方霸主，会看到刀光而害怕的一动也不敢动，看来本王的预感是正确的。”

　　下首的人全部都跪下了，以李玉宝为首，跪在李元兴的面前。

　　“传令，入朔方！”李元兴一声令下，门外的军士齐声回应。

　　二百人，在秦琼亲身带兵镇压，以及原本就打算降唐的李玉宝部下配合之下，刚刚开始就结束了，斩杀了四十多人，其余一百人是李玉宝的人，再下来的全部都降了。

　　“某愿降大唐，为大唐效死命！”李玉宝这时才开口。

　　李元兴走了下去，并没有李玉宝预料之中的会扶自己一把，连一个虚扶与客气的动作都没有。只听李元兴淡淡的说道：“李玉宝，你有罪。罪大恶极，引突厥劫掠大唐百姓，此罪可诛！”

　　“某有罪！”李玉宝连半点反驳或者是解释都没有，将头紧紧的贴伏在地上。

　　“不过，本王给你一个机会。此战，你助本王兵不血刃拿下朔方是一功，但这还不够，本王与突厥一战之时，你敢拼命，本王就保你一个前程，一个平安，一个富贵！”李元兴语速不快，一字一句的敲打在李玉宝的心中。

　　李元兴根本不再理会李玉宝，回头对那校尉说了一句：“换身干净衣服，作李将军几天的护卫。”说完，李元兴大步向外走去，外面已经准备好出发，目标朔方城。

　　“谢秦王！”李玉宝用尽全部力气回应着。

　　从此，再没有梁国，再没有梁城！

　　一千六百人，大唐天策上将，大唐秦王的旗帜随风飘动着。

　　李元兴骑马走在前面，左而是秦琼，右则是李玉宝。而跟着他们身后的，则是从大唐军中精心挑选出来的假梁师都。

　　看到这个假梁师都之后，李玉宝当时都有些意外。

　　这个假的，比这次一起出来的假货看起来更像是真的。

　　“梁师都此时应该在何处？”李元兴开口问道。

　　“回秦王殿下，他应该在城中。南城门全是卑将的部下，您进城之后卑将调集兵力控制其他人，殿下您手下一千兵力，再加上卑将五百亲卫，足以清除梁府！”李玉宝显然早就作好了造反的准备。

　　秦琼在一旁没有说话，他心中的想法与李元兴不同，梁家主要的人物，在秦琼心中一个都不能留。只有全部杀光，这才是最稳重的作法，仁慈不属于战场！

　　就算李元兴也有这个心思，秦琼也不会让李元兴有机会下这种命令，这个骂名，由他秦琼来背。秦琼已经下了死令，梁师都的家人，那怕是婴儿都不许放过，斩草要除根。

　　就在这个时间。

　　李靖刚刚接到命令，正在准备拔营。而柴绍的骑兵刚刚准备好，正在给马喂豆饼。战时，马力消耗极大，普通的干草不足以保持马力，必须喂精粮。可以说，柴绍在一盏茶的功夫就会出兵，距离朔方大约六十里。

　　让大唐将军们没有想到的是，距离朔方城大约八十里处，还有一支部队。

　　突厥人的兵马，有一千多人，带着暗藏五千人那长长的车队正在赶赴朔方。

　　而另几处，段志玄与尉迟恭也刚刚接到探马的报告，二万突厥精骑正在接近怀远，还有三百里。而怀远距离灵州，近在咫尺。

　　那位杨善经的五千兵马，距离云州，却只有半天的路程了。


第二卷 草原攻略


第099章 秦王犯险

　　李元兴要进朔方是非常冒险的。

　　既然来的是假梁师都，那么李玉宝也可能是假降，骗李元兴进入城内。

　　可李元兴自己清楚，现在是不得不去，因为没有时间了。梁师都既然敢假降，那么肯定还是有阴谋的。自己会冒险，但一千六百精锐老兵，加上秦琼在身旁，自己还有一把散弹枪，身上有十五发子弹。

　　而秦琼拿着手枪，带着三个弹夹，还有一盒子弹。

　　五百老兵接管南边城门，最多一个时辰李靖就会赶到，而柴绍更是可能同时攻击东城门与北城门。所以说，虽然冒险，但却不是发疯。安全依然还是有保障的。

　　李元兴的命已经不仅仅属于自己。

　　如果李元兴死了，大唐的军队士气会受到极大的打击。

　　梁师都已经死了，死在他堂弟梁洛仁手中。梁洛仁站在梁师都的尸体前，心中想的只有一件事情，如何换得最大的利益。

　　可是梁洛仁不知道，所有的一切都被房梁上的一双眼睛看在眼中。

　　潜伏在这里的人已经在房梁上足足等待了十个时辰，这十个时辰他都潜伏在房梁上。因为无法排泄，所以也不敢吃喝，仅仅靠一种药丸来维持着体力。

　　“报！梁……”来报告的人刚开口就愣住了，他有些后悔冲进这屋内来了。

　　一只横刀架在了他的脖子上，梁洛仁又看了一眼梁师都的尸体，头缓缓的抬了起来：“报什么？”

　　“梁王与秦王一同入城！”那报告的人一咬牙，将报告的内容说了出来。

　　梁洛仁用两根手指拿开了架在报告者脖子上的刀：“你的意思是……”梁洛仁问到这里，又回头看了一眼梁师都的尸体。眼睛之中多了几分杀意：“你是老家伙的亲信，外面还有一个老家伙？”

　　卟通一声，那位跪下了：“我也不知道那个才是真的！”

　　真的，还是假的。梁洛仁也搞不清了，这连梁师都身边的人都搞不清，梁洛仁将刀架在那位的脖子上：“说，否则死！”

　　“当真不知道呀，饶命，饶了小人！”只是不断的磕头，染洛仁看问不出结果，一脚将那位报告者踢翻在地，心中快速的思考着。

　　梁师都这个替身隐瞒了许多人，特别是野心十足的梁洛仁肯定是不知道的。梁洛仁有些后悔，自己用弩应该射梁师都的腿，而不是胸口，现在想问什么，怕也是问不出来了。

　　肯定有人可以分出真假，就找梁师都身旁最亲近的人，当下就立即下令！

　　“来人，带我那几位嫂嫂过来！”

　　梁洛仁想的没有错，女人是一定会认出自己的男人的。如果连梁师都的女人都无法认出的话，那么这老家伙也实在太可怕了，梁洛仁感觉到了后背阵阵发寒。

　　几个部下将那个报告的人拖了出去，分头去找梁师都的女人。

　　这个院子已经被梁洛仁的部下控制，他们并不担心安全的问题。

　　可梁洛仁却是忘记了，大唐秦王也已经入城，他一心只在梁师都的死活之上了。

　　“真是笨蛋！”房梁上的那位突然用手中的铁管射出一支毒箭，然后翻身下来快速的在梁师都身上摸了几下，翻出一封印后再次回到了房梁之上。

　　这一切，梁洛仁都看在眼里。

　　很可惜，梁洛仁想喊也喊不出来，想动也无法动，他只能慢慢的等着生命完全的流失，死亡降临在自己的身上。到死他都不知道是谁杀了他，也不知道那句笨蛋代表着什么。

　　房梁上的人离开了，他要去迎接大唐秦王入城。

　　他心中是感谢梁洛仁的，如果不是梁洛仁造反，那么他是拿不到梁师都那封印章的。更是没有机会刺杀梁师都，那怕他想以命换命都没有可能。

　　梁洛仁是笨蛋，第一是他不应该杀梁师都。

　　第二是听到另一个梁师都与大唐秦王入城的消息之后，第一件事情应该是应付大唐秦王，而不是去分辨梁师都的真假。

　　五百军士守在了南门，一千军士已经到了梁府门前。

　　“殿下，卑将去清理军营！”李玉宝告退了。

　　秦琼这才开口了：“殿下不如在这里等候片刻。”秦琼说完一挥手，八百军士蜂涌入内。也就在这个时候，府中传来的妇人的尖叫声。可秦琼的部下还没有进门呢。

　　很显然，里面有变故。

　　就在这个时候，李玉宝突然折了回来：“殿下，大事不好。突厥人来了，已经离城不足五里，一千精锐，还有五百辆大车，车很沉。这应该是突厥来送物资，那么接下来，最多一天之后，突厥的先头部队就会赶到！”

　　秦琼这时一挥手，所有准备进攻梁府的军士停下了。

　　这个时候，梁府必须清理，整个城里还有许多梁师都的死忠。

　　突厥一千精骑，再加上五百车夫，这也是一个不小的战力。李元兴手边只有一千六百人可用，这些人硬拼突厥一千精骑，就算胜了也会死伤过半。

　　李元兴的心中揪了一下，这就是战争，瞬息万变的战争。

　　“李玉宝，借你三百人！”李元兴心一横，知道这个时候退让不得。李玉宝那里敢有半点的犹豫，立即让自己三百亲卫以及最信任的几位干将跟在李元兴身旁。他自己则需要尽快处理城中那些梁师都的死忠。

　　不得不说，李元兴的运气还算不错。

　　杀了梁洛仁那位刺客已经府，看到大唐军甲立即冲了过来，在亮明身份之后，将手中梁师都的印交给了李元兴。

　　“叔宝兄，此人大功！”李元兴将印扔给了李玉宝，有了这个，李玉宝的速度会更快。

　　秦琼点了点头，示意那内卫先去休息。

　　“六百人，城门处再调两百。赴北城门战突厥！”李元兴将腰上佩刀高高举起。

　　此时，不得不战。

　　无论敌人有多强，必须一战。不能退，退则伤及全局，失了朔州城。一但让突厥后续精兵入城的话，后果不堪设想。

　　“战！”大唐军士齐声高喊。

　　不仅仅是大唐的军士，就是李玉宝三百亲卫也随着高呼。

　　此一战，李玉宝等人非常清楚，只要立下功勋，这才算真正能够被大唐接受。否则等待他们的就是大唐的铁骑，大唐的清洗。

　　北方外五里，突厥带队的竟然是赵言德。

　　赵言德那双小眼睛眯着，在不断的打量着周围的一切。

　　五百辆马车、一千精锐骑士，五百个车夫。

　　这还不是全部！

　　将粮食的车中，袋子中装的是草，而下面藏匿着突厥的战士。将军械的篷车，车篷之下至少有八名军士。

　　一支足足有五千人，真正的精锐骑兵一千，精锐战兵一千，杂兵三千以上的突厥军队距离朔州城只有五里，而且此时却还没有任何人发现。

　　赵言德靠在马车上心中却是有几分得意，城中还留有自己的人，其中有死士二十人。

　　梁师都手下，有几乎一半的人会选择投降大突厥，朔方城马上就会改回它原有的名字，梁城这个名字，实在太难听。

　　那美貌歌姬，还有梁师都那掌上名珠，都将属于自己。

　　右拥左抱之美，人生大享受是也！

　　赵言德的心已经开始有了喜悦，当下问了一句：“那边城里没有反应吗？”

　　“报，有一小队骑士正在接近！”

　　“那是来迎接咱们的，夺下城门，就是第一功。”赵言德懒懒的说着。

　　五里，对于野外来说，骑兵只需要加速转眼就冲到了。

　　而李元兴此时，还在城中调集人马，他赶到北城门的时间甚至没有突厥的骑兵快。

　　城内城外都在紧张的备战着，而两方都不知道即将到来的战斗远远的超出了他们的想像。李元兴骑着马往北城门处赶，他身后只有八百近卫。

　　白二娃这时突然问了一句：“殿下不如再摆一个凉棚，上次就管用！”

　　李元兴想说，白二娃，你这个名字果真没有白叫，你就是一个白，很二的，一个娃。

　　上次对罗艺，先不说事先作了多少准备工作。

　　更何况罗艺是造反，心中本就是紧张，容易多疑。所以自己才可以摆一个空城计，眼下是去战突厥，这帮家伙和野兽没有什么区别。

　　你弹琴给人听，无论懂不懂音乐，也都能听进去几分。

　　你给突厥用空城计，与对牛弹琴有什么区别。

　　李元兴懒得去给白二娃解释这些废话，只是拍马往北城门赶。

　　秦琼以及军士们一边骑兵飞奔，一边在检查着军械，有几个还在给弩上弦。

　　街上已经乱了，百姓们疯狂的往自己家里奔，敌军入城，无论是大唐还是突厥，对于他们来说都是一场恶梦。

　　眼看着一个妇人被骑撞倒，又一匹马似乎就要踩上去了。

　　李元兴狠着心将头转到一旁，此时怎么可能心软，怎么可能去行那妇人之仁。大唐军士更不会去管那被骑撞到的妇人，大军出动，你不躲开就是自己找死。

　　既然面对突厥，八百对一千！

　　大唐骑士的心已经燃烧了起来，这是真正体现战力与决心的时候，宁可死，不后退！


第100章 大唐VS突厥的第一场血战

　　大唐军威，四海臣服！

　　李元兴高呼着向前冲去，那怕他是这里最弱的一个，那怕他心里害怕连腿都在颤抖。此时也绝对不会退缩，身为大唐秦王，他的一言一行足以影响全军战力。

　　这时，让李元兴心寒的一幕出现了。

　　突厥的马车上竟然有杂兵下来，这里不止只有一千骑兵。

　　“杀！”李元兴一抬手拿出了手中的散弹枪，高呼着带领大唐军士向前冲去。而就在这个时候，秦琼却大喊一声：“老狼，某命你死战！”

　　老狼已经是秦王府部下了，虽然曾经他是秦琼的部将。

　　此时，老狼却明白，突厥的人数远远的超出了想像，是到了他拼命的时候，他会用自己的命护在秦王身前，而秦琼也要去拼命了，八百对五千，此战艰难，但却不得不战。

　　秦琼一伸手将自己战戟握在手上：“杀！”

　　没有错，就是要杀，趁突厥刚刚入城，立足不稳之时先将城门抢回来，利用对方马车挡住突厥骑兵的冲击。这样秦琼还有把握支撑到缓兵赶到，虽然他也不知道会有什么缓兵，但秦琼相信，在关键的时候，自己那些身经百战的老兄弟们绝对不会让自己失望。

　　嘣……

　　山崩地裂的一声巨响，李元兴在五十步远对准那铠甲最华丽的一位开出了一枪。

　　可就在这一枪之后，老狼与白二娃拼死将李元兴的马拉到街旁。

　　老狼先下马，白二娃将李元兴扑倒在马上，由老狼接住。

　　李元兴身上穿的铠甲太显眼，他会成为突厥骑射的目标。老狼不是傻子，他知道在这样的战场上如何来保护一个主帅的性命。

　　可就是这样，依然还是有十几只箭射向了李元兴。

　　这十几只箭在李元兴开枪之前就射出了，然后李元兴才开枪，再到李元兴被扑下马。这瞬间发生的事情其实按现代的时间计算，也不过短短的几秒钟。

　　落在马下的李元兴看到那些箭飞来，顾不得去捡落在地上的散弹枪，而是翻身将老狼压在身上，丁当的几声响之后，那几只箭根本就拿李元兴那件现代工艺的铠甲没有办法。

　　老狼回过神来，看到了血迹！

　　那是秦王脸上的血迹，秦王为保护自己而受了伤。

　　老狼几乎就要疯了，这是一名护卫的奇耻大辱呀，没有保护好主帅，反被主帅保护。而主帅受伤了，自己的主帅是秦王，大唐秦王，天策上将。是什么人，敢让大唐的秦王受伤。

　　老狼的眼睛变红了，象一匹饥饿到发狂的狼一样，那双眼睛飞快的扫过战场，看到几个正在收弓的突厥骑士。

　　在刚才李元兴那一枪发出之后，那位突然的将领当场死掉，许多突厥兵都有些发傻。借这个机会秦琼的第一次突击已经成功的将城内的突厥骑士斩杀大半。一半的大唐军士已经下马向着城头奔去。

　　“杀！”老狼疯了，他无法原谅自己，秦王脸上的血迹染红了老狼的双眼，染红了老狼的心。老狼提起一只长枪飞身上马，还顺手拿走了白二娃的配刀：“二娃，护秦王！”说罢，老狼向着突厥兵杀了过去。

　　十几个与老狼亲近的护卫追上了上去，还有二十人紧紧的护在李元兴身旁。

　　李元兴想哭，当真是被感动了。

　　老狼没有对他说过一个字，有时候也在装傻的老狼其实不笨。老狼的心李元兴知道，老狼的怒火因为自己，老狼要去拼命，为自己的去拼命，为自己那微不足道的伤口去拼命。

　　脸上的伤李元兴感觉到了，那只是被一只箭擦过罢了，一点白药，一个大号的创可贴就可以解决。可老狼，还是去拼命了。

　　回过头来，看到老狼已经冲入战阵，完全是以命换命的打法。

　　李元兴这时高喊了一声：“老狼，给本王活着回来领军杖！军法不可废！”

　　“杀！”老狼心中极暖，他已经无法用语言来表达自己的心情了，唯有手中刀，掌中戟，突厥人的血才可以平息心中的那种狂热，只有杀，不断的杀。

　　李元兴弯腰准备去捡自己的散弹枪，白二娃抢先一步抢了起来，用衣服擦掉上面的土后双手捧着。李元兴接过入在右腿的枪套之中，目光转向战场。

　　这只是一场局部的遭遇战！

　　李元兴留意过白二娃的眼神，他眼中的兴奋，是狂热，是一种要冲上去拼杀的激情。

　　李元兴却没有那种冲动。

　　眼前已经变成了红色，血在飞，鲜血的刺目让李元兴眼中周围的一切都变成了灰白色。

　　只有那鲜血，只有那红色，是那么的鲜艳。

　　李元兴情不自禁的将手按在刀柄上，他想将刀抽出来，他有一种想去砍杀的冲动。

　　这里是战场，这里没有悲伤，这里只有战斗，要么杀死敌人，要么被敌人杀死。没有人有功夫去为自己的袍泽去伤心，那怕曾经是一个铺位的兄弟。

　　“退！”秦琼突然一声高呼，所有大唐的军士整齐的后退十步，然后用那些马车结成车阵，第一战斗目标已经达到。八百军士其中两百人上了城墙，自上而下使用弓箭。四百人守在正面，将敌骑全部斩杀。

　　利用车阵防守，与突厥拼步兵战力，而且秦琼采用的是守势。

　　此战，依然还可一战。

　　刚才的冲击，八百人大约战死了四十多人，伤一百多人，其中重伤十多人。秦琼手中可用的兵只有六百了，轻伤的士兵在帮助重伤的止血包伤口。

　　“用烈酒清洗！”李元兴走到伤兵近前。

　　李元兴上次带来的烈酒不多，李二只给自己留下了五个竹筒，其余的全部分给了各位将军们。李元兴身上也有一些，他不敢多用，只倒也一些在布上，然后擦拭伤口，不敢那样直接倒在伤口上。

　　“有这个擦，伤口好的快！”李元兴亲自帮伤兵包扎。

　　伤兵们没有一个说道谢的话，每个人的动作几乎一致，沉默之中的他们向李元兴行了一个大唐的军礼。他们已经不需要承诺，他们将自己的生命已经交给了秦王，每个军士都默默的接受着李元兴帮着清洗伤口。那怕此时死了，也没有遗憾了。

　　老狼这时来到李元兴身旁，先是将一个胖子扔在地上，然后卟通一下跪倒地，将头紧紧的贴在地上。

　　老狼的铠甲破了，身上至少被砍中了六刀，还中了一箭。

　　李元兴将手上的竹筒交给了白二娃，让白二娃帮着老狼擦拭伤口。

　　“老狼，你感觉到你失职了。把伤养好，大战才刚刚开始，代替本王斩杀一位叶护，或者，杀突厥百人。本王免了你的刑杖！”李元兴站了起来，不紧不慢的说着。

　　老狼重重的磕了一个头：“老狼谢殿下！”

　　李元兴心里明白，老狼没有错，老狼也没有失职，这里是战场。老狼已经作的非常好了，可自己要怎么办，告诉老狼你没有错，或者是老狼我脸上的伤是我自找的吗？

　　这里是大唐，不是现代。

　　老狼是大唐的军将，老狼有着自己的骄傲，老狼有着一个军人血性，有着自己的执著。

　　如果今天的事情轻描淡写的过去了，怕是会影响老狼一生，让其一生不安。

　　李元兴虽然来自现代，但他却是知道，主帅受伤，许多亲卫甚至会自杀谢罪。这很不公平，但这就是大唐。李元兴必须选择尊重大唐，那怕以后有机会再补偿老狼也罢，如果让老狼一直心怀愧疚，这才是真正的残忍。

　　李元兴抬头看了一眼那边已经安静下来的战线，这是新一轮血战的前的平静。

　　又低头看了一眼那个胖子，李元兴踢了穿着突厥服色的胖子一脚：“这是个什么东西？”

　　“我，我是使节，两，两军交战……”

　　无论这胖子想说什么，李元兴已经不想再听了：“拉下去，打上几十鞭子！”

　　“别，别打我！”胖子鬼号着，可他那里是大唐军士的对手，无论他如何号叫还是被拉了下去，然后被嘟上了嘴。

　　李元兴紧紧的握着拳头，他很想走到车阵前，可白二娃拼死也要挡下李元兴。

　　秦琼的一只手已经摸在那把手枪上了，刚才的拼杀秦琼没有打算动用手枪，这时他却在摸手枪，那只代表着一件事情，对方有高级将领出现。

　　突厥人除了骑兵，还有一千精兵，三千杂兵。

　　一千精兵之中抽出五百打头阵，后面是两千杂兵。街道只有五辆马车宽，一排站开可以站二十人，突厥只有二百精兵在城门处，其余的都在城外，还有五百杂兵拿着弓在向城头射箭，让秦琼的那二百弓兵根本抬不起头来。

　　咚、咚、咚……

　　这是鼓声。紧接着，李元兴感觉到地面在微微的震动着，咔嚓、咔嚓的脚步声自李元兴背后传来，秦琼在这个时候笑了，他知道他已经不可能再败。

　　三百重甲陌刀……

　　大唐最巅峰的重步兵，列着整齐的军阵，随着鼓点的声音一步步的接近城门。第一步的迈进都带着大唐军士无尽的信心，给予突厥人巨大的压力。


第101章 威武陌刀

　　“拉开车阵！”秦琼一声高呼，手下兵士立即为陌刀兵让开道路。

　　大唐陌兵重甲兵阵，就算是突厥汗王近卫都不敢之与硬拼。

　　这时，一个惨烈无比的叫声竟然差一点打乱了鼓点。满身是血的胖子爬着扑到了李元兴面前，在距离李元兴三步的距离被两只长刀架在脖子上。

　　“饶命呀，我有突厥情报，我投降！”

　　此人正是赵言德，贪婪，胆小，好心，自以为智慧过人，胆略不凡的突厥宰相级人物。

　　李元兴那有功夫和他废话，伸手轻轻一挥，白二娃一脚踢在赵言德脸上，将赵言德踢的晕死过去。这个举动，非但没有激怒突厥，反而是突厥人失去了战心。

　　毕竟赵言德是这一次夺取朔方城主将。

　　李元兴长刀出鞘，向前用力一挥：“杀！”此时如果仁慈，李元兴不配再拥有秦王封号，此时如果不战，李元兴有何脸面配得上天策上将这个军职。

　　“杀！”城外战鼓如雷，一名站在城头的军校望远处看去，然后立即转头大喊：“报秦王，柴将军大军赶到，一万骑兵正列阵冲锋！”

　　有一万吗？答案肯定是否定的，柴绍只带了三千骑兵赶来，听说突厥攻城，立即布下疑兵之计，以三千骑兵，加上另外的空马，拉开战线，摆出一万骑兵冲锋的气势来。刚才的喊杀声，就是柴绍部下齐声高喊的结果。

　　杀，只有杀。

　　秦琼身先士卒，再不见半点病态，那五百突厥精锐步兵根本不是陌刀兵阵的对手。

　　外面突厥一千骑兵原本就死了一些，被柴绍趁乱一冲，一千骑兵一个回合就死伤大半。

　　战斗已经没有了悬念，秦琼在内，柴绍在外。两人不用交流也不需要向现代对讲机这一类的东西，他们很默契的配合着，敌军主帅那哭泣的可怜样让所有突厥人士气无全，投降者接近四千人。

　　朔方城终于到手！李元兴终于长长的松了一口气，身上的力气在一瞬间被抽干。

　　李元兴一伸手扶在白二娃的肩膀上，李元兴感觉自己连站立的力气都没有了。

　　白二娃如铁枪一样站的笔直，他不会多想，也不会去思考秦王为何扶着自己，一双眼睛如豹子一样在四周的巡视着，任何一个还没有死掉的突厥人都是危险。

　　“传本王令，城中所有医者马上调入军营！”李元兴缓慢的说着，保持着平衡的语速。

　　“是！”当下有就有护卫去传令。大唐的军士对梁国没什么好感，抓个把人算什么？

　　柴绍一身重铠入城来见李元兴，李元兴身体的虚弱感已经消失，主动迎了上去，首先开口说道：“是我大意了，几乎让大唐军士陷入死地！”

　　“殿下没有错，殿下果决！”柴绍在入城的时候已经先见到秦琼了，此战只损失了不到一百人，拿下朔方城，斩杀突厥近千，俘四千。而且还有整个朔方城，可以说战绩优秀，而且为日后与突厥决战打了一个好的开始。

　　李元兴没打算与柴绍再说自己这一次的功与过。

　　“柴将军，你的部队没有时间停留。”李元兴说话的时候向身后一招手，白二娃立即将背包打开，取出一副地图，由另外几名护卫一起打开，李元兴指着地图上说道：“胜州眼下不可能马上拿下，朔方城往西一百里，那里有一处长城要塞，可供驻兵！”

　　柴绍只扫了一眼地图。

　　李元兴的巨大沙盘柴绍是有资格去看的，毕竟他是出征的将军之一。再说，就算没有李元兴的沙盘，柴绍也非常了解大唐周边各防御要塞。

　　“等本王军令，再吞两万突厥！”

　　“柴绍得令！”柴绍非常正规的行了一个军礼，此时没有必要去客套，战场之上分秒必争，柴绍立即去安排自己的部下向西行军。

　　秦琼清理完战场，安排好接管城防之事后，李靖也赶到了。

　　“五郎下一步如何？”李靖开口问道。

　　“挖坑！”李元兴有些得意的说了一句，秦琼与李靖两人对视一眼，他们不喜欢这个词，阴谋就是阴谋，计谋就是计谋。却没有想到李元兴又说了一句：“征集全城门板，在城外挖坑！”

　　当真要挖坑呀！

　　干体力活的事情有人去作，梁师都这里战兵加辅兵足有几万人，城中的粮草够用十年。早知道可以轻松拿下朔方城，李元兴可能就不去考虑在长安四处筹粮了。

　　战略问题安排下去了，城中的大小事务李靖军中的司马、主薄、以及李玉宝等人自然会去处理。李元兴拉着李靖，很想听一听李靖对自己这一次遭遇战的看法，此次虽然说有惊无险，但事后作总结，是非常必要的。

　　秦琼对讨论这些战术没有兴趣，他去巡视城防。

　　此时，在云州。有一个不爱读书的将军，正在抱着书本苦读，这本书是他花了大代价，在苦求了三天之后，终于求得李二答应临时借给他看的，而且只是借。

　　其实不能说是一本书，而是李元兴从现代拿回来的战术。

　　李二从其中挑了一百多页给了程咬金，程咬金拿自己的未来的爵位作的保证，少一页，自己就降一级爵位。李二已经承诺给程咬金一个开国公的爵位了。

　　“精妙，果真是精妙！”程咬金哈哈大笑着。

　　程怀默这时从外面进来：“探马来报，有五千人马向云州城而来，打的杨字旗号！”

　　“杨！”程魔头怪叫一声跳了起来。

　　杨！难道是那后隋！程魔头又坐了下来，开始翻那些战术来，程魔头坚信书中有计。

　　“达！敌军来攻！”程怀默又提醒了一句。（秦人‘达’就是父亲的意思。）

　　程魔头依然在翻看着那些战术，头都没有抬：“某在思考，看用那一计！”

　　临战翻兵书！这是什么事？程怀默满脑袋都是混乱的，没听说打仗前临时翻兵书管用。

　　“好，好，妙，某有一计！”程魔头哈哈大笑着站了起来，先是小心翼翼的把自己这本神书装入木盒，程怀默过来打算帮忙结果被程魔头一脚就踢着翻了两个跟头。

　　装入木盒还不算，这又装进了一个铁盒内，然后加上两道锁。

　　四个亲兵专门负责看管这盒子，任何人敢碰一下斩手！

　　这时，又有亲兵进来：“报，候将军紧急公文！”

　　程魔头没有去接那公文，心思这会全都在如果对付这来犯的五千敌军身上，眯着眼睛，程魔头用力一拍大腿：“某，有一计！”程魔头信心满满开始下令：“来人，在城外搭上凉棚，摆上酒菜，烧上羊肉。本将去会一会那杨家小儿！”

　　程怀默刚刚被踢翻，他脸上抽了抽，硬是没有敢开口阵阻。

　　亲兵们只知道听命令，他们不会反驳，倒是几个副将过来劝说。

　　“放屁！谁敢说某的计策不好！”程魔头怒了，抄起马鞭就准备打人。同时还说道：“秦王殿下用此计，挥手之间将那罗艺五万大军吓的屁滚尿流的，谁敢说秦王殿下此计不好，谁！给本将站出来！”程魔头一副要吃人的架势，就算有反对意见，也没人敢站出来。

　　面对程魔头的号叫，几个偏将都退到了一旁。

　　“哼！”程魔头冷哼一声，气势汹汹的朝外走去。“来，为本王备酒！”

　　程魔头信心十足的一计，抄袭李元兴的空间城计问世，在城外搭起凉棚，准备单挑敌五千兵马。

　　在程咬金信心十足作着准备之时，此时在灵州城中。

　　段志玄案上摆着一份军报，突厥先锋大军向怀远城进军的军报。

　　段志玄已经派人去通知尉迟恭了，两万突厥先锋这应该是纯战兵组成的队伍。怀远城此时还在突厥人手中控制着，这可是进攻大唐的桥头堡。

　　为何秦王手令之中，并没有要求攻打怀远城呢？

　　段志玄心中有疑惑。

　　这时，段志玄想到了自己出发前秦王李元兴交给自己的竹筒，当时李元兴对每个人都说过，如果在合适的时候打开，一定会有惊喜。

　　惊喜，会有什么惊喜？

　　段志玄命令人将给自己的两个竹筒拿了过来。面对着两个竹筒，段志玄先是起身一礼。这不仅仅是对大唐秦王的尊敬，在段志玄心中李元兴就是天上的星君，是李家的后人，就连大唐皇帝都当作亲弟弟的人物，段志玄心中一直保持着敬畏。

　　打开第一个竹筒，竹筒之中是一份锦书，打开一看，却是一份任命。

　　不是给他段志玄的，而是给灵州守将牛进达的，是一份晋升令。调灵州守将牛进达入秦王府，此战在段志玄手下听令。看到这份晋升令，段志玄有些意外。牛进达倒是一员干将，只是在这战时，突然晋升调用，秦王李元兴打的是什么主意。

　　带着疑惑的心情，段志玄将另一个竹筒也打开了。

　　另一只竹筒内同样是一份锦书，打开一看却是一副地图，一副让段志玄有些摸不清头脑的地图，这地图标识的地方在何处，这地图有什么用？


第102章 程魔头空城计

　　段志玄仔细看了好一会，终于将地图放在桌上。

　　“来人，传灵州守将牛进达将军。”段志玄下完命令，然后又让亲卫为自己披甲！

　　牛进达这几天心情一直都不怎么好，按常理说他也是秦王府旧将。可这一次却根本就没他什么事，就是那个史大奈都听说被调入兵部，似乎有什么重要的任务安排给他，而且还是年轻的新秦王亲自下的令。

　　灌了一口酒，牛进达看了看天空，郁闷，再灌一口酒好了。

　　反正自己眼下什么事情也没有，城防被段志玄的人接管了，灵州城的士兵也被调用了，反倒是自己这个守将成了最闲的人。

　　段志玄的手下自然不会，也不敢指挥牛进达。

　　而段志玄只是来的那天出示了兵部的命令，作了交接之后就再也没有见过了。

　　独自一人喝酒，这酒也不那么好喝了。

　　“牛将军！”一个军士出现在了牛进达身旁：“我家将军有请。”

　　“什么？”牛进达一下就跳了起来，快速的整理了自己的衣甲，可满嘴的酒气却没有办法走掉，心一横：“某喝酒是过错，自当在段将军面前领罪！”说罢，大步向着段志玄的中军大帐走去。

　　牛进达一身酒气，段志玄见到却没有半句指责。

　　作为将军他能够想得出牛进达的心思，大战在即，却被闲置不用，任何一个武将怕都难以接受，所以牛进达喝酒的事情他知道，但却不能管，也不好管！

　　“某犯下军规，愿受责罚。某自请入先锋，某不怕死！”牛进达借着酒劲大声吼着。

　　段志玄将一只竹筒放在桌上：“这是秦王与陛下赐的酒，每将有两筒。本将一筒留在家中，另一筒就在这里。此酒极烈，一盏即可醉倒！”

　　“某要战，不要酒！”牛进达低着头，沉着声又吼了一句。

　　段志玄走到了牛进达面前，手中将那锦书一抖：“仔细看！”段志玄有一种感觉，牛进达有可能会看得出这地图来，要不为什么秦王给自己的东西，一份是晋升令，一份就是这个地图呢。

　　牛进达看到地图之后，眼睛亮了，一把抢过地图看的极仔细。

　　“这是何处？”段志玄心头一喜，很显然牛进达知道。

　　“怀远城以北四十里，贺兰山荒魂坡！”牛进达的语气变了，没有再乱吼，严肃而坚定：“此处是乱葬岗，但隋末之后北方战乱。已经没有多少死人，突厥人与咱们对死人的作法不同，所以那里现在是荒草丛生，矮树成林！”

　　高，实在是高明呀。

　　段志玄原本只当秦王李元兴是来自天上的星君，有一些异于常人之处。可此时他真心是服了，秦王似乎是预料到突厥要来，而且连计谋与地点都选好了。

　　而且还用了激将之法，将那牛进达的晋升放在竹筒之中。

　　“牛进达听令！”段志玄的声音提高了八度。

　　“某在！”牛进达的语气坚定，双手一抱，身体下弯四十五度。

　　一份锦书交在牛进达手中，段志玄说道：“秦王殿下令，牛进达调入秦王府。此战为段志玄部属。本将命令，牛进达带本部兵马立即赴荒魂坡布置，明天午时必须完成，否则提头来见！”

　　“得令！”牛进达气势十足的回应了一句，转身大步向外走去。

　　“来人！”段志玄传令，有军士进来后，段志玄飞快的写了一封信，然后用火漆封好：“快马速去夏州交于尉迟将军手中，务必请尉迟将军明天午时，两军齐出，围攻突厥。”说罢，又写了一封信：“六百里加急，送于凉州李绩将军处！”

　　“得令！”两个军士一齐退了出去。

　　段志玄发布完命令，向着东边朔州城的方向行了一个大唐军礼：“秦王殿下，属将必当斩尽突厥，不负陛下与秦王殿下重托！”

　　“传令，大军明天四更造饭，五更出战！”段志玄气势十足的下了军令。

　　大唐与突厥的战幕已经拉开，李元兴亲自带兵打了第一场开幕战，虽然有所死伤，但在秦琼等人的战报上，写的是完胜。

　　秦琼的战报特别突出了李元兴领八百军士力战突厥五千的事实，虽说最后将战功归于柴绍大军的及时赶到，但却突出了李元兴的胆略与战略眼光。而李靖的战报写的却简单的多，毕竟他没有亲眼看到，但也重点声明了秦王李元兴的英勇。

　　秦琼不属于秦王府部将，已经是皇家直属部司。所以他的表章是不需要先上交秦王府的，李靖更是不用，身为兵部尚书的他是有直接向皇帝上表资格的。

　　李元兴很勇敢，胆略超人。

　　但说到胆略，原秦王府部将之中，有胆有谋的人有，有胆无谋的也有，而非常有胆，非常有谋的那位此时正在云州城外喝酒。

　　“达！”已经可以听到敌军的马蹄声了，为程魔头扶旗的程怀默很是紧张，那怕副将们安排了后续的部队，以及周围两侧包抄的部队，他依然认为自己老爹一定是醉了，要不就是疯了。

　　一个人面对敌五千兵马呀。

　　“哈！”程魔头兴奋的瞪圆了眼睛，几坛子酒已经下肚了。在身上摸了几摸，又摸出一个竹筒来，这里面装的是酒，每个出征的将军都有两筒。

　　“今个，要喝好酒！”程魔头打了一个酒嗝，他已经有几分醉意了。

　　远处，锦旗滚滚，马嘶人吼。五千大军向着云州城杀来。

　　“列阵，攻城！”杨善经马鞭一挥。

　　这时，杨善经才看到城外凉棚下竟然还有人在喝酒，而且一边喝一边还在唱着什么。很显然已经是喝醉了，旁边的一个小将正在用力的摇着那醉鬼。一有支旗子立在一旁，因为无人扶，倒在凉棚上，也看不清旗上写着什么。

　　再看云州城，却是极为安静。

　　大门洞开，城门内外半个有也没有，这所有的一切都透着一种古怪，一种邪邪的感觉。

　　大军列阵，摆出攻城的架势。

　　杨善经则带着几个亲卫策马向着程魔头走去。

　　程魔头是真醉了，程怀默摇了好几下都没有一点反应。

　　“尔是何人！”杨善经的部下喝问道。

　　城墙上的几个副将不知道是应该哭，还是应该笑。程魔头已经够二的了，摆什么空城计，却把自己给喝醉了。可是那来的杨善经更是一个傻货，这里是战场，你是来攻城的呀，既然感觉有古怪，派军士拿人，或者趁城门大开的时候，叫骑士速攻都好。

　　你跑去程魔头那醉鬼那里问话，你问个鬼呀！

　　谁想，程魔头这会已经回过神来了，睁开眼睛嘿嘿一笑：“某等你很久了！”

　　“等，我等我干什么？”杨善经一脸的好奇，竟然还下马向程魔头走了过去。

　　“杨公子小心，此人是大唐将军！”一位副将看清了程魔头身上那半解的铠甲，这时程魔头酒劲正上头，哇的一下吐了出来，直吐了那位副将一头一脸。

　　凉风吹过，程魔头也回过神来了，知道自己是在干什么。

　　可那副将却是蒙了。

　　就在这时，程魔头抄起那烤肉的铁刺，一下就刺入了那副将咽喉。然后顺势将几案翻起向着杨善经等人砸了过去。

　　城头上几位程魔头副将几乎是同时下令，各部曲齐出，三面围杀。

　　年少的程怀亮很兴奋：“我爹爹果真高明，这敌军主将那几个，根本就不是我爹爹的对手！果真是好计谋！”

　　所有副将都是满头黑线，每个人都是同样的一个心思。

　　“这不是程魔头的计谋高明，而是对方笨到已经无法形容了。军无阵，兵无形，当个主帅竟然不知道自己要干什么？竟然还傻到去和醉鬼程魔头犯傻，竟然还敢自己只带着四个人来到程魔头面前。”

　　大隋有这样的人，何来不灭国呀！

　　叹息，这样的对手甚至激不起一点点将士们的杀敌之心。

　　原本就是一群乌合之众，看到大唐军队四面围来，大半的人已经扔年最兵器跪在地上。

　　杨善经身旁的四个，一个被程魔头刺死，一个被几案砸死，还有一个被程魔头一脚踢中的子孙跟，这会正鬼号着。最后一个和程怀默打了几个回合，最后被砍了脑袋。

　　只有杨善经，被程魔头扭住了脑袋。

　　“你是何人？”程魔头扯着杨善经的头发，碗口大的拳头两拳就出了两个熊猫眼。还准备再问话，杨善经已经是屎尿横流晕死过去了。

　　“大胆鼠辈，竟然敢不回你程爷爷的话！”程魔头借着酒劲，将杨善经高高举起，重重的摔在地上，用力的踩了几脚：“鼠辈，速速回话，你是何人！”

　　“死人！”程怀默看着七窍流血的杨善经，不冷不热的说了一句。

　　“死人？死人是何人？”程魔头又问了一句，然后转身继续踩：“鼠辈，速回话。死人是何人！”远处，程怀亮更高呼着：程将军威武，一边疯狂的往这边冲来，程怀默一只手捂着脸不知哭笑。


第103章 火计（一）

　　等李元兴收到关于云州的战报，已经是次日中午了。八百里加急送来的战报，一共两份，一份是程老魔头大吹牛皮，把自己说的神勇高智。

　　另一份军中司马写的，很客观的将当时的事情说了一遍。

　　而且还特别重点提出了，在探子发现敌军的时候，候君集将军的紧急公文也已经送到了，但当时却没有看公文，而是先对敌了。事先才知道公文的内容，并且将公文也一并送来了，请秦王查阅。

　　“能打胜仗的将军，就是好将军！”李元兴将战报放下。

　　李靖读过之后，笑骂了一句：“这个混知节！”

　　李元兴没有开口批评，对于唐史来说，原先的他知道的最多不是秦王，不是隋唐那些好汉，而是程咬金。

　　这一位是逆天的褔将，如果换成游戏来讲，程魔头的运气值达到二百，而且是了满值最高一百的情况下，程魔头的运气值是二百，绝对逆天的运气。

　　“知节依然还镇守云州吗？”李靖问道。

　　李元兴心中已经有了安排，这时问李靖道：“药师兄，最终决战的地点会在何处？”

　　李靖走到了地图前：“现在还不能确定，如果我们按计划拿下怀远，那么决战的地点有可能就在丰州与胜州之间。如果我们不能，那么就有可能会在朔方城。”

　　“那么，如果我们连丰州也拿下呢？”李元兴提出了不同的意见。

　　李靖哈哈一笑：“如果丰州城在手，尉迟将军镇守，段、李两位将军就可能直扑阴山脚下，突厥老窝了。但，这样真正对于我们有利吗？”李靖语气说到最后的时候，这一句反问，倒是问住了李元兴。

　　战争这东西，并不是你多占一城就会增加胜算的。

　　“云州不动！敌主力不动，云州不动！”李元兴下了决定。

　　李靖又翻出一张小地图来放在案几之上：“五郎，我们应该考虑一下，怀远胜当如何，败当如何？”

　　“胜，无论如何应该逼近丰州！”

　　“某也是这样的想，这是最好的结果。但五郎围攻丰州，打算多少天呢？”李靖又追问了一句。

　　李靖这个问题，倒是很尖锐。

　　毕竟围攻敌城，后勤补充才是一个大问题。

　　大唐眼下消耗的粮草已经远远的高于防守用的粮草，进攻，后勤部队也是需要吃喝的。而且大唐的运力低下，十石粮食从长安运到朔方城，已经是十成消耗了三成了。要是到丰城，那就是十去七，远攻大漠，十去九！

　　李元兴有些拿不定主意了，战场果真不是在家里计算好就会按自己的想法变化的。

　　“先打了怀远再说！”李元兴开始把期望放在五支远征的骑兵身上，打乱突厥后防线，这才是李元兴的王牌。

　　时至午时，李元兴与李靖都在看着太阳，按照他们的推算，尉迟恭与段志玄对突然先锋的战斗应该就在这个时候拉开了。

　　尉迟恭也打开了李元兴交给他的两个竹筒。

　　第一个竹筒之中是一张纸条，纸条上写着：将军第一战，要败，要逃！

　　尉迟恭直到接了段志玄的紧急军情这才算明白了这纸条的意思，这是诱敌之计，由自己来引诱敌将入圈套。

　　第二个竹筒相当的精彩。

　　因为里面放着的是巴豆！就是吃了会拉肚子的巴豆，这种能作来奇袭的计策的吗？要怎么把巴豆喂给突厥人的马去吃呢？尉迟恭当真是想破脑袋也无法想到，这其中实在是古怪异常。因为尉迟恭已经从段志玄的军情之中得知段志玄那两个竹筒之中的物品。

　　那么，自己这个应该也是一招好计策才对。

　　“你们都议一议，这巴豆如何给突厥的马吃呢？”尉迟恭自己是肯定想不到了，所以他就想到自己的军中参谋、司马、各副将们，这个问题反过来扔给了自己的部下。

　　众将众说纷纭，尉迟恭却是没有听出半点有趣的。

　　尉迟恭与秦王李元兴打交道最多，以他的想法就是，秦王李元兴这样的人物，不出主意则罢，出了计谋那绝对不是普通人能够想到的。

　　正在这时，一个军卒提着食盒走了进来，这军卒身体强壮，身穿着伙头军的衣服。进来之后向尉迟恭行礼，然后开始将军饭摆上。

　　听到众将的讨论，自言自语的低声说了一句：“巴豆自然喂给自家马吃！”

　　这句话，声音不大。可专心听着将军们讨论的尉迟恭却听的清楚。“尔何人！”尉迟恭一声暴喝，如雷霆一般。几位副将的横刀已经架在那伙头军脖子上，尉迟恭伸手一拉伙头军的衣领，将其揪到面前。

　　“恩！”尉迟恭感觉此人面熟，仔细一看，倒是知道这人的身份了。

　　大约三十多岁，不到四十岁的精壮汉子，这身板绝对可以对付三五个寻常大汉。

　　战兵，每一个都是有家有底的。

　　而辅兵却不同，特别是这一次尉迟恭从长安带出的人马并不多，许多辅兵则是在沿路州府挑选补充的。眼下正要准备出战，尉迟恭的亲兵都分派出去在各营传递命令，否则也不会轮到一个伙头军将战饭送到营帐之中。

　　一个小小的失误，却让尉迟恭发现了一个人才。

　　尉迟恭想起对方是谁后，也不再多问身份，只是问道：“告诉本将，这巴豆如何给自家的马匹吃呢？”

　　“很简单，这本就是一计！”

　　“给本将详细说来！”尉迟恭退后几步，那架在伙头军脖子上的横刀也都放下了。

　　伙头军似乎一点也不紧张，不紧不慢的说道：“必须有一处准备了火攻之计，然尔将军必在诱饵。以将军的威武，怎么会不战就逃呢。这一切必须要有一个理由，我军的马，得了马瘟。”

　　“巴豆是个好东西！”尉迟恭笑了。

　　那伙头军也不再多说，主动退到了一旁。

　　尉迟恭站了起来：“传令，我大军分兵三路……”尉迟恭在下着命令。

　　为突厥先锋准备的火海即将爆发，可谁又想到，此时就在大唐长安城中，就是大唐长安的皇宫之中，李二已经爆发了，几件精美的瓷器被砸的粉碎，侍女与宦官们早就退到了殿外，这样的情况谁敢随便进去，可能是会送命的。

　　长孙皇后听到报告，急匆匆的赶了过来。

　　咚……

　　又是一声重重的响声，这次却是没有破碎的声音。

　　长孙皇后打开门后，看到门边上滚落着一只铜香炉，而殿内却已经是一片狼迹。

　　李二那双眼睛充满着杀气，听到门响后如狼一样的转头看了一眼，看到是长孙皇后后，眼神明显的一缓，不再那样的杀气十足。

　　“二郎何故如些？”长孙皇后为李二倒了一杯茶。

　　李二却是没有接茶，恨恨的说了一句：“王及善这个老匹夫，欺我皇家！”

　　长孙皇后没有说话，安静的等待着李二继续说下去。

　　喝了一口茶后，李二长长的吐出一口气：“五郎选秦王妃，朕试探着让七家都选女嫁于五郎，原本是想看一看七家的态度，可谁想到，崔、王、卢这三家竟然选的是嫡女，崔家是七姓十家之首，他们选择的却是嫡家主女！”

　　长孙皇后点了点头，这一点让她也感觉很意外。

　　“近日，其余四家上表，将原本的旁支女换成了嫡家主女，朕当真以为皇家的威严让七家有所改变，所以今日向王家提出选太子妃的事情！”李二说到这里的时候，表情变的多了几分狰狞！

　　长孙皇后算是明白了，一定是王家拒绝了。

　　“其心可诛呀！”李二重重的将茶杯砸在地上，玩政治手段的高手李二，如何看不出这背后的古怪。

　　王家对李元兴的态度是什么？对李氏皇族的态度又是什么？

　　长孙皇后这时说道：“他们从来没有当五郎是皇族，那怕是五郎受封秦王。我们想让五郎成为克制七姓十家的先锋，倒是万万没有想到，七姓十家也是这样的打算，他们想让五郎成为克制我们皇家的先锋！”

　　“哼！”李二冷哼一声。

　　长孙皇后为李二在胸口顺了几下气：“二郎不必动怒，大唐立国才十年！”

　　“他们想离间朕与五郎的兄弟之情，看来朕要好好让他们知道朕的怒火。也要让七姓十家知道，对五郎动这样的心眼，这是在玩火自焚！”

　　李二突然哈哈大笑起来：“五郎说过，他出征回来要去陇西李氏下手。朕倒是要好好看一看，陇西李氏如何应付五郎。五郎杀人不用刀，智谋超凡，朕非常期待五郎这次对付陇西李氏所用的计谋。”

　　“必然与羊吃人之计一般惊艳！”长孙皇后在旁边附和了一句。

　　李二的心情突然爽朗了许多：“朕马上就下旨，让整个大唐都知道。朕的五弟，大唐的秦王，天策上将李元兴，正在带兵与突厥作战。朕要看上一看，长安的反应，大唐的反应。朕这次要减去三成的官员！”

　　李二的怒火需要找一个宣泄的爆发口。李元兴的火计却象张开了血盆大口的巨兽，正等待着突厥先锋两万精锐的到来。


第104章 火计（二）

　　李靖也有两个竹筒，李元兴可不敢在李靖面前卖弄自己那点微不足道的锦囊妙计，所以李靖两个竹筒里装的一本书，上下册，线装，古文版本的《三国演义》。

　　“火计！”李靖将书轻轻的放在桌上。

　　火烧博望坡一战，却是诸葛妖孽出道第一战。

　　不仅仅是精彩，而是智计卓著，就是熟读三国志的李靖都佩服其高明。

　　但是！李靖心中却还有其他的想法，拿起一张纸写了几句话，然后装入竹筒当中交给了李元兴：“五郎不如等怀远的军报来了之后，打开来看一看。”

　　李元兴带着疑惑将竹筒接了过来，心说难道是自己的火计会失败吗？

　　看到李靖笑而不语，李元兴将竹筒交给了白二娃：“你收好，怀远的战报送到之后，再将此竹筒交给我！”

　　白二娃将竹筒绑在腰上，一言不发的退到了一旁。

　　李元兴又问道：“突厥不是要来攻朔方城吗？他们的先头部队在何处？”

　　“不急，他们一定会来。”李靖信心十足的回答着。

　　“好吧，我去看一眼坑挖的如何了！”李元兴站了起来，向外走去。秦琼这时正从外面进来，见到李元兴要出去，立即说道：“已经得到探马的消息了，如果突厥一路不停，今天深夜就可以来到这里！”

　　李元兴的脸上多了一丝兴奋：“好，我去看看坑挖的如何？”

　　看着李元兴离开，秦琼一脸疑惑的看着李靖。

　　李靖微笑着摸了摸自己的胡子对秦琼说道：“秦王此计，却是高明。谋也喜欢这个坑，此坑果真是好坑。”

　　“是个好坑！”秦琼也认同李靖的说法，也接着说道：“咱们这位秦王，似乎不喜欢与敌军面对面的拼杀。某从末听秦王提及过军阵，或者是对攻之法！”

　　李靖轻轻的叹了一口气：“秦王高智，只是可惜！”

　　“可惜什么？”秦琼追问道。

　　“可惜有一计，选人不当。更可惜的是，某思考再三，却无将可调。”李靖有些失落。

　　秦琼心中明白了，李靖担心的是怀远之战，每个将军都有重要的任务，特别是主要的任务上，谁也无法代替其他人。

　　怀远城北七十里，开战在既。

　　巴豆果真是喂给了挑出来的五百匹马，尉迟恭正在不安的四处走动着，不时的回头问道：“那突厥人真的会从这条路过来吗？”

　　“某以项上人头作保！”说话的是那个伙头军，此时以亲兵的身份跟在尉迟恭身旁。

　　他说话之后，当下就有一个校尉喝斥：“你的人头，可以顶上大军胜败吗？”

　　“他能！”尉迟恭沉声应了一句。

　　尉迟恭既然开口了，那么其它的军校自然就无话可说了。

　　这个伙头军是谁？

　　要说，此人也是大唐一位名声显赫的名将。

　　只是初唐时他却是大唐的敌人，在隋末时，造过反，拉过山头。后又跟过窦建德、刘黑闼。在刘黑闼被唐灭之后，他回归乡里算是隐居起来了。之后大战在既，北方各州接到李靖密令，征集辅兵，精选战兵。

　　曾经上过战场的这位又当上了伙头军。

　　苏烈、苏定方！

　　尉迟恭信他，因为曾经一起打过仗，作过战友，也作过敌人，苏定方的军略与武勇，在大唐年轻一代的将军当中，怕只有李绩可以一比高下，就是候君集都逊色许多。

　　“报，与突厥探马交锋，我军三死十七伤，斩突厥五人。突厥大军与将军只有十里！”

　　“迎战！”尉迟恭手中马槊一举，身边三千部卒齐声高呼：“战突厥！”

　　苏定方，身上无甲，手中无刀。

　　尉迟恭解下配刀：“出战！”说罢，将配刀扔给了苏定方。

　　一千骑兵分为两翼，二千步兵卒居中，这两千步卒当中除了战兵，还有五百奴兵。

　　这些人，要么是囚犯，要么是当年反唐势力的军卒，其中也有许多是当年反唐势力的校尉，副将。奴兵之中，人数最多的，还是玄武门之变时，隐太子一党的残余军士。

　　“某领奴兵！”苏定方双手过接过横刀后，语气坚定的对尉迟恭说道。

　　尉迟恭有些迟疑，苏定方是个人才，而且此战奴兵是要殿后的，九死一生的战斗。

　　“某领奴兵！”苏定方再次说道。

　　“好！”尉迟恭也不好再劝说了，接着说道：“此刀，秦王采天降神铁请神匠打造而成。除宫中之外，只有十余把流传在外。如果你能活下来，带此刀去请秦王殿下封赏。”

　　苏定方将刀抽出三寸，刀刃临近刀柄处，天策二字，却是名家手笔。

　　再将刀抽出几分，刀光寒芒！

　　“某，当不辱命！”苏定方是一个将军，一个带领过数万大军作战过的将军。武德年前，有小吏来招募过他。可苏定方宁可选择隐居，他在等一个一鸣惊人的机会。

　　尉迟恭一挥手，事先安排好的各路兵马立即分头行动。

　　十里！

　　双方先头部队在很短的时间内就可以相至看到对方。

　　尉迟恭带兵走在前面，他派出前卫百人队已经立住马头，搭弓射住阵角。

　　一亲卫飞马来到尉迟恭面前：“将军，前方似是突厥大将，那脑袋上满是鸡毛！”

　　“屁，那是鸟毛！”尉迟恭用马鞭在亲卫身上轻轻的挥了一下，然后拍马上前，远远的看去。对方为首一员大将，身高九尺开外，裸着上身，身上画着那些鬼符一样的图案，脸上也涂着油彩，头上却是有着一只鹰羽。

　　如果是别的将军在这里，或许还可以分清此人在突厥的身份。

　　尉迟恭不行，他没兴趣研究这些，也不需要。

　　策马上前，手中马槊一横，轻蔑的指了指对方，然后作了一个拇指向下的动作。

　　不需要语言，不需要叫骂，原本就是敌人。

　　突厥将军手持一把弯刀飞马上前，尉迟恭单手持马槊，飞马迎了上去。

　　“击鼓！”一副将大喊一声，大唐军阵之中立即鼓声震天。

　　突厥那边也不示弱，弯刀与盾牌的敲击之声震天而起。

　　杀，杀，杀！……大唐军士齐声高呼，三千人的呼声传到极远。

　　耶特！耶特！耶特！……突然人也跟着高呼了起来。

　　锵！一声清脆的响声之后，两马擦身飞驰而过，突厥将用弯刀架开了尉迟恭的马槊，两人同时挥出一拳，拳头对拳头，硬碰硬的一拳。

　　两将身体都是轻微一晃，擦马而过。

　　五十步外，再次调转马头，尉迟恭高举马槊，而另一只手却在向腰前摸去。那里有一把匕首，是李元兴交给他的一把三棱军刺。

　　而突厥将也在身上摸出一只链子锤。

　　两将都打算在这一回合结束了战斗，突厥大军已经可以看到狼旗了，那是先锋官的旗帜。来的正是颉利可汗手下第一猛将，阿史灵！

　　“杀！”尉迟恭一声高呼，催马再战。

　　两马飞速靠近，链子锤先一步飞了出来，尉迟恭用马槊一挡，却让马槊失去了直刺的机会，只好改刺用打。用马槊横着打了过去，突厥将身高体重都优于尉迟恭，双手握住弯刀硬架了这一马槊。

　　两骑再次接近，尉迟恭突然双手枪了马槊，一探手将那军刺向着突厥将的肋下刺去。

　　左肋，这里是死穴，在双手持刀的时候这里会空门大开。

　　尉迟恭记得李元兴说过，这把军刺只要刺中这里，任何人都只有一死，就在大罗神仙都难救。光着上身的突厥将，没有丝毫的防护，他必死！

　　卟！没有什么惊天动地的声响，没有什么华丽的动作，就是这么简单的一刺一收。

　　尉迟恭拉马转了一个小圈，捡了起插在地上的马槊放在马鞍上，再次来到那突厥将的背后，此时突厥将已经是出气多进气少了，那一刺虽然有些偏差，但八寸长的军刺全部刺入身体之中，内脏已经是大出血了。

　　尉迟恭一只手揪住了那突厥将的头发，另一只手用障刀架在突厥将的脖子上。

　　“唐将，尔敢！”一声暴喊从远处传来，阿史灵飞马来到阵前。

　　此突厥将正是阿史灵的亲弟弟，此次随军出征，为阿史灵打前锋。

　　哈哈哈！

　　尉迟恭放声大笑着，手中刀没有丝毫的犹豫划过了突厥将的咽喉，血箭喷出足有一丈高。尉迟恭再一刀将那人头割下单手高高的举起，手中障刀一指阿史灵：“来将报名，你黑爷爷刀下无名鬼太多了！”

　　“可恨唐将，拿命来！”阿史灵怒号着飞马而至。

　　尉迟恭将人头挂在马头之下，单手拉着马槊迎了上去。背后大唐军士鼓声再震响起，军士们齐声高呼：“将军威武，将军威武！”

　　锵！锵！锵！连续三次对砍，尉迟恭手中横刀与阿史灵的手中弯刀齐断。

　　两将都是暗吸一口凉气，都为自己的宝刀受损而惊讶。

　　尉迟恭拉马回转，一边观察着阿史灵，一边也在留心着自己一方军阵的列阵！

　　阿史灵也是同样，拉马回转，此人长的粗野，可为人却不鲁莽，也在留意双方布阵！


第105章 火计（三）

　　阿史灵的宝刀，是来自西域名匠，是颉利可汗亲手赐给他的宝刀。

　　尉迟恭的也不是凡品。

　　虽然比不上了李元兴后一次带入皇宫的那些，却也是李元兴先前送给他的。用现代工艺，百折钢打造。斩断手臂粗的小树，丝毫也不费力的好刀。

　　尉迟恭与阿史灵拉马兜了一圈，再一次距离五十步停下。

　　阿史灵拿着一根长矛，尉迟恭手上是自己的马槊，两将同时将手中武器高高的举了起来。这一次，他们并没有再选择单挑，两方已经都意识到，对方不是几个回合可以拿下的对手，单挑只会浪费时间。

　　尉迟恭还有诱敌的任务！

　　阿史灵则需要立即进入怀远补给，这里发现了唐军，那么就代表着唐军已经有了防备，那么接下来是如果进兵，他需要最新的情报。

　　“杀！”尉迟恭首先下令。

　　随着黑炭哥一声令下，步兵向前推前二十步，箭如雨下般向突厥阵地射去。

　　“冲！”阿史灵也紧跟着下令，突厥骑兵开始冲锋，只要冲到近前，弩兵将完全失去威胁，再拼掉对方的骑兵，那就是一场围杀。

　　双方摆出架势，准备交手。

　　阿史灵手上两万人，两万精锐。但却是长途跋涉而来，不可能全部投入战斗。

　　尉迟恭三千人，却是以逸待劳，此战可战！

　　苏定方将奴兵们招集在一起，正在训话：“某是打过十多年仗了，见过的军规无数。而这一次，大唐军规却是闻所未闻，从来见过的。功勋无上限，想来所有人都听到了，只有你有功勋，那怕你是奴隶，也有机会成为大将军。秦王殿下的保证，无人怀疑！”

　　没有错，别说是大唐，历史上任何一个能够受封秦王的，身份地位都无一例外的高贵。

　　苏定方深深的吸了一口气：“功勋无上限！此战是死战，此战也是生战。只要活下来的，是一定可以脱离奴籍，我们只需要死战一刻钟。我苏定方是一个伙头军，我想当将军。还有谁想？”

　　“战，战，战！”奴兵们本就是抱着必死的决心来的。

　　能来这里的奴兵，原本求的就是一个机会，他们战死了，可以换一个脱离奴籍的机会。因为他们还有家人，自己死了，能让家人脱离奴籍也是非常值得的。

　　苏定方不想死，他也不愿意就死在这里。

　　“我们列阵三排……”苏定方开始讲解奴兵们布阵的方式，奴兵也有兵长，也有什长。具体的安排会有这些最底层的军官分配下去。

　　此时，意外发生了。

　　尉迟恭部下有许多骑兵古怪的落马，近百匹马开始口吐白沫，倒在了地上。

　　“枪阵，断后！”尉迟恭一声高呼，大军弩箭连射，苏定方带着五百奴兵到了阵前。一刻种，生死一刻钟，换成现代的时间就是半个小时，在战场上，特别是冷兵器的战场上，这样的五百人面对四十倍的敌人，几乎没有活下来的机会。

　　“冲！”阿史灵已经看到了尉迟恭那边骑兵的意外，大手一挥，二千骑兵冲向了苏定方带领了五百奴兵。

　　尉迟恭退了，带着他手下的两千多人开始撤退。

　　或者说，是一副逃跑的样子，军阵已经全乱了，许多骑兵下马，扔掉了甲胄与步兵一样在逃跑着。

　　“列阵，弩一！”苏定方高喊一声。

　　二千骑兵呼啸着冲向了苏定方的五百人，苏定方有弩，突厥人也有骑射。

　　还没有交手，突厥人已经有百人落马，而苏定方这边也有几十人被射死，或者是重伤无法再战，当第一波骑兵冲到近前之时，苏定方的长矛阵显出了威风，奴兵只有十几人被杀死，而突厥却扔下了少到三百具尸体。

　　血肉横飞的情景已经不会让苏定方有任何的心理变化了。

　　十多年的征战，苏定方见过太多的死人了。

　　重新调整阵形，准备迎接突厥骑兵的第二波冲击，一刻钟不是那么容易守的。

　　这些人能活下来一成就算不错了，而就这是一成，够逃走的，有十人就算是幸运。

　　突厥人很惊讶，他们没有想到这断后的部队当真是在拼命了，重新调整之后，有四千骑兵列队，他们已经不准备冲击长矛，而是选择围射。

　　就是所有的骑兵变成一个圆圈，围着苏定方这还活着的四百人，不断的骑射。

　　很快就会让光被围的敌军。

　　这时，奴兵一个年轻人突然从阵中冲了出来，一手抱着五根长矛，另一只手拉过一匹突厥人留下的马飞身上马，向着距离这里不足一里，观战的阿史灵冲了过去。

　　一个年轻人，阿史灵根本就没有放在眼里。

　　阿史灵手下四个亲兵冲了出来。

　　骑在马上的年轻奴兵没有丝毫的紧张，翻身站在马背上，四支长矛被他投了出去。

　　四矛三人！阿史灵手下三个亲兵被长矛钉在地上，长矛穿胸而过，只有一人当场死掉，另外两个虽然是胸口被刺穿，可却没有伤及要害，一时半刻还死不了。最惨的那个肠子流了一地，腹部被散裂了一个长长的裂口。

　　“好武艺！”苏定方高喝一声。

　　阿史灵也忘记了上令进攻，他的注意力被吸引到了年轻的奴兵身上。

　　那奴兵从马上跳起来，扑到了最后一个阿史灵亲兵的身上，硬生生的扭断了阿史灵亲兵的脖子，然后抢到了弯刀，还有那匹好马。

　　再一次调整马头，年轻的奴兵向着阿史灵杀了过去。

　　阿史灵轻蔑的笑着，区区一个唐军的奴兵罢了，接过亲卫递来的弯刀，拉马迎了上去。

　　苏定方回头看了看背后，尉迟恭已经带着那两千多人走远了，心中默默的计算了一下时间后对几位奴兵什长说道：“等会，某命令一下，各自分头逃散。只要活着逃回去，奖赏不会少！”

　　活下来了。

　　奴兵们心中都不由的升起了希望，现在开始逃的话，当真就代表自己有机会活下来了。只要不被突厥的骑兵追上，或者说不被大队的骑兵追上，自然就有机会逃走。

　　以十人为一小队，分散逃。

　　苏定方再次问道：“那位小将叫什么名字？”

　　苏定方在称呼上用了小将，却没有说兵，更没有说奴兵。这是一种认同，也是一种尊重。而且苏定方相信，此战之后那奴兵只要活着，一定会得到一份不错的军职的。

　　“杀！”沉默的奴兵第一次开口，他要拼命，他要争那一份脱离奴籍的文书。

　　年轻的奴兵，只有十七岁，这却是他第三次上战场了。

　　当然，这是真正的一次战场。

　　不同于那些乱七八糟的事情，那些事情与这些士兵无关，可却让士兵们成为了奴兵。

　　整个人站在马背上，年轻的奴兵不相信自己有击败阿史灵的可能，这是大唐猛将尉迟将军都无法在数招内击败的对手，强大的突厥勇士。

　　踏过马背，踩上马头。

　　“杀！”一命换一命。年轻的奴兵借助马的冲力，手持长矛飞身跳起。从足足有一丈高上方向阿史灵扑了过去，双手握着弯刀，他有信心就算一块石头也会被一刀两断。

　　苏定方也拉过一匹马，冲着所有奴兵大喊一声：“散！”

　　奴兵们四散逃走，苏定方拉马上前：“小将，退！活下来，才可以得到更多！”

　　当！

　　一声巨响，两把弯刀同时断掉，巨大的声音让战场上所有人都心头一颤。

　　年轻的奴兵听到了苏定方的召唤，他借力在阿史灵马头上踩了一脚，身体向外倒去。阿史灵却用那半截弯刀向年轻的奴兵砍了过去。年轻的奴兵在空中转了一个身，灵活的扭动着身体，那半截弯刀贴着年轻奴兵的脸皮划了过去。

　　年轻的奴兵已经抓到了阿史灵的帽子，又在马身上用力一蹬，扑向了阿史灵近前的一个亲卫身上。

　　又一次扭断了阿史灵一个亲卫的脖子，抢过马用力的踢了几脚，马嘶鸣着飞奔而去。

　　苏定方迎上年轻的奴兵，顾不上说话，将一把唐横刀递在年轻奴兵手上，两人一前一后向着怀远城的方向飞驰。

　　阿史灵的脸变的通红，紧接着却是苍白，一双眼睛开始发红。

　　“杀，屠城！”阿史灵怒号着，命令大军追赶。

　　奇耻大辱呀！

　　苏定方与年轻的奴兵在飞驰着，年轻奴兵的手中还握着阿史灵的帽子。

　　两人跑了一段，杀了几个突厥兵之后转了一个方向，直接向西逃去，再往南他们肯定是逃不过突厥骑兵的追赶。

　　尉迟恭却已经停了下来，一队早就安排好的军士代替了尉迟恭继续往南逃。

　　而尉迟恭却是带着手下军士钻入了贺兰山。

　　阿史灵一直狂追，他看到了许多倒在地上的马，亲自查看之后，发现这些马全是病累而死，很显然唐军那里的马匹出了问题。

　　“报，死马有近千匹！”

　　一千骑兵，死马近千？听到这个消息之后，所有突厥将领都在高呼着，阿史灵弯刀高举大吼一声：“追，杀光唐军！”


第106章 火计（四）

　　尉迟恭在布置着诱敌计划，段志玄在布置着最后的陷井。

　　而这个时候，李元兴已经亲自视察了他在朔方城前布置的坑！这个坑，李元兴很喜欢，朔方城那些降兵在大唐军士钢刀的监督之下，任务完成的非常好！

　　回到城内，朔方城的街道上有许多的血，一些妇女与在打水洗地。

　　唐军对城中进行了一次清洗，主要是针对那些梁师都的死忠们，这些人绝对不能留，半个也不行。

　　命令不是李元兴下的，是秦琼在刚刚进城就下达的命令。

　　出手的，除了秦琼本部的兵马，就是新建成大唐帝国安全司的人员了。特别是大唐帝国安全司的人，他们杀起人来绝对不会手软。

　　等李元兴知道这一切的时候，朔方城中应该死的已经没有几个活着的了。

　　很残忍，血淋淋的残酷事实，李元兴知道朔方城中至少死了上千人，敢于反抗的全家杀光，秦琼是不会对敌人仁慈的。而他手下大唐帝国安全司的人，甚至连仁慈这个词都完全不知道，他们只是知道，敌人就应该死。

　　只有死掉的敌人，才是最安全的。

　　抬头看了看天色，怀远那边应该已经打起来了。

　　打仗就会死人，诱敌也会死人。突然间李元兴发现自己对死人已经不怎么恐惧了，对于死伤，也没有那么多的紧张与不安。打仗就一定会死人，能让自己这一边的人少死几个，这就是一个好将军的标准。

　　在回梁府的路上，李元兴看到一架拉满尸体的马车。

　　“是不是杀的多了些！”李元兴感慨了一句。白二娃听到后却说道：“还是咱秦王仁慈，按咱的想法把这城里好好的杀上一杀，咱夜里也睡的安稳！”

　　听白二娃的意思是，杀的太少了，还不足以吓唬朔方城的人。

　　李元兴苦笑着摇了摇头，这话当真没有办法再继续说下去了，只好差开话题：“派人留心着，有军报要立即送来，无论什么时候！”

　　“是！”白二娃响亮的回应了一句。

　　李元兴在身上摸索了一下，这是一个习惯动作，他想找一支烟。可是在大唐，他已经好几天没有烟抽了，战前最后一次回现代，当时他就没有想到要给自己带一包烟来大唐。或许带一包远远不够，应该带的更多。

　　“走，去看看那个胖子！”李元兴对赵言德兴趣十足，这个人似乎可以利用。

　　李元兴在等战报，段志玄与尉迟恭都想上交一份非常好的战报，猛火油，木柴，就是连干草料都给用上了。

　　尉迟恭的部下换了三次人，跑了足足二十里，换下的人都进入了贺兰山中。

　　“停！”阿史灵犹豫了，唐人多诈，眼下已经是追的离开了平原，小路却是越来越窄。对于突厥骑兵来说，是极为不利的。

　　狂也罢，愤怒也罢。

　　能被颉利先为先锋的阿史灵并不是一个脑子里长肌肉的笨蛋。

　　苏定方带着那奴兵逃出足足有十里，两人合力杀了有十多个突厥骑兵，马脖子上已经挂满了人头。再不见有突厥兵后，两人策转马头向着贺兰山而去。

　　“你叫什么？”苏定方这才问年轻奴兵的名字。

　　“席君买！”年轻的奴兵话不多，只是说了自己的名字。

　　苏定方重复了一句后，记下了这个名字。

　　另一边，段志玄的探马已经将突厥的情况报了上来，突厥骑兵队伍拉的极散，有大约五千人进入了陷井，而更多却还在后面。

　　是等，还是现在就点火，段志玄有些犹豫了。

　　尉迟恭已经不是犹豫，而是感觉到了危险，因为他的探马报告阿史灵停下了。虽然突厥兵还在前进，但是阿史灵以及他的三千亲兵却停下了。

　　“准备火箭！”尉迟恭不敢再等了。

　　这里地形上已经对他有利了，林中长矛兵对骑兵，可以以一敌三。

　　连绵的火箭此时从林中射出，一支陌刀兵横向杀出截断了突厥骑兵的队伍，困在火计陷井中的大约有六七千人马。

　　九千重甲步兵开始集结，准备迎战阿史灵。

　　“秃子！”尉迟恭一出场就开口骂了一句狠的：“你黑爷爷再来陪你玩几招！”

　　“散！”阿史灵手一挥，身边的三千亲兵分成了三队，只有一队留在了这里，一边招容突厥骑兵，一边列队准备与尉迟恭一战。

　　另外的两支千人队，分别有两名叶护带着，再带领后队的突厥骑兵准备冲击包围圈。能救出多少陷井之中的突厥骑兵，就救出多少。

　　“放火！”段志玄与尉迟恭的部队距离十里，火箭就是信号。

　　整个山谷开始燃烧。

　　正当阿史灵的部队与尉迟恭的准备拼杀之时，苏定方赶回来了。五百奴兵活下来的，不足五十人，当真是九死一生的战斗，就算最后开始逃散，真正能逃走的又有几人。

　　“将军，马怕火。放在路口，让马跑出来。”苏定方献上一计。

　　“杀！”尉迟恭一边示意副将按苏定方的指示去作，一边带队杀向了阿史灵。对于尉迟恭来说，阿史灵的脑袋才是他的目标，杀死突厥大将，这才是功劳。

　　苏定方手里拿着的是那把尉迟恭给他的唐横刀：“传令，派人立即通知段将军，围而不杀，放出敌少部分骑兵，冲乱突厥救援骑队！”

　　“得令！”传令兵立即飞身上马，向着段志玄处飞驰而去。

　　段志玄正站在一处山坡上，手拿着李元兴送给他的望远镜，突厥骑兵在烈火中惨叫着，被惊马踩死的，逃到火圈边缘被唐军刺死的，为了争路被自己人砍死的。

　　段志玄的呼吸平稳，这样的惨烈并不会引起他心绪上的波动。

　　“传令，右路第三段，加派五百！”

　　“得令！”有亲卫飞奔着跑到高台处，有旗兵挥动着旗帜。大军指挥，以旗语为主。

　　这一处陷井，左侧就是进山，有多少突厥骑兵冲到山中，就一定会死多少，山林是大唐长矛兵的天下，骑兵就是猎物。而右侧只有四处可以冲出去，那里都有段志玄的重兵把守，有陌刀兵阵，有长矛兵阵，也有弩兵阵。

　　在最外侧，还有拉草料的车阵，专门用于防御突厥骑兵从外部开始救援。

　　火焰在燃烧着，焦糊的味道已经传到了山坡上。

　　段志玄冷冷一笑：“命令弩兵，准备火箭。”看到还有许多地方火堆并没有被点燃，段志玄再一次下了命令。战场之上，没有仁慈，只有杀戮。

　　“报，尉迟将军亲兵送来口信！”

　　“念！”

　　“放开路口，让火圈之中战马冲出，冲乱敌骑，围杀之！”

　　段志玄将这一段话品味之后，立即修改了命令：“命令右侧第二，第三段放开通道。骑兵校尉听令，准备冲杀。传令辅兵，准备扑杀！”

　　下完命令，段志玄上马，准备与尉迟恭汇合，尉迟恭面对的肯定是突厥主力。

　　段志玄的部队加上尉迟恭的，连同辅兵接近八万人。

　　突厥先锋只有两万人，而且有七千人落入陷井之中。尉迟恭一万重甲步兵封住了这些人的退路，五千步兵加三千骑兵，对上了阿史灵的一千亲卫，加四千突厥骑兵。

　　这一战，没有输的可能。

　　尉迟恭神勇，面对阿史灵越战越勇。

　　战场上，已经是血肉横飞，双方都有死伤，突厥骑兵强悍，阿史灵亲兵更加的强悍。尉迟恭的部下就算是以逸待劳，对上突厥骑兵也不过是一换二，对上阿史灵亲兵，也仅仅是一比一的损失。

　　阿史灵越来越沉默了，连喊杀声也弱了不少。

　　双方混战已经有小半个时辰了，当段志玄带着亲兵出现在尉迟恭与阿史灵的战场之时，阿史灵突然怪叫一声：“唐人，卑鄙的唐人。草原上的狼神会保佑大突厥，大突厥会用你们的血来洗刷这次的耻辱！”

　　喊罢，阿史灵突然长啸一声，挥手示意突厥人撤退。

　　这时，从火圈之中冲出来的混乱骑士，已经完全将准备救援的突厥骑兵冲乱，足足一万骑兵，加上四万辅兵如潮水一般冲了上去。痛打落水狗，这是辅兵们的任务，也是他们争军功的最佳机会。

　　“杀，杀，杀！”震天的喊声传了出来。

　　原本打算收容部队，且战且退的阿史灵改变了主意，发出了速退的信号。

　　突厥骑兵有马的，也不用在意阵形，呼啦一下如蚂蚁一样开始乱窜。

　　“你黑爷爷……”尉迟恭正准备下令追击，却被段志玄拉住了马头：“不可追！”

　　“为什么不可追！”

　　“就是不能追！”段志玄一边示意除了那一万围杀的骑兵追上三十里就退回，一边又让辅兵们回撤，任何一营都不允许参与追击。

　　尉迟恭怒了，抬头在段志玄脸上就打了一拳。

　　段志玄眼睛被打了一个黑眼圈，却是冷着脸：“不得追，拿下怀远城！”

　　又是一拳，段志玄立即就成了熊猫眼。

　　苏定方赶紧过来拉架：“将军，还有四五千突厥人，不如引诱怀远来救，我们趁势拿下怀远城。上报秦王殿下，请秦王殿下指示！”


第107章 李元兴的坑（一）

　　一个身穿伙头军服装，却拿着陛下亲赐，来自秦王李元兴横刀的军士。

　　更让段志玄惊讶的是，尉迟恭竟然听了这个伙头军的意见。

　　“你也打某两拳！”尉迟恭对段志玄说道。

　　“拿下怀远，你欠某的！”段志玄拉转马头就走，对于尉迟恭这样的混蛋他懒得再去多说了，引诱怀远城中的守军出来救人，这样的小计策根本不需要太复杂去计划。眼下尉迟恭部队的临时指挥权在手，段志玄有信心今晚就在怀远城过夜。

　　虽然说，阿史灵跑了，同时还有差不多七千突厥骑兵也逃走了。

　　这次的火计算是成功，但功效却差强人意。

　　至少尉迟恭是极失望的，没有杀死阿史灵，也没有全灭突厥骑兵。而且还是在四倍兵力，事先有陷井准备的情况下。这是一次失败的战斗，尉迟恭脸更黑了。

　　与此同时，李元兴也在扮着黑脸。

　　一张小几，小几上放着四冷四热八盘菜，有酒，还有点心。

　　李元兴手里拿着一只竹筒，因为没有合适的杯子，李元兴就用这个竹筒在泡茶。

　　在李元兴面前吊着一个晕死过去的胖子，几个精壮的军士如凶神一样的站在两侧。李元兴翻看着书记官记录下胖子交待的东西，很是不满意的摇了摇头：“要么是这胖子滑头，要么就是你们不够狠！”

　　“某去找几个擅长用刑的人来！”白二娃在一旁大声的说着。

　　那几个凶恶的精壮汉子都不由的低下了头，杀人他们很在行，但刑讯却是不行。

　　“算了，弄醒他！”李元兴感觉自己的心开始向着铁块或者石头心肠发展了，要是换作自己在现代的时候，这样残忍的事情自己还真的干不出来。

　　一盆冰凉的井水倒在胖子赵言德的头上。

　　“啊，啊，别打我，我什么都招！”赵言德一醒来就鬼号了起来，可看到李元兴后却立即闭嘴了。

　　李元兴笑了：“我倒是认为，你刚才在装晕。这样吧，我有三种不同的刑具给你，你自己选一种吧。一是竹签，一根根的钉进你的手指里。”说罢，李元兴一挥手。

　　竹签，那里有竹签呀。李元兴事先也没有让准备。

　　军士们不敢问，找到一根钉子两个人按住胖子赵言德的手，硬是给钉了一根。

　　赵言德的惨叫声震的李元兴耳朵疼，别说是这屋子，外面几百步之外都保证能够听到。

　　“用钉子，算你运气不错，没有竹签疼！”李元兴等赵言德号完，不紧不慢的说道：“第二种，就是用刀子将你身上的肉一片片的割下来。你那一身肥油……”说到这里，李元兴笑了：“我想到更有趣的，找一个竹笼套在你腰上，抓上几只饿了几天的老鼠。不知道，老鼠会咬什么？”

　　“我招，我什么都招！”赵言德真正是吓尿了。

　　李元兴站了起来，轻轻的拍了拍手，那个假的梁师都走了进来。

　　“你，你没有死！”赵言德惊呼着，李元兴一个眼色打过去，军士在赵言德那胖肚子上用竹板啪啪的就是十几下，直打鲜血四溅才停手。

　　“敢在本王面前多嘴，你是头一个！”李元兴冷笑着。

　　赵言德怕了，真正是怕了。这年轻的秦王，真正是凶恶的地狱恶鬼。赵言德就不相信这世人还有比这位年轻秦王更狠的人。

　　“听话，本王不会杀你，也保证不会让大唐任何一个人杀你！”李元兴一指桌子：“喝上一杯，压压惊。好好的为本王办事！”说完，李元兴转身就出去了，白二娃与几个军士也跟着离开。

　　留在这里的，只有一个书记官，还有假的梁师都，以及一位大唐帝国安全司的人。

　　“秦王殿下的话……”

　　书记官不紧不慢的说着，一把尖刀插在赵言德的面前，然后这把尖刀将桌上的那只烧鸡切下了一条鸡腿，大唐帝国安全司的那位，冷笑着。

　　李元兴相信，屋内的三人会达到自己想要的效果的。

　　当李元兴回到梁府的时候，已经有人跑来报告：“秦王殿下，一切都办好了。”

　　“很好，很好！”李元兴满意的点了点头。

　　厅内，秦琼与李靖正在喝酒，两人聊的话题却是秦琼为何会装病。李元兴站在门口听了几句，却是明白了许多，秦琼的身体是有些不适，但还不至于那么惨。尉迟恭的性子太暴，文官与秦王府之外的官员们已经视尉迟恭为眼中钉了。

　　而秦琼却是不得不装病。

　　一个是屠了隐太子府的人，另一个则是杀了齐王，逼李渊退位的。

　　两人都处在风头浪尖上，秦琼正好当时中了一箭，自然是借口自己旧伤复发了。

　　李元兴以门框上轻轻的敲了几下，秦琼与李靖都站了起来，对于李元兴听到他们之间的谈话，两人并不介意。更何况秦琼既然敢再次出战，也是抱着对李元兴的信任。

　　两人之间的关系，源自一把刀。

　　“秦将军！”李元兴的语气带着一丝痞子味道：“本王作一个笼子，装野兽的笼子。当野兽走进笼子的时候，就不要想再出去。”

　　秦琼听到李元兴叫自己秦将军，先是一愣。等反应过来之后，问了一句：“那秦王殿下就肯定，野兽一定会走进来吗？”

　　“不知道，但应该是可以的！今晚、或者明天午时，就知道结果了。”

　　“某去关这个笼门！”秦琼起身行了一个大唐的军礼，大步向外走去。

　　当房间内只有李元兴与李靖之时，李靖说道：“五郎信心十足呀！”

　　李元兴轻轻的呼出一口气，坐下之后才说道：“此战的关键，不是兵战。而是心战，我唯一担心的就是我计算的时间出现了误差，而不是我们败在突厥手上。这个时候，怀远那边应该已经开打了。”

　　“全歼不可能！”李靖终于说出了自己真实的想法。

　　“胜了，就足够！”李元兴的要求本来就不是全歼敌人，而且到现在，他都没有让各路大军移动到决战的地方去，依然还在等待。

　　“五郎当真不打算兵战吗？”李靖放下手中的书问道。

　　李元兴点了点头：“为什么一定要让大唐的军士去拼命呢，他们的命谁来怜惜！”李元兴来自现代，对生命有一种超出这个时代的尊重感。

　　更重要的是，在李元兴身上，生命都是平等的。而大唐的人却有着非常严格的尊卑观念，特别是普通的士兵，他们愿意用生命去换取地位，去换取家人的美好生活，甚至是用自己的生命去换取家人的自由。

　　李靖没有接话，在李靖看来这位秦王心怀仁慈是件好事。

　　在李元兴与李靖聊天的时候，几匹快马出了朔方城，为首的一人正是李玉宝。

　　李玉宝想在大唐秦王面前混个出身，以一个降将而言，他需要拼命，为了自己，为了自己的家人，他要用自己这条命去拼一个前程，拼一个大唐秦王对他的赏识。

　　李玉宝深知，自己论武在秦王府排不上号，论智，在秦王府根本就没有他的位置。

　　只有拼命，自己敢拼命，忠心的为秦王去拼命，那就能够出人头地。

　　追随着李玉宝身旁的两个校尉，还有几十年亲兵，都抱着同样的心思。

　　敢拼命，就有机会。

　　时间一点点的过去，今天似乎过的非常的漫长。李元兴在等战报，来自怀远的战报，他相信，这一千一百多里，快马二天一夜就肯定能够送到朔方城。

　　战争的结束，可能还要再等一两天，但战前的计划，也应该送到了。

　　“五郎不用心急，怀远城必定拿下！”李靖在一旁安慰着。

　　李元兴长长的呼了一口气：“不知道会有多少军士无法活着回去，药师兄，你知道白二娃的弟弟残了，一条手臂被砍断了。我一直不敢提这事，怕二娃伤心。那才是一个十七八岁年龄呀！”

　　“慈不掌兵！”李靖唯一能够给的评论这就是这一句了。

　　门外，拿着一份案卷的白二娃哭了，他没有想到秦王殿下会为自己弟弟受伤而感怀。这是高高在上的秦王殿下，而他只是一个最低层的军士，因为有着一身好武艺，被选为了秦王亲卫，在选为秦王亲卫的时候，他这条命已经不属于自己了。

　　老狼那天的冲动白二娃清楚，他非常能够理解。

　　换作他自己，也只有冲上去与突厥拼命一条路可走了。

　　这几天老狼都很低沉，除了当值之外就在发疯的练刀，秦王脸上现在还有一条浅浅的印记。不止是老狼，整个秦王府的亲卫都憋着一口气，一口杀气。

　　白二娃转身往外走去，在大门处将案卷交给了守卫的军士。

　　这恩情要如何回报，白二娃也不知道，他已经没有第二条命可以报效秦王了。这条命已经是秦王殿下的，秦王大恩，这恩情如山呀。

　　李元兴并不知道，仅仅自己对白二娃兄弟的一些关心，却让白二娃感觉到了迷茫。

　　案卷是守门的军士送进来的，并没有提及白二娃的事情。

　　在军士眼中，男儿流血不流泪，能和尉迟将军交手的白二娃的眼泪比血珍贵。他不知道这里发生了什么，所以也不会将白二娃流泪这种事情去打扰秦王殿下。

　　李元兴倒是没多想，案卷的内容他已经猜到了。

　　交给李靖之后，李靖翻看一遍，又细读了一遍：“这个赵言德是个小人，你答应大唐无人杀他，这样的小人活着就是一个祸害。倒是李玉宝有些胆色，敢去突厥大军那里送信，如果他活着回来，给他一个出身也值得！”

　　李元兴笑了：“我李元兴只会把心给自己人，赵言德是个混帐。”


第108章 李元兴的坑（二）

　　当天夜里，李玉宝迎上了突厥大军，精兵三万，后面带拖家带口有四五万人，羊百万，马六万匹。

　　“突厥人这是要为进攻大唐打前站！”李玉宝对身边的副将小声说了一句。

　　“大帐之前，闭嘴！”一突厥兵喝骂了一句。

　　李玉宝等人赶紧闭上了嘴，可这还没有完，又一个突厥兵扬起鞭子：“滚到一边去，别挡了大突厥勇士的跑！”无奈，李玉宝只好退到角落处。将身上所带的几只黑羽箭拿出一支，别在腿上。

　　一队突厥骑士策马而过，根本就没有去看李玉宝等人那怕是一眼。

　　看来突厥人要接见自己还需要一些时间，李玉宝对守卫的突厥士兵说道：“某想入厕！”

　　“滚远一些！”突厥兵抬手就是一鞭子。

　　在突厥人眼中，梁师都就是一条狗，梁师都的手下连狗都不如。

　　李玉宝被打了一鞭子，却不敢反抗，向黑暗处走去。

　　一个在喂马的奴隶引起了李玉宝的注意，那人的头上用草代表布条绑着头发。这似乎与来之前那位自称是大唐帝国安全司的小官交待的一样。

　　“大秦是水德！”李玉宝小声的说了一句。

　　那喂马的奴隶连头都没有回，只说了一句：“那里来的疯子，滚开！”

　　难道是错了吗？李玉宝有些迷惑，走到一颗树下拉开裤子放水。可正当李玉宝准备回去的时候，那喂的奴隶又冲着他喊了：“过来帮我抬草。”

　　李玉宝不想理会这奴隶，可不远处却传来一声喝骂：“梁城的贱兵，速速抬草。我们大突厥养马的奴比你高贵多了！”喊完，几个突厥兵哈哈大笑着。

　　抬草，只能抬草了。

　　不过，李玉宝倒也明白过来了，这一次突厥是打算灭了梁师都的。看来就算大唐不灭，突厥也会动手。梁师都横竖都是一个死，而自己却是幸运的，早一点投降大唐，似乎更好一些。

　　抬着草时，那奴隶小声骂了一句：“是谁训练你的，有突厥人还敢喊接头暗号！”

　　“这……”李玉宝被噎的说不出话来。

　　“来干什么？”那奴隶又问了一句，李玉宝正准备回答的时候，猛然间回过神来了，摇了摇头：“什么也不干！”来之前，那位大唐帝国安全司的小官已经交待过了，李玉宝的任务除了自己知道，无论对谁也不能说。

　　好在李玉宝反应过来了。

　　“这还不错。有办法安排一个人回去吗？难道咱们已经拿下朔方城了！”

　　李玉宝身上的衣甲就是梁师都兵马的衣甲，这个很容易认。如果连这一点都认不出来的话，大唐帝国安全司这些人也太废物了。

　　“有！”李玉宝思考之后，认为派一个人先回去还是有可能的。

　　一个蜡丸交在了李玉宝手上小声说道：“一定要送到。”然后那奴隶冲着李玉宝踢了一脚：“滚吧，笨的连草都不会搬，快滚！”

　　李玉宝将蜡丸收在怀中，快速的离开了。

　　当李玉宝回去的时候，正好突厥左贤王要见他。

　　“尊贵的左贤王大人，梁公让小人代为向您问好。”李玉宝跪伏在地上，原先他不是第一次跪倒在突厥人脚下，似乎突厥人很喜欢看到唐人跪下。之前，心中没什么太多的波动，这可一次，李玉宝却有着一种巨大的屈辱感！

　　左贤王挥了挥手，有人将一块肉骨头扔在李玉宝的面前。“赏你的！”

　　李玉宝那怕心中再不甘，也必须装下去，捧起骨头谢过后说道：“请左贤王赶紧发兵吧，我家梁公快支撑不住了。那唐军的小秦王实在是狂妄，开口让我家梁公投降，却只许了一个富贵伯爵，如果明天不答应，就强攻梁城！”

　　说完，李玉宝将一个盒子拿了出来。

　　盒中，有盖着秦王印记的信，封伯爵的那份。然后有梁师都的亲笔信，这信是在鞭子下，梁师都几个亲信书记官给写出来的。最后还有一份是赵言德的亲笔信，以及一件信物！

　　“哼！”左贤王冷哼一声：“赵言德那狗才怎么不亲过来见本王！”

　　“赵将军昨夜闪了腰！”

　　哈哈哈！左贤王大笑：“一只只会在女人肚皮上打滚，连半点威风都摆不出的贱狗！”

　　李玉宝不敢接话，只是将头伏的极低。

　　“速派人回去，明天午时本王入城。让那条贱狗，还有你们那梁公出城来迎。你为本王作向导，明天四更出发！”左贤王显然不打算连夜赶路了，明天午时赶到就不会误事，如果唐军攻城，在城下骑兵来一次冲锋就解决了。

　　当晚，李元兴得到了一个蜡丸。

　　用的是密语，秦琼找来专门负责密语的人看过之后，写成了通俗的文字。

　　大唐的人，很节约，节约纸、节约墨。

　　李元兴只看了一眼就给了李靖了，事实上李元兴一大半都看不懂是什么意思。李靖倒是很轻易的看明白了一切，然后对李元兴说道：“有此物，我们必胜。突厥兵力安排全在这里，前队战兵约四五万人，牧民约七万。”

　　“唯一的麻烦就是羊！”秦琼也说道：“羊太多了，先不说一起包围有多难。就是包围起来，这些羊够他们吃一个月，而且牧民身上还有些粮食。”

　　李元兴倒是没怎么感觉到压力，这样的战术在后世至少可以找出上百个版本来。“我有一个战术，这需要一定的牺牲。最先冲上去的五百骑，最多能活着回来一半，但却是可以截断突厥前后两阵！”

　　“什么样的方式？”李靖与秦琼同时开口问道。

　　“重骑兵链阵！”李元兴说的其实就是后世，在宋代的时候，金国所用的拐子马的一个变种，这在骑兵阵势上有过许多类似的使用。特别是在截断敌军的时候，效果非常好，但缺点明显，就是后续力量无法跟上，这就会造成战力的消耗。

　　李元兴生怕两人不懂，粘着水在桌上画着：“将四匹马用铁链，铁架连在一起，外装铁刺，骑士手握长矛，后面可以装上弩，在最合适的时机，可以出巨大的战果。除了后续兵力无法跟上的弱点之外，此阵最多奔袭五里，马力就不足了！”

　　“五里，足够了！”秦琼想的与李元兴不同。

　　李元兴担心死伤过多，这支骑队最多活着回来一半。这战术就是让军士上去送死。

　　可秦琼却不同，秦琼心中想的，这五百骑全部死掉又如何，再紧跟着三千骑兵，三千重甲。截断突厥不是问题，死上三五千人，只要坚持着大队人马有机会列阵，那么这计划就算是完全成功了。

　　李靖的想法与秦琼大同小异。

　　可李靖显然比秦琼更高明，李靖说道：“五郎这个提议非常高明，不如我们再改装一些大车，用大车用车阵，轻甲步兵的速度足够快，截断突厥不成问题！”

　　“好！那分头去安排！”李元兴一拍桌子。

　　具体的工作自然有人去作，这点小事还不需要身为秦王的李元兴亲自去过问。

　　秦琼则是出去再一次巡视了陷井的准备，李靖则去挑选精锐轻甲步兵以及准备用来布阵的大车。那五百最先冲阵的骑士，自然是由奴兵来担任了。这样的任务与尉迟恭断后的任务一样，只要活着，就会有功绩。

　　老狼与白二娃回来了，他们听到了消息。

　　双双的跪在李元兴房间门外，只求一件事情，他们想成为五百冲阵骑兵的领队。什么必死之战，什么九死一生都无所谓。

　　李元兴按着太阳穴在头痛，老狼是死脑筋，是混蛋。可白二娃你跟着凑什么热闹。想劝，可不知道如何去劝，真想叫人把这两个混蛋拉下去，结实的打几十板子。

　　“老狼！”李元兴思考再三后开口了。

　　“在！”老狼终于抬起头来，每当看到李元兴脸上那浅浅的伤口，老狼心如刀割。

　　“给你一个玩命的任务！”李元兴不紧不慢的说着。

　　老狼的身体都在颤抖着：“某万死不辞！”

　　真是实在人呀，李元兴心中当真是感慨万千。努力让自己保持着平静，缓缓说道：“李玉宝是降将，这一次他敢去诱骗突厥进入我的陷井，这是大功一件。他们很可能就在突厥前军，这样的人有功，所以本王不希望看他死掉，你一只千人队去救他们回来！”

　　“某领命！”老狼重重的磕了一个头，退了出去。

　　派兵之事自然有人安排，老狼有李元兴的命令，去军营之中挑人就是了。

　　老狼走了几步之后，李元兴突然叫住了老狼：“老狼，还有一个任务。”这一次，李元兴没有说话，而是摸出自己的记事本撕下一张纸，然后用签字笔快速的写了一个纸条，这才对老狼说道：“这个任务，你知道就行了。”

　　老狼接过看了一眼，愣了。

　　李元兴在笑，老狼突然也笑了，用力的点了点头：“老狼领命！”说罢，笑呵呵的跑了。

　　现在论到白二娃了，李元兴当真不知道白二娃这是发什么疯，不过，当真有一个任务可以交给白二娃。

　　“二娃！咱们有探子应该混入牧民当中，可能也有在军中的。截断突厥大军之后，你带二千人，我要那些探子活着回来，那些牧民最后老实的投降。”

　　“他们不投降怎么办？”白二娃直愣愣的问了一句。

　　李元兴皮笑肉不笑的看着白二娃：“你腰上系的是什么？”

　　白二娃低头看了一眼，双手将腰带解下捧在手上：“是殿下赐给二娃的刀！”说完后，白二娃也反应过来：“他们不降，二娃手中有刀！”


第109章 李元兴的坑（三）

　　阳光初升，又出个清晨到来。

　　李元兴昨夜睡得不错，早上起来又让亲兵去传了一次命令。派出探子加大范围，全部换成普通平民的衣服，不可被突厥人察觉到。

　　拿着朔方城，这已经是第三天了。

　　李元兴期待着就在朔方城前，自己狠狠的给突厥人来一记。李靖有一句话说的没有错，想要让人臣服，就必须要有锋利的刀。大唐如果不展示一次强大的军力，后面的计划也不好实施，各部落也未必会真心怕了大唐。

　　整个朔方城都动了起来，在为大战作着最后的准备。

　　梁师都手下的兵将，除了那些死忠派被处死，或者关押之外，其余的为了活下去，也在拼命的为大唐军队干活。

　　可李元兴却是万万的没有想到，就是这个时候，足足一筐弹劾他的表章就摆在李二的面前，就摆在朝会的大殿之上。

　　最上面摆着两份都是重量级的。

　　一份出自抱病在家的刘政会，就是前户部尚书，这会被免了官只给了一个养老的闲职。

　　另一份，却是大儒。萧瑀！前朝萧皇后的弟弟。

　　虽然两份表章摆在最上面，可站出来发言的却不是这两位。

　　“臣上表，弹劾秦王李元兴！”站出来的是一个叫韦挺的御史大夫，他还是被王珪举荐，成为御史大夫的。伟大的大唐皇帝李二可以说不计前嫌了，要说这个韦挺年轻时，与年少的隐太子建成关系极佳。

　　李二脸是黑的，这八百里加急的捷报凌晨才传到长安，这朝会上竟然表章就有一筐了。

　　最让李二生气的是，这整整一筐，没有一份是说李元兴好的，全是弹劾！

　　就算是生气，李二也压着怒火：“说吧！”

　　“秦王李元兴残暴，梁师都本已经臣服我大唐，可此时梁师都的人头却已经在送来长安的路上，梁师都家小无一幸免。无论男女，听闻尽数诛杀！我大唐仁怀，被秦王李元兴败坏，这让天下人如何看我大唐！”

　　韦挺刚刚说完，又有一人站了出来。

　　“陛下，我大唐以仁厚待天下，秦王以残暴对属国，请陛下严惩！”

　　李二真想在案头随便抓一件东西砸下去，这帮只会玩嘴皮子的东西，有本事你们去用那些嘴说服突厥呀，只会出什么和亲的蠢主意。我家五郎兵不血刃灭了梁师都，非但没功，反而是大过吗？

　　正要发火的李二侧目看了一眼这大殿之上，原本秦王府的几个。

　　长孙狡猾象是要睡着了，魏征正在那里悄悄的读着自己的表章，似乎准备上表。但肯定与他们弹劾李元兴没有半点关系。

　　房玄龄、杜如晦，更是装作没有听到，完全无视御史的弹劾。

　　啊！是了！

　　李二也猛然间反应过来了，和这帮人争什么，有什么可争的。五郎在外征战，他们喊破天又当如何。要处罚，难道还能夺了秦王封号不成。再说，就算自己要奖励，五郎也没什么可奖励的。

　　五郎李元兴不要财货，不要美女，不要地皮，不要爵位。

　　哈哈哈！

　　李二突然放声大笑起来，这下可让所有弹劾李元兴的臣子们都有些摸不清头脑。

　　李二正准备开口为李元兴辩解几句的时候，长孙狐狸这时非常有眼色的站出来：“陛下，战报上说。梁师都是由其堂弟反叛，这才被杀死。更何况，战报上只提了那么两句，没有详细的调查就弹劾一位亲王，有失公允。更何况就臣所知，梁师都几个妻妾与女儿，还活着，怎么能说灭人满门呢？”

　　“放屁！”又一臣子站出来，此人姓姚名思廉，也是隋末一名士，儒家名士。

　　“你满嘴胡说，梁师都几个女儿貌美，这是思淫之心！”

　　长孙狐狸不愧是长孙狐狸，冷冷一笑：“某记下你辱骂之事了，某自当上表弹劾！”长孙狐狸半句都没有提及什么好色，貌美，思淫之类的话题。因为没有必要去提及，就连那些弹劾李元兴的人都暗骂姚思廉是个傻货。

　　李元兴好色，李元兴思淫。

　　这是屁话呀，要知道李元兴自从出现，无时无刻在为大唐忙碌着，就是长孙皇后送去的两个侍女，此时还是处子之身，你说李元兴思淫，当真是脑残了。

　　“来呀，将这一筐表章封存，快马送于秦王李元兴处，让其上表自辩！”李二也想笑，真的如同李元兴曾经说过，当真不怕敌人强大，就怕队员是豚。（注：豚，就是猪！）

　　弹劾李元兴的事情就这么结束了，至少在李元兴自辩送来之前，不能用梁师都的事情再发难了，御史们恨的牙根疼，他们最终的目标是秦王这个封号。可头一次出手，竟然是这样的一个结果。

　　“臣有表章！”魏黑子这时站了出来，双手捧着自己的表章：“臣认为，长安官员冗肿，请陛下清减。臣亦认为，陛下登基应开科选天下英才。”说着，魏黑子又拿出一本：“臣还有一表，陛下仁厚治国，当废除肉刑！”

　　好了，这李元兴的事情当真没办法再提及了。

　　魏黑子跳出来要砸大家的饭碗了，这要战，一定要与魏黑子这种黑货战斗到底。

　　朝堂之上当下就跳出来七八个人，要与魏黑子一拼口才。

　　李二此时心却在想，应该私下奖励一个魏黑子，这是一个人才。可转念又想，这奖励的事情应该让天策上将府去办，魏黑子是天策上将府长史呀。

　　看着下面吵翻了天，魏黑子一以敌十，丝毫不落下风。

　　吵的什么，李二没兴趣去思听，倒是认为应该倒上一杯美酒，好好欣赏一下这论战！

　　房玄龄、杜如晦、长孙无忌相互交换了一下眼神，三人都各自退后了半步，魏黑子一个人就足够对付群臣了，他们还是等待机会再出手，到时候来几招狠的，这官员一定要裁撤。

　　朝堂之上正在进行的是文斗。

　　李元兴这里的武斗即将开场，已经有探子来报，在朔方城十五里，看到了突厥左贤王的旗帜，牧民的队伍拉的极远，足足拉开了有三十里。

　　秦琼等武将已经披甲，带兵准备出战了。这个时候，有军士上报，来自怀远的信使到了，一天一夜时间，狂奔一千一百里。

　　李元兴与李靖对视一眼，心头第一反应是担心是否出了大事。

　　否则怎么可能让信使赶这么急。

　　要知道一天一夜急奔一千一百里，累死几匹马，就是信使也能累死。

　　“带信使上来，传医官！”李元兴转身回到自己的椅子上坐下，这椅子还是让朔方城中的木匠花了一天时间打造出来的。

　　进来的是一个奴兵打扮的军士，双手将一个竹筒举过头顶。

　　竹筒李元兴没有看，直接让亲兵交给了李靖，亲自将一碗热粥递到了那送信的军士面前：“喝口粥，问完话就可以下去休息了。”

　　这时李靖猛的站了起来：“捷报！怀远城拿下，杀突厥先锋一万多人，夺马匹三千。”

　　说完，几步来到那奴兵面前：“席君买！你，很好！”

　　席君买已经呆住了，手捧着继碗大脑已经完全麻木。

　　眼前的两人，一位是大唐军神李靖，另一位大唐天策上将，大唐秦王殿下。自己手中的粥是秦王殿下亲手递给自己的。

　　“喝下粥，解下包袱！”李靖以军令的形势命令道。

　　李元兴递碗的时候，李靖就知道会是这样的结果了，别说是一个奴兵，就是大唐任何一个副将在这种情况下都会蒙了，大唐秦王亲手递上的粥。

　　席君买大口的将粥喝下去，整个人扑倒在地上：“愿死战！”

　　“此子只有十七岁，尉迟恭设计诱敌，他作为断后奴兵面对突厥阿史灵，竟然敢策马挑战，而且夺了阿史灵的帽子。算一算时间，他从战场上下来，一天一夜奔了一千一百里，来到朔方，竟然还有这样的精神，是好男儿！”

　　李元兴真心是惊讶了，只有十七岁呀。

　　“来人，扶下去休息！”

　　席君买却没有起来，而是说道：“某进城前，看北方飞鸟惊林，必是大军来犯。愿死战！死战！死战！”

　　李元兴没有说话，他不知道应该要说什么了。

　　李靖却说道：“这大战才刚刚开始以，日后有立功的机会，下去休息。”

　　“某可以马背上睡觉，骑着马也能恢复体力，某可死战！”席君买再次恳求着。

　　“五百重甲铁骑冲阵，截断突厥两阵，立即回阵，不可恋战！”李元兴示意亲兵拿来一把横刀：“此刀可断突厥弯刀，本王要看到你见功，要看到你活着回来。无论你想要什么，活着回来之后再向本王提吧！”

　　“谢秦王殿下！”席君买这才起身，由亲兵领着出去了。

　　看着席君买的背影，李元兴对李靖说道：“可否派几个人护着他，我需要他活着！”

　　“如果他不能活着，他没有资格被五郎你捧起来，秦王殿下的特封，不是谁者有资格拿到的。这就是要他命里有没有了！”李靖很严肃的说着。

　　在李靖看来，一个奴兵，你有真的是命有，那就在此战中活下来。

　　否则，就是你没有这个命。大唐军队之中，敢打敢杀，勇武过人的军士有得是。

　　看李元兴还想说什么，李靖抢先一步差开了话题：“情报上说，原本来朔方的是阿禄叶护，可现在来的却是左贤王，这其中必有变故。李绩的应变影响战局！”


第110章 本王是李元兴

　　李绩一定会行动，这是李元兴坚信的，因为选择李绩去凉州，就是在现代的资料中查证，在李靖之后，李绩却是拥有统帅能力的真正大将。

　　所以李元兴并不担心这个小变故。

　　换言说，突厥这次来的人数虽然不少，但还没有超过李元兴布下这个坑的承受能力。

　　“柴绍那里？”李元兴又问了一次，李靖点了点头：“以火光为号。都是征战多年的老将了，他不会误事！”

　　李元兴倒是有些后悔了，当时过来的时候应该带上几十块手表。

　　有了手表可以更加精准的掌握时间，现在想这些都已经是晚了。

　　现在等待的就是突厥大军的出现，这才是李元兴真正面对突厥的大战，前面的都是热身，这一战真正拉开了大战的序幕，突然一但进入这个坑中，想退出都没有半点可能。

　　“报！突厥大军已可目视！”有亲卫进来报告了。

　　可以用眼睛看到，那就代表已经在十里之内了。李元兴摸了摸自己的铠甲，又拉了拉披风，准备下令的时候突然退后了半步：“药师兄，请！”

　　李靖没有推辞，一把将令箭盒拿到面前：“传令，秦琼部齐出。传令……”

　　一道道命令由亲兵拿着令箭奔了出去，准备了多日，就是在等这大战提开战幕。李靖久居高位，身经百战，随着令箭一道道的发出，李靖身上的气势越来越高潮。

　　所有命令传出之后，李元兴与李靖向北城城楼上走去，城墙上爬满了弩兵。而骑兵与陌刀步兵则藏在城墙以内，等待着出击的信号。而真正的重兵，却不在北城门，而是在东西两道城门内。

　　烟呀，这个时候李元兴最想要的东西，是一支烟，那怕是三元一包的烟有一根都行。

　　现代的男人，似乎在压力大的时候，爽的时候，都想有一支烟。

　　看着李元兴有些不安的神情，李靖却是装作没有看到，面无表情的看着远方，此时站在城墙上的城楼内，已经可以清楚的看到突厥的旗帜了。

　　那是一面狼旗。

　　在突厥，没有点身份的人是没有资格使用狼旗的。

　　“再一次传令。”李靖一声令下，数个亲卫靠向前来，李靖转身向着李元兴行了一个非常正式的大唐军礼，然后身体向前弯下四十五度伸出双手：“请秦王殿下配刀。”

　　李元兴不明原因，还是将刀解了下来。

　　这把刀，大唐两代秦王都用过，上一任刀的主人是大唐皇帝李世民。

　　李靖恭敬的将刀接过，当下就有一位亲卫过来跪着伸出了双手，李靖将刀放在了那亲卫的双手之上，亲卫接过刀后退几步，抱刀而立。

　　“传令，各部将奋勇杀敌，遇敌不进者，斩！遇敌无功者，斩！秦王布置未达者……”李靖深深的吸了一口气，重重的喝了一声：“斩！”

　　“得令！”众亲卫行礼之后，分头出去再次传令了。

　　李靖下了三斩令，这一战，他比李元兴要求的更高，李靖要一战定乾坤。此战，不能不胜！此战，不能不大胜！此战，必须将整个突厥都陷在其中。

　　李元兴心中轻轻的叹了一口气，在李元兴的计划当中，真正的战斗绝对不是在军士们的死战之下得到结果的，真正的战斗在谋略，在那五支突袭骑兵身上。

　　不过，李靖下了三斩令，作为主帅的他绝对不能在这个时候，弱了大唐军队的气势。

　　大战在既！

　　突厥的旗帜越来越近，站在城楼上已经可以看到突厥骑士的脸了。

　　朔方城的北城方大开，一队鼓乐手跑了出去，然后就是假的梁师都与赵言德，身后跟着的则是老狼等人。

　　李元兴的手紧紧的抓在窗框上，手指都有些发白。

　　突厥左贤王笑了，对身旁的人说道：“两只贱狗，一会拿了梁狗的脑袋，这朔方城三日无军规。哈哈哈！”

　　左贤王笑着，也在向两侧看去。

　　这城外似乎有些古怪，两排树倒是整齐，怎么看着都是些小树，而且树看着似乎是快枯了一样，那些灌木，倒象是树枝。

　　最古怪的是草，许多草皮都是黄的。更古怪是，却是那么的整齐，就象是划了一条线，很直的线一般，而且左右都有，足足连绵了近十里。此时到了城下，这里无树，无河，一片平地之下，看着那线更是明显了许多。

　　左贤王的脸沉下了来，似乎有些不对，挥手示意让人去叫梁师都与赵言德过来问话。

　　李靖在这个时候，将一只火把交在了李元兴的手上：“秦王殿下，此战全由殿下设计。请发号令，大唐军士将为秦王殿下死战！”

　　死战！又是一个死战！

　　这就是大唐，这里有着几万用性命为大唐杀出一个尊严的大唐军人们。

　　站在城墙上李元兴可以看到老狼在微微的颤抖着，李元兴知道这不是害怕，而是兴奋，一种兴奋到了极致的颤抖。只有真正的武者，真正的强者，才会在生死之战前颤抖。

　　不仅仅是老狼，秦琼、席君买、白二娃、无数的大唐军士都在颤抖。

　　被异族压抑了多少年了，从五胡乱华开始，大隋也在向突厥低头，隋末有多少豪杰向突厥称臣。汉人在野蛮的游牧民族面前被压抑了几百年了，大唐的秦王要向突厥一战，要打出大唐的威风来，要让大唐的旗帜插在太阳能够照耀的每一片土地上。

　　战，只一战。

　　打出一个尊严来！

　　李元兴大步的走出城墙上的城楼，炮声还没有点响，两杆大旗震惊了所有人。

　　一旗上书，斗大的唐字。

　　另一旗上书，大唐秦王，天策上将！

　　咚……，一声巨响之后，连续不断的巨响从城头上发出。这不是火药，这是用白磷以及其他的东西配制出来的，用来发出巨响的军炮。

　　咚，咚，咚……

　　鼓声一声声的从城头上传了出来，只有一个人在击鼓，身披雪白的披风，穿着淡蓝色的铠甲，头上带着一尺红缨。

　　老狼回头看了一眼，老狼那压抑了数日的杀意完全的施放了出来。

　　“杀！”老狼一马当先，三百骑士随他着向突厥中间大阵杀去，六百骑分到两侧，行包抄之势。最后还有一百骑士分成十个小队，快速的插入两翼，他们使用的全是火箭，准备点燃预先准备好的陷井。

　　李玉宝一直都在留心着这个机会。

　　看到老狼带兵杀出，立即将准备好的一些兵器，交给了已经汇合在一起的那几位身处突厥战兵营中的大唐探子，两边合在一处，也有六七十人。

　　只等突厥军阵一乱，就趁乱逃出。

　　这时，距离朔方城十里外一处山谷，听到炮声的秦琼轻轻一挥手。

　　第一队冲出去的就是席君买带着的重铁甲链骑，这是有去无回的冲锋，四匹马连着一起，只有向前，不可能转弯，也不可能后退。只有一口气冲到了另一侧才可能活下来，否则就死在突厥兵阵当中。

　　李靖预计的相差无几，这一条线已经是突厥后阵了。再往后，就是牧民的队伍了。

　　“出！”秦琼再次下令，三千重甲骑兵与三千重步兵开出。

　　另一侧，秦琼副将也同样会安排相同的兵力冲阵，截断突厥前后两阵。

　　一时间，喊杀声震天而起。

　　这个时候，只有杀死敌人才能够活下来。

　　“杀！”五万辅兵，不是老，就是小，他们对付突厥战兵是去送死，但对付牧民，他们可以一战。

　　这一战，李元兴与李靖将能够调用的所有兵力都调动了，连后勤营的壮妇都派有任务。

　　李元兴一下双一下的敲着战鼓，虽然只有一面鼓。可在大唐军士心中，却如同万鼓齐鸣。虽然只有一面鼓，却也在震天之鼓！

　　李元兴盯着下面的战场，正面的战场是残酷的，老狼手下一千骑兵至少已经战死五百。

　　李玉宝已经救了出来，假梁师都也一同回城。

　　倒赵言德，却被老狼一脚踢了下马，又一鞭子打在脸上，被留在城外。

　　城墙上，三千弩兵已经架起强弩，一百床弩已经上弦，在等待着发射的命令。

　　左贤王只是冷笑着，他的中军大阵一动都没有动，就是刚才老狼救人，左贤王的中军大阵都一动不动。区区一千骑兵，救个把人回去又能如何。

　　突厥左贤王根本就没有把老狼、李玉宝这些人放在眼里。

　　同样，那个亲自敲鼓，年轻的大唐秦王，也一样没有放在眼里。

　　那怕是后阵喊杀声震天，那怕是他知道自己已经中了所谓的埋伏，左贤王的脸上都没有丝毫的波动。

　　鼓声终于停了下来，后面的喊杀声也慢慢的安静了。

　　“唐人的小王，你知道本王是谁？”左贤王独自一人拉马上前，马鞭一指城头上的李元兴。他有什么可怕的，他南下四十三战，四十三胜。

　　与大隋打了三十七场，与大唐打了六战，无一败绩。

　　无论对方有什么阴谋，有什么计策，在大突厥的铁骑之下，一切都是浮云。会被大突厥的铁骑全部踩的粉碎。区区一个年少的秦王摆出了一个可笑的埋伏罢了！

　　“某，大唐秦王，李元兴。大唐天策上将！”李元兴傲气十足的回应着。


第111章 小小突厥也敢狂妄

　　哈哈哈！左贤王放声大笑，马鞭再次指向李元兴：“小娃娃，可知本王是谁？”

　　“无论你是谁，你还不配跪在本王面前。颉利的膝盖才有资格跪在本王面前！”李元兴带着一种冷笑与轻蔑的口气说着。

　　哈哈哈！左贤王继续大笑：“好一个张狂的小子，降了过来，本王需要一条好狗！”

　　“哼！”李元兴冷哼一声，不再与左贤王废话。

　　左贤王被李元兴这样的态度激怒了，马鞭一挥：“前阵围城，后阵突击！”

　　李元兴站在城墙上也同样伸手一挥，身旁两位旗兵用力的挥动着旗语。城墙两边，从北城墙城角的护城河向两侧，沿伸半里，然后向北方直插。那些临时种下的树全部被放倒，所有的门板支架被壮妇们快速的拆除着。

　　几万人同时动手，在左贤王的目瞪口呆之中，两侧长达十里，宽有十步，深三步坑道出现了，坑道的另一侧，那些树木、门板、支架，正在快速的堆成营栅，数以万计的长枪兵与弩兵出现在营栅之后。

　　“哼！”李元兴依然还是那轻蔑的冷哼。

　　他不需要去斗嘴，自己已经出招，现在等你突厥左贤王出招了。

　　左贤王终于笑不出来了，挥手示意亲卫去查看，瞬间数百骑士冲了出去。

　　秦琼是猛将，是真正的强将，能追随大唐皇帝李二多年，立下无数军功的将军，绝对不会这种时候让人失望。

　　长达六里的车阵，加上营栅，还有正在挖的壕沟。

　　三万战兵，紧守后陈。

　　左贤王数百骑兵对两侧的深壕没有办法，这不是人力可以越过的，就算拿尸体堆，自己这边也没有足够的尸体可以堆出一里长的平地。如果只有几十步，少量的军队杀过去，面对数倍的大唐军队，只有送死的份。

　　后阵，左贤王的骑兵清楚的知道，眼下强攻也是送死。可一夜之后，连攻的机会都没有了。那深壕一但挖成，比两侧还难打。

　　再往远处看，牧民们死伤无数，唐军正在四处追杀反抗者，还有乱跑的人。

　　骑兵回阵，将看到的情况汇报之后，左贤王终于笑不出来了。

　　攻城吗？

　　他们只有骑兵，所有辎重都在后阵。眼下后阵被唐军夺了，所有物资都不存在。

　　攻城，这城再算一个小城，没有木材，就没有攻城梯，也不可能有投石车，就是眼下士兵身上带的箭也远远不够一次攻城之用。

　　更何况，唐军敢摆下这阵，城防必须可靠。

　　李元兴再次冷哼一声，转身离开了城头，一边走一边对李靖说道：“和那种货色斗嘴，会丢了我大唐的脸面，本王也会让我皇兄蒙羞！”

　　李靖笑了：“五郎说的极是，他们没有粮食，连水都没有。先守上三天，再击杀不迟！”

　　哇！这时，一声鬼号一样的哭声从城下传来，这动静打的让李元兴都忍不住回头去看。这一看，李元兴乐了，是赵言德在鬼号着。

　　“本王说了，大唐不会有人杀他！”李元兴这句话真正是有些无赖了。

　　赵言德会活下去吗？

　　连赵言德自己都不相信自己可能活下去，左贤王会把他切碎了喂狗。

　　左贤王拿起弓抬手就对赵言德射出一箭，就在箭即将离弦的时候，左贤王又改变了主意，箭削掉了赵言德一只耳朵，却没有要他的命。

　　这一幕李元兴没有看到，也没有兴趣去看了。

　　当李元兴走下城头的时候，一名潜伏在突厥军中的探子由他的上司带到了李元兴面前。

　　“秦王殿下，我等听闻突然有一只万人去去了云州，但却不是强攻，如果不敌则转攻其他的地方。李常大人，还让小的带了两个消息回来，一个是前朝萧太后还活着，另一个则是他去了突利小可汗的部队。”

　　听完报告，李元兴没有立即说话，一只手摸着下巴，缓慢的向城中走去。

　　一直快走到北城门内，为李元兴临时准备的休息场所之时，李元兴停下了脚步：“六百里加急，让程将军灭了这支突厥军队。然后移动到……”李元兴在思考，程咬金打完了之后，应该移动以那里最合适。

　　李靖在旁边补充了一句：“不如在秦琼防线以东五十里！”

　　“也好，再派人告诉柴绍，留心突厥大军。那些牧民和羊，本王给他两天时间，无论用什么办法，给本王移到关内去。”李元兴认为李靖的提议非常不错，自己的想法可能远不如李靖。

　　具体下命令的事情，自然是由李靖来手书了。

　　“接下来，让各部养足精神，多留几个心眼，这左贤王不能让其逃了！”

　　“得令！”这是口令，不需要印，也不需要亲笔手令。立即就有亲卫去传话了。

　　回到休息的地方，李元兴特意换上了秦王的袍服，并且命令人布置了会客厅。李靖也脱下了战甲，换上了自己兵部尚书的衣服。

　　秦琼没有在，此时的秦琼正在巡视防线。

　　可以说，这一次李元兴将能够动用的劳力全用上了，朔方城中男女老少基本上都被拉出来干活，还从柴绍那里借调了一万多辅兵，以及八千骑兵用于围攻牧民。

　　卢承庆作为主薄站在会客厅的下首位置。

　　当李元兴与李靖坐在会客厅上首的时候，李靖对李元兴说道：“亲卫来报，说赵言德没有死。突厥的那位左贤王并没有杀他，只是射掉了他的一只耳朵。然后就扔在那里不闻不问了，此时左贤王正在四周查看。”

　　“这个阵，是困狼阵！”李元兴淡然的笑了笑。

　　这才多少天，从长安出来到现在为止，才十多天时间罢了，李元兴的心态发生着巨大的变化，杀人什么的当真已经不害怕，更不用说放在心上了。

　　“不过，还有两处漏洞！”李靖也巡视过防线，同时也发现了那两处漏洞所在。一处就在右侧深壕与秦琼的后布防线的交结处，那里有一处石山，不高也不算低，身手好的可以爬过去。“不过，这漏洞却是更要命的地方！五郎高明！”李靖这是真心的称赞。

　　而另一处，也是西侧。

　　有一处因为河道的原因，所以深壕不够深，也不够宽。

　　用人命来填的话，可以拼出一个大约五十步宽的缺口来，这一处李靖认为李元兴的打算就是给敌人留一处活路，就让他们冲，等冲到一定程度之后河道放水，截断前后，击杀冲出去的那部分人。

　　因为西侧冲出去，就是往胜州城的方向，那里有柴绍大军布防。

　　越想这一处，李靖就认为李元兴高明。困住突厥人的这个范围内没有水，可是这一处漏洞却会在下大雨的时候，让突厥人看到机会。

　　有机会，就不会想着借下雨存水。

　　有机会就会往外冲，可正因为下雨，李元兴挖开河道淹死突厥人就更多。

　　正因为下雨，突厥骑兵难行，守着外围的柴绍可以轻松的杀个痛快。

　　李元兴也在计算着，大唐这里的十里就是五千米，宽三千米。就这就是一千五百万平方米的大小，换算成亩数，就是两万亩的大小。

　　说大，这里很大了。

　　但说小，这里四万多突厥人，还有四万匹马，放在这里却是极小的一块地方了。

　　没有粮食，没有水，连草都没有几根，整个区域内所有的树都被挖了，连树根都没有。

　　那么突厥人能够在包围圈里坚持几天，颉利可汗的大军什么时候才会赶到这里来。

　　“药师兄，胜州是取还是不取，何时取？”李元兴低声问道。

　　李靖反问了一句：“五郎不是早有计划了吗？”

　　胜州，原本是大隋城池，当时里面住的是汉人。隋末之乱的时候，不仅仅是汉人，突厥人，党项人，可以说眼下却是一个多民族的居住城池。梁师都认为胜州是他的，但事实上胜州却是突厥的。

　　突厥在那里设有官员，也驻有少量的兵马。

　　“药师兄，我拿不定主意了。如果现在取了胜州，万一颉利不敢前来朔方城，那么战略计划就会受到影响。反之，如果颉利在胜州驻兵，那么城中百姓当如何？”李元兴的犹豫无不道理。

　　李靖却说道：“占不占，与颉利来不来，没有关系。眼下，突厥已经是背动了，既然五郎最厉害的杀招不在兵战上，那么为何不占尽优势呢。胜州是有粮的！”

　　“好，那就占！”

　　李元兴说完，谁想到李靖立即就拿出一份军令：“请秦王殿下用印！”

　　这算什么？显然李靖就早准备好了，胜州是必占的地方。

　　李元兴笑着点了点头，将印拿了出来，由卢承庆接过将印按上，然后叫来亲卫将命令送去柴绍那里，李靖也没有再多的布置，一个胜州，在突厥前锋主力被困的情况下，柴绍如果拿不下来，那就把将军印留下，自然有人去领兵。

　　卢承庆安排好送信的亲卫后对李元兴说道：“殿下，李玉宝等人已经在外等候！”

　　李元兴微微的点了点头。

　　卢承庆对着门外轻声说道：“李玉宝觐见！”

　　李元兴是秦王，在正式的场合上，就是觐见。随着门外军士高喊，李玉宝整理铠快步走了进来，此时用不着跪礼，长身一礼之后退到一旁。

　　“李玉宝，你这次辛苦了！”


第112章 奴隶将军

　　李玉宝再次一礼，当他看到李元兴身上的服色之后，就告诉自己不要乱说话。这是秦王，大唐的秦王。大唐皇帝之下身份最尊贵的一位，没有之一。就算将来的太子，在秦王面前也要低半等，因为太子是子侄辈了。

　　“你是降将，以前有过错，这次立下大功。你要想一个什么样的品阶！”

　　李元兴这句话，可是把李玉宝问住了。

　　李玉宝在梁师都手下，也算是排在前三位的将军了。可现在自己是降了大唐，要个将军是不是太贪心了。可如果不要一个将军，怎么为自己手下那些人要官职呢？

　　李靖笑了，插口说道：“也不必为难了。给一个昭武校尉。”

　　只是一个校尉，昭武校尉是上六品官，有些低，可李玉宝不敢多嘴，立即施礼谢恩。

　　李靖却又说道：“这次诱敌有功，进一阶。保下大唐帝国安全司的人，再记一功。进五品！”说到五品，李玉宝的呼吸有些急促了，这是上五品，还是下五品，他在等着李靖继续说下去。

　　“游骑将军！”李靖的语气严肃了许多。

　　“谢秦王，谢尚书大人！”李玉宝心满意足，上五品将军，这是绯色袍。已经是中级军官了，他的部下们，也更容易安排了。

　　李元兴这时也说道：“兵部安排军职，本王不想越权。你立即带本部兵马去秦将军处听用，此战结束再论功行赏。本王会在秦王庄给你安排一块地方，以后就在秦王府听用，去吧！”李元兴挥了挥手，示意李玉宝可以走了。

　　李玉宝出去之后，李元兴问李靖：“药师兄，此人应该可靠！”

　　“多加管束，日后必定可靠！”李靖说的很实在，李玉宝这样的人严管加利诱，最佳。

　　“是！”李元兴认真的点了点头。

　　不仅仅是大唐，中华古代人尊卑思想极重，忠诚心也非常高。虽然有投降的，但只要真心相待，却是当真可以以命相报的。

　　卢承庆在一旁等待着，看到李元兴与李靖说完话了，这才说道：“那个席君买在外面站着睡着了，是否要叫醒他。”

　　听到这话，李元兴与李靖都笑了。

　　“去吧，命人抬他去休息。如果他被惊醒，就传进来！”

　　席君买确实是睡着了，就那样站着睡着了。可有人一靠近，他就立即醒了过来。

　　“果真有些本领，去吧，殿下要见你！”李元兴的亲卫笑着示意让席君买进去。

　　见到李元兴，李玉宝可以不用跪礼。但席君买却必须跪，因为他是奴隶。

　　“你想要什么？”李元兴开口问道。

　　“自由！”席君买伏在地上说道。

　　席君买什么情况，李靖也派人去了解了一些，大概就是卷入了玄武门这麻烦事情。这样的情况下，应该是全家都被入了奴籍。

　　“你家里几口人？”李靖开口问道。席君买从李靖的语气之中听出了希望，自己有功，这是要赏自己。而且这是秦王殿下的赏赐。

　　“家中有共七口人，上有祖母，父、母、兄、下有弟、妹！”

　　“几人为奴！”这一次，换成卢承庆开口了，既然是明白了李靖的用意，那么这些小事自然就由他这个小人物开口问最合适。

　　席君买的头伏的更低了：“三人，我父、兄，我！”

　　当真是问一句回一句，多一句废话都不敢说。李元兴心说，还如是卢承庆在发问，要换自己早就将这个席君买提了起来，让他把自己家里所有的情况详细的说一遍。这会李元兴当真也懒得再听下去了，直接说道：

　　“脱奴籍，用你的军功去换。加封一个校尉，你休息两天。本王有一件极差事交给你办，你可以奴兵当中挑选合适的人。”

　　李元兴让席君买在奴兵之中挑人，也是考虑到，正规的军士未必会服一个奴兵。

　　奴兵转籍、家人脱籍。这些都是要用军功顶的，李靖知道李元兴的计划，要扶一个军功高的士兵出来，奴兵更好。要让整个大唐军都看到，拼命作战就会有极高的回报，那句功勋无上限绝对不是白讲的。

　　九品、八品，还是七品呢。

　　李靖虽然已经思考过这个问题，眼下至了宣布的时候，心中又再思考后说道：“脱籍之事是秦王大恩，与兵部无关。你的功勋兵部自然会严格计算，先给你应下一个宣节副尉，正八品下！不过，眼下兵部功勋未核，暂时先作个从九品上的校尉吧。”

　　席君买连谢恩都忘记了，傻傻的被人带了出去。

　　虽然他得到了奖励，也有了李元兴所说的脱奴籍的事情。但这一切还需要在战后有一个正式的文书。席君买捧着新发下的武器、衣甲，傻傻的走回到了营房的时候，这营区几百奴兵的视线都集中在了席君买的身上。

　　从今天大战之前，就已经有了传言，有一个奴兵在怀远立下天大的功劳。

　　单挑突然前锋大将，而且还夺了突厥大将的帽子逃了回来。此人一定会重赏，当席君买捧着衣甲武器进入营房之时，那头盔就代表着一个完全不同的身份，虽然身上还穿的是奴兵的衣服。

　　扑通一下，席君买倒在床上呼呼大睡，或许只有营房之中才能让席君买这年轻，又紧张的心放松下来。那衣甲就扔在床头。

　　营房之中安静的只有呼吸声，越来越重的呼吸声。

　　终于，有人忍不住了，轻手轻脚的过来拿起了席君买的头盔，然后是衣甲。

　　“是校尉！”有人轻声的说了一句。

　　又有人紧接着说道：“浅青色，是九品校尉！”

　　众奴兵将衣甲整好，重新放在了席君买的床头，然后都退了出去。

　　一出营房，营房外已经围了近千人，无数的奴兵都想来看一眼那个拿着校尉头盔的年轻人，他们最想看到的就是一个奴兵脱奴籍。

　　此时，不仅仅是奴籍，还有一个官位。

　　“九品校尉！”最先出来的人对外面的人轻声的说了一句。

　　军营之中不得无故喧哗，这是军规。可就是这小小的声音，却人传人，飞快的传遍了整个奴兵营，就是辅兵，战兵营，精兵营都已经有人在传了。这可以说是普通军士的奇迹，别说是奴兵了，就是普通的士兵，有几人能在一战结束后，有机会成为有品阶的军官的。

　　所有士兵，甚至是低级军官都感觉到这是一个奇迹。

　　他们相信，大唐军队新的军功计算方式一定会对他们更加的有利，也有低级军官细心的计算过，按照他们事先得到的有关调整军功计算方式的内容。

　　说的简单一些，就是李元兴引入的计分制，将军功细化为分数。

　　达到一定的分数，就会有奖励，也就会有晋升的机会。低级军官们只听闻这个计分的方式非常的复杂，兵部那里足足整理了厚厚一大本。可低级军官们有自己的计算方式，就是最简单的，几分可以进阶。

　　以席君买随奴兵断后，这活下来就是三分，等同于战时斩首十人的分数。

　　然后，席君买又斩首十九，以大唐军功的计算方式，如果同一战，有其他功勋在身，这少一脑袋，也可以当作二十颗，那么这就是六分。

　　抢了突厥前锋阿史灵的帽子，这可是大功一件，虽然低级军官们认为，至少也应该是七十分，甚至一百分的超级大功，再加上成功的断后又有奖励。所以，席君买至少已经有六十分在手，再加上他狂奔一天一夜，赶了一千一百里路，这可以加一分。

　　带奴兵用重甲链骑兵冲阵，这种九死一生的战斗，活下来是三分，他是奴兵主将，可以再加五分，然后斩首又是十几。

　　席君买应该是一百多分的奖励才对，而且这是至少。

　　从九品下，只需要五分就可以换取了，从九品上是十分，正九品下，要二十分，正九品上，要四十分。八品是一道关，从八品下，要四十分之多。可就是这样，众低级军官都认定，席君买这疯狂的少年，应该是从八品上，最次也应该是从八品下的官职。

　　可眼下却只是一个九品校尉，似乎是封的低了些。

　　低级军官们议论纷纷，也有认为，这是兵部没有正式行文，所以奖励减半。等兵部正式核算之后，由军中司马核定了分数，这才到正式进职的时候。

　　很快，整个军营，连同防线上的众军士都在讨论这些分数的核算。

　　许多有些身份的中级军校甚至还跑到关系好的军中司马那里打听。

　　无一例外的是，都认为九品校尉对于席君买来说，是给的低了。可就是这样，依然激起了无数军士争胜之心。

　　李元兴与李靖听到这件事情，都只是笑了笑，他们不需要去解释，也没有必要给普通的军士解释这些，只要不是影响士气的事情，这些议论是无所谓的。

　　这一夜晚，大唐的军营在无数低声讨论过度过。

　　而左贤王却是在不安与压制军中恐慌中度过，左贤王一夜都没有合眼，在不断的巡视着这一圈深壕，也在不断的巡视着自己的军队。

　　没有帐篷，没有粮食，也没有柴，更为难是没有水。

　　地上的草都挖不出几棵了，马也饿，马更需要水。

　　惨号了许久的赵言德却睡的很安稳，就爬在距离朔方城不到五百步的地方睡着了。对于他的存在，大唐军士不管，连突厥人都不管。

　　这一夜，唐军与突厥过的，是天地之差。

　　突厥人的士气在飞速的降低着，甚至有人试探靠近城墙外的防线想去投降。可他们仅仅只是为城外留下了几具尸体罢了。没有接到受降命令的大唐军士，将任何敢于靠近城墙的，体积越过羊的活物全部射杀！


第113章 吃早餐吗？

　　每天的清晨总是美好的，特别是睡了一个好觉，清晨醒来呼吸着新鲜的空气。心情更是格外的好。

　　有侍女为李元兴送来了洗脸水，然后低下头退到了一旁。

　　李元兴的脸沉下来了，不是因为心情不好，而是他作为秦王，必须为这件事情生气，那怕是装出来的。“谁，是谁在战时让女子进了军管区！”

　　军管区，这个名词也是李元兴带来的，就是军队军事严格管理的区域。

　　这个军管区比以前的军营，范围更大些。任何有军事需要的区域，都属于军管区。

　　无论是谁，这黑锅也要老狼来背，因为他是亲卫队长。

　　“回殿下的话，此女是朔方城第一美女，名叫怜月，原先也是大家千金，隋末时有破，弹得一手好琴。女红手艺也是朔方城出名的好，所以才带来这里！”

　　李元兴打量了一下怜月，小丫头吓的脸色苍白。

　　无论她见过多少贵人，见过多少可怕的人。都远远没有这位年轻人给她带来的恐惧多。

　　这位是大唐秦王，强大的大唐最尊贵的亲王，挥手之间梁师都就被灭了，那突厥几万大军这会还在城外哀号着，这样的人只需要一个眼神就可以让自己万劫不复。

　　“老狼，这丫头漂亮不？”李元兴手捧着手一边洗脸一边问道。

　　老狼的脸下就通红了，结巴着回答：“漂……漂亮！”

　　“领回家去吧，都是可怜人。好好待这丫头，然后自己去领二十下军杖。”李元兴说完，冲着站在门口偷笑的白二娃喊了一句：“二娃，随本王上城头看看，再叫人传本王的话，让军士们在上风口烤上几百只羊留着中午吃。”

　　烤羊，还是上风口。

　　这太狠了，突厥人还饿着呢，不知道闻到烤羊的味道会如何。

　　老狼却傻呆了，领回家，这怎么就领回家了。领回家怎么办，这个要怎么领！

　　正在老狼发呆的时候，李元兴突然在口袋里摸了一串手链，这手链还是昨夜检查梁师都仓库，看着漂亮顺手拿的，准备回去现代的时候，送给叶秋霜呢。

　　至于秦王拿一串手链这种小事，军中司马自然会在那个时候，失明一小会。

　　那手镯李元兴交给了守门的一个军士：“本王给老狼的贺礼！”

　　等李元兴走远之后，拿着手镯的军士大声招呼着：“兄弟们，秦王殿下有令，老狼二十军杖。兄弟上，打这东西！”

　　当下，数十个亲卫扑了上去，将老狼按在地上，就是一阵乱棍。

　　“别，别打他！”怜月哭了，她已经反应过来，这个被打的一脸凶恶的男人，就是自己以后要依靠一生的男人了，看到老狼被打，她心痛！

　　哈哈哈！

　　众军士大笑着，手镯被交在了怜月手中。

　　老狼这才也回过神了，对着院门的方向跪下：“老狼谢殿下大恩！”

　　老狼一直都没有娶老婆，原因没有别的，象他这样的军汉，没有家产，整天住在军营当中，那一家的正经姑娘会愿意嫁给他。老狼的身份，也不可能去找一个身份贱下的女子，所以一直都没娶亲。

　　看到老狼跪下了，怜月也跟着跪了。

　　大唐秦王是好人，怜月心中印下了这句话，她只是一个乐姬，不懂太多的大道理。

　　李元兴不担心怜月有问题，敢送到自己院子里来的，怕是都查过祖宗八代了。

　　站在城墙上，看到赵言德也醒了，正坐在地上发呆。赵言德不能不发呆，他能够如何？他不想死，可他却根本不知道应该怎么才能活下去。

　　李元兴就坐在城楼上，有军士送来军饭。

　　军队之中，大唐军规严格，李元兴也不会有太多的要求，许多东西他吃下去，所以只要了一碗白粥，在初唐，盐是非常紧张的物资。或者说，在整个中国封建社会当中，几千年来，盐都是非常紧张的。

　　喝着白粥，一个非常邪恶的念头从李元兴心中产生。

　　“来人，去给赵言德送一份早餐，丰盛些！”李元兴笑着又喝了一口粥。

　　秦王早餐喝的还是粥呢，为什么还要给赵言德来一份丰盛的呢？亲卫不明白，可不管明不明白，他都会去准备这些。

　　至于说厨房如何理解这个命令，亲卫也不会去多想。

　　坐在城楼之上，李元兴喝过粥，听着卢承庆报告了一下近几日的情况。然后拿出望远镜看了看突厥大军那里的情况。

　　突厥大军之中，正有许多在打架。

　　是抢水，还是抢吃的，李元兴已经没有兴趣身去关心了。

　　放在望远镜，看到李靖在往城墙上走，李元兴下了城楼迎了上去。

　　“药师兄，也来看戏！”李元兴看到李靖手上拿着望远镜，就开口问道。李靖笑着点了点头：“此时，此神器更显威风！”李靖说完，哈哈大笑几声。

　　有军士在开城门了，然后捧着一个托盘往外走。

　　李元兴这时喊道：“赵言德，本王刚才想到你可能腹中饥饿，特别命令准备些丰盛的饭菜给你，吃过之后，好好的活着。本王对于命硬的人，很感兴趣！”

　　哇！一声鬼号，赵言德又哭了，向着城墙扑来，一边跑一边高喊：“秦王殿下，你就饶了我这条贱命吧，我甘心降唐！”

　　几个军士拳打脚踢，将其扯回一百步之外，这里就是唐军的警戒线。

　　这警戒线上已经有几十具突厥人的尸体了，全是夜里想靠近城墙被射杀的。

　　李元兴不再理会赵言德，转过身对李靖说道：“自古以为，游牧民族在战斗的时候，就象是恶狗一样，可他们却不擅长打硬战。除了与他们的习惯原因之外，就是因为他们部落太多，谁都不愿意去拼命死战，除非都活不下去了。”

　　“真的象野狗，在败的时候，是四散逃走的！”李靖也认同李元兴的说法。

　　“本王很有兴趣知道，颉利来的时候，会不会强攻，会不会打硬仗。颉利那边，谁会成为前锋，那个部落会当作赶死队！”李元兴说完，李靖却有些不解：“那个部落，又当如何？这并不影响大军的作战！”

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“在整赵言德的时候，我认为应该想办法散布流言了。唐军深入草原，屠杀各部落留下的人。但唯独没有对突利可汗的部落下手。”

　　李靖听完之后，称了一声妙。

　　“果真是好计策，最多再过十天，来自草原的消息就会传到颉利大营当中。这提前出现的流言，就会让突厥人军心不稳，而当真正的消息传回来的时候，突厥人就会崩溃！那个时候，不战就已经胜了。”

　　“打仗，不一定用刀！”李元兴有些得意。

　　流言这种招数，自古都在有人用，但用的好了，却是比刀更可怕。

　　“那么，突利那边呢？”李靖又追问了一句。

　　“看李常的吧，如果突利在阵前降了，他还是可汗，如果不降的话。他死不死，对我大唐未来五年草原的计划，没有多少影响。只是……”李元兴很想说，这个突利可汗是大唐皇帝李二的结义兄弟呀。

　　虽然这种结义利益交结的因素很大。

　　可自己要是把突利给杀了，这会对李二有什么影响。

　　最可怕的是，文官们一定会抓住这个事情来当作话题，到时候真是很麻烦。

　　李靖也明白这其中的关系，当下他也没有什么好说的，只是希望突利能在阵前降了。否则的话，唯一的出路就是希望突利你运气够好，能在大军交战的时候活下来。或者说，能被活捉更好。到时候，事情也不算难办！

　　在李元兴与李靖聊天的这会功夫，给赵言德送饭食的军士已经回来。

　　可是，赵言德却没有吃上饭。

　　嘴上咬着一条鸡腿，手里抓着一个饼，身上雨点般的落着拳脚，那饭食却是被突厥兵全部抢走了，就是赵言德嘴里的那鸡腿，也是被脸上重重的打了两拳后，依然还是被抢走了，赵言德哭了。

　　哭的极伤心。

　　捡起一块石头，在自己的头上比划了几下后，又将石头入下，哭的更伤心了。

　　“报，回纥使者求见！”有亲卫跑上了城墙。

　　“回纥？”李元兴真的以为自己听错了，亲卫再一次确认：“回秦王殿下，就是回纥使者。卢主薄已经验证过，所以才让小的过来请示殿下！”

　　李元兴心想这不对呀，按自己的计算，眼下那出塞的五路骑兵，最快不过就这两天，可以见到草原各部落的头人，然后再算一算那些部落派人过来的时间，怎么也要在十天之后了，所以现在回纥使者出现，是好事，还是坏事。

　　“不如，不见！”李靖在旁边说道。

　　李元兴没有回答，依然还是在思考着得失。李靖继续说道：“眼下见，不如等大军再与颉利主力一战之后，让他们见识到了大唐军威，再见也不迟！”

　　“不，这一仗我有预感，打不起来了。”李元兴拿定了主意。

　　既然李元兴作出决定了，李靖也不会再说什么，要打，李靖自然是冲在前面。要说不打，李靖也会追随着李元兴身旁。

　　李元兴向城下走去，走了几步之后突然又说道：“中午的时候，再送饭给那赵言德，这一次要用大点的盒子，里面装些残羹冷炙就好，要少，很少的一些。但碗要多，盘子要多！”


第114章 回纥使者

　　李元兴下了一道极古怪的命令，亲卫们不理解。

　　真正看到李元兴这命令用意的李靖忍不住笑了，这个秦王当真是年轻呀。大战之时，还有心情作这种小游戏。不过倒是一件好事，大战之时，主帅不慌就已经胜了一半，而且从李元兴的计谋来看，这位年轻的秦王殿下，却是心智极高，非常会把握人的心理。

　　论起斗智！

　　李靖相信，就是长孙狐狸都会躲开秦王，因为就是胜，也会非常累！

　　李元兴没有换衣服，直接叫回纥使者在会客厅等自己。

　　回纥的民族是服装是什么？李元兴没有详细的研究过，但眼前的人，这穿着却是与突厥人不同，见到对方起身行了一个扶胸礼，李元兴摆了摆手：“本王没有正装，怠慢了。”说完，对亲卫说道：“上茶，用本王的茶。”

　　秦王的茶！

　　回纥使者没有想太多，在他看来，这是大唐秦王的善意，这是礼遇。

　　一张羊皮卷从使者的怀中拿了出来，双手交给了卢承庆，使者这才说道：“我来自大漠，突厥的颉利就象草原的恶狼，而他的汉人奴才就象一只阴险的狐狸。他们在吸食着我们回纥的鲜血，我们回纥人不怕战斗，但不愿意白白将鲜血流在草原上！”

　　李元兴心中有了一种莫名的兴奋。

　　根据现代历史学家研究，突厥因为赵言德的存在，与各部落都有所不和。

　　回纥不是唯一的，却是第一个作出选择的。

　　那位回纥使者继续说道：“我随突厥左贤王大军出来，我的族人还有我们的羊群被奴役着。但我还是要出来，因为只有来有大唐，我才有机会找到回纥的朋友！那些羊，是大唐军队的战利品，我愿意献上礼物，献上我们回纥来自草原的真心！”

　　羊皮上是礼单，那突厥后阵的已经归属于大唐。

　　那么，这些礼物就等于欠下的，回纥一定会给，拥有使者节杖的人，说出的话，就代表着整个回纥，李元兴也不怀疑这位使者的诚意！

　　卢承庆要打开羊皮卷给李元兴看。

　　“不看！心意不是数量！”李元兴拒绝去看礼单，再说什么礼物之类的，李元兴也根本就没有放在心上。

　　起身向前走了几步，回纥使者也赶忙站了起来。

　　“本王是大唐秦王，天策上将。本王也送你三份礼物，只要你们回纥是真心的，那本王这礼物，就象天空的太阳一样，给你们回纥一个温暖的冬天！”

　　“感谢秦王您的仁厚！”

　　有礼物，会是什么样的礼物，回纥使者感觉到自己的心跳加速了。

　　“卢主薄，你去安排一下。后营之中，回纥人单独立营，给他们帐篷，给他们羊，给他们粮食。还有酒！”李元兴话还没有说话，回纥使者就单膝跪地：“感谢大唐秦王的仁厚，感谢大唐，感谢秦王！”

　　李元兴伸手扶起了回纥的使者：“不用跪，如果这样你就要跪的话，那么一会你要怎么办。”李元兴的话让回纥使者有些摸不清头脑，完全不理解李元兴在说什么。

　　茶这时送来了，李元兴亲手给回纥使者端过了杯子：“尝一尝本王喜欢的茶！”

　　回纥人喝茶，茶在回纥是重要的物资。吃肉太多，喝茶可以让人身体更舒服。他们喝的是砖茶，用奶煮的茶。

　　李元兴喝的是清茶，龙井茶。

　　来自现代，很普通的玻璃高杯在回纥使者的眼里却是那样的贵重。杯中一片片悬在水中的茶叶，就象是刚刚采摘的，那翠绿的茶汤透过琉璃杯，让回纥使用都不忍去晃动一下杯子，怀着一种恭敬的心情浅尝一口。

　　苦，很苦。

　　可苦之后，却有一种说不清的香味包围着自己，齿颊间那甘甜，回纥使者有些迷醉了。

　　李元兴这时开口说道：“本王送给你们回纥的第一件礼物就是茶，你们回纥可以无限量从大唐买到茶，而且价格与市价持平！”

　　回纥使者赶紧放下杯子，双膝跪地：“回纥人感谢大唐秦王！”

　　李元兴心说，好嘛。这次改成双膝跪了，好吧，一会看你还能怎么跪。

　　“喝茶，茶不仅仅是一种药物，一种饮品，更是一种文化。这喝茶，可称之为道！”李元兴这是在忽悠了，让回纥人首先学会享受茶。李元兴相信自己有把握一年时间，就让大唐的茶叶产量，高出十倍来。

　　只要有市场需求，种茶的人绝对不会少。

　　回纥使者只是点头，他是为求和的，不是来提条件的，就算要提出要求，也要在观察了当前的形势，大唐秦王的心情之后再提条件。

　　“再说第二个礼物吧！”李元兴放下茶杯，回纥使者也赶紧放下。

　　论身份，这位回纥使者是回纥药罗葛氏贵族，是现令回纥可汗的亲弟弟。名为骨力阿里，在回纥在草原，也是一位有身份地位的人。

　　可他面前坐的是谁，大唐秦王，骨力阿里自认自己是不可能与秦王身份相当的。

　　所以李元兴放下杯子的时候，他也赶紧放下了杯子，这是礼貌，也是求和的诚意。

　　“长安！本王要在长安，建一座萨满神庙。你们回纥商人也常来长安城，倒是没有一个落角的地方。人应该心怀敬畏，人应该心中有神，天上的神灵也会庇佑他的子民。回纥商人远离家乡，在异乡必然会怀念家乡……”

　　李元兴开始忽悠了。

　　李元兴自己都感觉到，自从跟着柜爷学习历史之后，自己的口才好太多了。

　　如果自己不是穿越到大唐，要是穿越到了欧洲，就凭这张嘴可以当上教皇，绝对不会有意外。

　　李元兴继续在讲着，讲述着人远离家乡的心情，讲述着人对神灵的敬畏。

　　回纥的使者已经惊呆了，先是从目瞪口呆的听着，然后变成了整个人爬在地上，对李元兴进行跪拜，这就是五体投地，绝对虔诚的跪拜！

　　这位大唐秦王实在太仁善了，传闻大唐秦王来自天庭。

　　此时，在回纥使者的心中，李元兴就是神灵！

　　回纥商人可以在长安住进萨满神庙，可以向神灵祈祷，可以用心灵回到家乡。

　　回纥使者已经说不出话来了，一遍又一遍的站起来，然后再五体投地的跪拜着。

　　卢承庆惊呆了，他想过无数种谈判方式。

　　可眼前的一种，他想不出来，就算给他五十个脑袋，他也想不出来。

　　只看回纥使者的动作，卢承庆知道，此时如果秦王殿下让这位使者去死，把性命献给神灵的话，这位使者都不会有丝毫的犹豫。

　　李元兴继续还在讲着，就象在讲一篇本科论文，而且根本就没有去注意到回纥使者在干什么，李元兴仰着头，快速的整理着自己的思绪，一边有条理的讲出来。

　　卢承庆不敢再等下去了，不是怕李元兴说话有什么过错，他怕回纥使者激动的死掉。

　　“殿下，殿下！”

　　被卢承庆打断后，李元兴才看清回纥使者，闭着眼睛，站起来，然后跪下，整个人爬在地下，将手尽力的伸出去，那虔诚的样子让李元兴都吓了一跳。

　　“他，他怎么了？”李元兴小声的问着卢承庆。

　　“这个……”卢承庆不知道要如何回答了，最后只是说道：“他感谢殿下您！”

　　“快，快扶着坐下！”李元兴示意卢承庆去扶一下，回纥使者却是激动的在颤抖。

　　在卢承庆给喂好几口苦茶之后，这才慢慢的恢复了一些平静。

　　李元兴有些遗憾，自己思考好的许多话这还没有讲出来呢，刚才还准备扔出那句，抬头看明月的经典呢。

　　此时看来，那什么庙的事情，还是扔一边吧。

　　“本王第三个礼物，是给你们回纥的，所有回纥人都可以得到。也会让所有人都过一些温暖，而拥有无数美食的冬天！”

　　回纥使者早就说不出话来，这会嘴巴动了几下，硬是半个字也没有说出来。

　　李元兴才不管回纥使者什么表情。

　　在李元兴心中，国与国之前，利益才是第一位，回纥本就是突厥一个分支，因为受到压迫所以来向大唐求和。所以，只有利益才是国与国之间，永恒的联系。

　　“第三件礼物，羊毛！”

　　羊毛！

　　回纥使者虽然说不出话来，可心中却完全迷茫了。迷茫之余，却是激动，因为这位秦王在让自己迷茫之后，一定会有惊喜。

　　“一只羊，身上的毛！”李元兴不紧不慢的说着。

　　这每说出一个字，回纥的使者都感觉激动万份，那怕还没有听出这羊，这毛，有什么。

　　“一只羊身上的毛，一文钱，本王买你回纥的。今年，先买你五十万只羊的毛，明年，本王买你一百万只羊的毛。羊毛，本王用铜钱买，当然，也可以换成你们需要的东西，比如茶叶，比如一些瓷器！”

　　羊！毛！羊毛！

　　一只羊身上的毛，就一文钱，一千只羊身上的毛，就可以在大唐换到一只马背上装的满满两筐茶饼。一万只羊身上的毛……一百万只羊……，身上的毛……

　　五体投地，已经是最高级别的跪礼了。还有没有更高的礼节呢？李元兴刚才就说过，这就跪了，那接下来要怎么行大礼呢，回纥使者突然盯着李元兴，眼神坚决！


第115章 恶整赵言德

　　五体投地，已经是最大的礼节了。

　　回纥使者心一横，这一次整个人直直的扑下去，脑袋在地上的石板上咚的一声，重重的砸在地板上，血当场就流了出来。

　　“快救人！”李元兴看到血出来，真正是吓了一跳。

　　几个亲卫冲了进来，察看之后倒是松了一口气：“报秦王，这只是晕过去了。头上是皮外伤。”

　　“叫一个医官过来看看！”李元兴心说，你这使者要发疯呀，怎么自己往石板上撞呢。

　　卢承庆站在一旁，他看明白了，也想明白了。

　　这回纥使者真正是没有再大的礼节了，只有这样直扑下去，把自己撞晕算了。

　　一只羊身上的毛就一文钱，对于把羊毛当作废物处理的回纥，甚至是整个草原来说，这就是在白送钱给他们。要打比方的话，就是把大唐长安的粪便，有人出钱买一样。

　　回纥使者除了把自己撞晕，当真再没有任何办法了。

　　至少卢承庆不知道，还有什么比五体投地更高的礼节了。

　　而且卢承庆更不知道的是，长安的粪便当真就快要用钱买了。

　　显然，今天是无法再继续谈下去了，李元兴挥手示意让人送回纥使者去休息。

　　回纥使者离开之后，李元兴问卢承庆：“茶饼现在什么价位？”

　　卢承庆心中略作思考便回答道：“卖给突厥的茶砖，都是下等茶砖。但价钱并不便宜，回纥人五十万只羊，就是五十万钱，也就是五百贯罢了。”

　　才五百贯，李元兴连问多少茶砖的兴趣都没有了。

　　五百贯也算是钱呀，不过也可以考虑，以后给草原各部落涨一涨羊毛的收购价，现代的优质羊毛价格都已经高达一公斤上百元了，这没有经过处理的羊毛，一只羊身上的毛，放在现代怎么也要二百元以上了。

　　这里才一文钱，按大唐一文钱的购买力差不多现代四元至五元的算法。

　　五十倍的价差，也就是说羊毛将来提价的空间极大，所以叶秋霜计算的二文钱一斤，其实已经是极低的价位了。放在现代，就是八元钱一斤没有经过处理的羊毛。

　　“看来，本王府中需要一些能写会算之人！”李元兴真心不喜欢算账。

　　这点小事，太小。

　　卢承庆应了一声就退出去了，一些会写写算算的人，秦王需要多少，就会有多少。根本就不是个事。现在他需要去联系大唐帝国安全司的人，好好的了解一下回纥眼下的情况，为了明天秦王殿下与回纥使者真正谈判而用。

　　至于那张羊皮卷上写的礼单。

　　秦王殿下没有兴趣看，卢承庆也不怎么在意。因为他似乎开始了解秦王殿下了，这些实质上的物品，根本就没有放在秦王殿下眼中。

　　秦王殿下看中的未来五年在草原的利益。

　　李元兴又下意识的去摸烟了，男人呀，在思考的时候，就想来上一支烟。李元兴心中感慨，难道自己会在大唐把烟戒了吗？

　　或许，大唐应该有烟草工业出现了。

　　羊毛五十万只，才值五百贯。突然而来的冲击让回纥使者发狂可以理解，但冷静下来之后呢。似乎眼下，这羊毛只能够当作开胃小菜，那么应该再加上大餐才对。

　　应该是什么？

　　草原上有什么？

　　李元兴按着额头在思考着，草原上应该再加一项对大唐有利的贸易品才对。

　　就算眼下不可能让回纥人得利，也要让他们有一个期待。

　　草原上有什么？

　　羊，马，牛，还有草！

　　李元兴突然乐了，奶，最有利的东西，应该是奶。眼下养牛不现实，奶牛的种牛自己也弄不到，但羊奶却是好东西。可羊奶这东西有保持期呀，怎么运到长安去呢，光是在边疆的贸易，数量太少了。

　　李元兴叫人搬来茶海，自己拿出一包铁观音来。

　　一边泡茶喝，一边在思考着对草原光是羊毛还不够，因为羊毛现在的价值还不足以让整个草原发疯。这并不是当年欧洲，除非羊毛的价格达到自己所说的二文一斤，至少也是一文钱一斤的时候，他们才会真正的发疯。

　　可这需要羊毛真正达到工业化。

　　门外的亲卫看到李元兴在思考，悄悄的将门关上，并且巡视周围，二百步内任何人都不得喧哗。谁敢打扰了秦王殿下，军法处罚。如果是军队之外的人，那根本就没有资格靠近。

　　午餐的时候，由亲卫送了进来。

　　李元兴依然坐在那里在发呆，后来卢承庆又来了一次，拿着柴绍的战报。同样没有进屋，胜州只是一个小小的战役，这样的小事过后再报告也不晚。再说，兵部尚书李靖肯定也收到战报了，如果有什么需要处理的。

　　自然是由李靖大人作主！

　　卢承庆却想错了，李靖也没有去管战报，只听到报告的人说，胜州已经拿下。柴绍正在布置防御，也在安排人将突厥牧民准备往关内运。

　　秦琼那边没有报告，就证明一切安好。

　　李靖上了城墙，不是为了看突厥人，而是为了看赵言德。

　　军士打开城门将午餐送了过去，几个军士也不明白，为什么这次是残羹冷炙。

　　“将军，这是何意？”有副将在李靖身旁问道。

　　李靖伸手一指赵言德：“看着，用心的看着。看懂了，你们也有机会成为统兵大将，看不懂，你们就只是领兵冲杀的勇武之辈！”

　　李靖没有解释，因为他也在观察，想知道自己看到的，与心中预测是否一样。

　　赵言德看到送饭的人过来了，他这次没敢往城墙方向跑，小心翼翼的回头看了一眼突厥那边，那边人似乎也在注意这里。

　　终于，军士将食盒放下了。

　　赵言德象饿鬼一样扑上去，双手并用就往嘴里塞，至于这为什么是残羹冷炙他已经不去想了，因为他饿了，非常的饿了。而且如果不快点吃，那些突厥兵来抢怎么办，或者说，晚上大唐这边不再给他饭了怎么办！

　　李靖在城墙上笑了，秦王李元兴果真高明。

　　大唐的军士退回之后，城门还没有关上，却看到突厥兵发疯一样的冲了上来。揪开赵言德，就去翻那个食盒，而赵言德还在往嘴里塞着。

　　食盒之中，盘碗都空了，只有一些盘底的菜汁留下。

　　“打！”不知道是谁喊了一句，几十个突厥兵对着赵言德就是一阵猛打。

　　眼看着赵言德就要被活活打死的时候，却听到突厥军阵之中出现了号角声，那几个突厥兵听到之后，也顾不上赵言德，飞快的奔跑着回去了。

　　李靖用望远镜在看着，连突厥兵奔跑的姿势都看的非常清楚。

　　他们饿了，体力已经不足了。

　　“今晚，明晨，突厥人会开始杀马！”李靖很平静的说了一句，然后又说道：“不过，没有柴，没有火，没有水，突厥人会怎么样。喝马血，生吃马肉！”

　　一个副将说道：“这里地方很小，四万大军杀马，绝对不会是一个小数字。他们杀马，马这东西也是有灵活智的，其他的马会害怕。一但杀马，骑兵就废掉了！”

　　李靖没有接这话，因为这话大唐有点身份的将军都知道。

　　“这两次送饭的事情，你们想明白了没有？”李靖问了一句，大半的中级将军都摇头，只有少数几个真正是在思考。李靖笑了笑，也不再说什么，转身下城去了。

　　午餐时间，烤了一早上的羊肉正是最香的时候，羊肉香味飘到了突厥那里。

　　突厥人身上的干粮不会有太多，没有水，才是四万大军的大敌。正在挖深井试图取水的突厥兵闻到了羊肉的香味，全都停下了手中的活计。

　　那羊肉的香味刺激着突厥人，也刺激着左贤王。

　　“杀，杀呀！”有突厥兵忍受不了，这才一夜又一天的时间，不知道他们还会被包围多久，有人带头，就有人跟着冲。他们的目标不是两边的深壕，而是秦琼所负责的防线，这里的深壕还没有挖成。

　　喊杀声再次传来，严阵以待的秦琼根本就没有把这种没有阵形，没有组织，只是乱冲的拼命突厥兵放在眼里，几个冲锋下来，大唐的军士只伤了几百人，一个都没有死。而突厥人却扔下了几千具尸体。

　　“投降，我们降！”有突厥兵扔掉了弯刀。

　　秦琼的嘴里冰冷的吐了一个字：“杀！”一阵箭雨之后，要求投降的突厥兵又死了一片。

　　突厥人又退回去了，大唐的军士们继续轮岗，需要休息的休息，需要吃饭的吃饭。

　　有副将问秦琼：“将军。为何不受降？”

　　“秦王殿下没说收降，就杀！”秦琼冰冷的回应着。在秦琼心中，上阵拼杀的军士，不用去想主帅的想法，用心去杀人就是好军士。

　　突厥左贤王看着那一地的尸体，好几千具尸体，他的心象落入了冰窖之中。

　　李元兴那轻蔑的冷哼声依然在他的面前，时时刻刻的都会浮现出来。

　　秦王，这个封号果真不是随便给的，汉人的秦王，没有弱者！

　　突厥人没有饭吃，可大唐的军士，还有烤香味羊肉加餐，就连奴兵营都有分到。


第116章 反间突利小可汗

　　奴兵营中，一营有十只烤羊。一千人分十只烤羊虽然不多，但对于奴兵来说，这已经是极好的事情，每个人都能分到当说二两好肉呢。

　　席君买已经醒来，因为他拥有九品校尉的军服，他被分到一大块肉，足有半斤多。

　　吃喝之间，人的感情很容易拉近。

　　有人就问起席君买，他上战场，立功等细节，只当是听故事了。

　　在熟悉之后，有人问起：“给你封了一个什么官？”

　　席君买年少，只有十七岁。也没有想太多，当下就把见到秦王与大将军李靖的事情说了，自然还说了自己的官职。是叫宣节副尉。

　　这个军衔，从军多年的人自然清楚是什么级别。

　　对少席君买说到，日后兵部还要再详细核算自己的功勋分数的话，已经被人扔在脑后了。正八品下，这是一个极高的军衔，而且是兵部尚书大人亲自开口说的，这就绝对不会有差错。

　　等军中司马，还有兵部的人核算之后，只会更高，不会降低。

　　当席君买说起，秦王还有一个任务给自己，让自己带一营奴兵出战的时候，奴兵营炸锅了，无数的奴兵都想跟着去出战，就是军中司马动用了鞭子，都没有压制住这种狂热。

　　奴兵营的乱子很快就上报到了李元兴这里。

　　乱吗？

　　错了，这是狂热，这不是乱子。李元兴很喜欢这样的狂热，士兵只有狂热了，战斗力才会增加，成倍的增加。

　　至于军法，军规。这些人乱喊乱叫的，是要打板子，还是鞭子，自然就军法官。

　　“叫席君买来见本王！”李元兴此时需要一个敢玩命的人，也需要一群敢拼命的士兵。因为一个任务，必须去执行，而且一定要成功。

　　年轻的席君买带着惶恐的心情来到了李元兴面前，一言不发的站在下首的位置，头很低，他不敢抬头看秦王，因为奴兵营中的乱子是因他而起。

　　秦王殿下会生气吗？会不再让自己脱奴籍吗？

　　席君买很害怕，他最怕的就是这个，他希望父亲与兄长不再是奴隶。

　　“本王在出战前，给一个人讲了个故事。因为本王希望他得到荣耀，他抱着必死的心去为本王作事，但本王却不能让他死，你懂吗？”

　　“不懂！”席君买用力的摇了摇头。

　　李元兴笑了：“不懂没有关系，你只是需要知道，有几个人在为本王，为大唐拼命。本王要他们活着，要救他们回来。不惜代价，因为他们的功勋巨大，因为他们敢为大唐去牺牲性命，所以本王要保他们活着。”

　　席君买不太懂秦王的话，但他却能感觉到，秦王是个有情谊的人。

　　“李常，现在就潜伏在突厥大军之中，本王要你带兵出去，找到突厥大军。并且在合适的时机里，给本王把李常带回来。现在你明白吗？”李元兴又说道。

　　“懂，不要随便拼命，带人回来，活着回来！”席君买用自己的理解去回答着。

　　李元兴满意的点了点头：“好，很好。去吧，有人会告诉你应该怎么作，本王许你最多可挑两营人马，但任务必须完成，你，还有李常，都要活着回来！”说完，将一个小竹筒扔给了席君买：“救人之前，先把这个交给李常！”

　　“懂了，我这就去！”席君买点了点头，转身就要走。

　　“回来！”李元兴冷喝一声，席君买的心中一抽，他真的有些害怕。

　　李元兴对一名亲卫说道：“教一教他，接了本王的任务，身为一个校尉，应该怎么作！”

　　一名亲卫出例，来到席君买面前，然后冲着李元兴行了一个大唐的军礼：“得令！”然后再施一礼，退后几步转身。

　　李元兴没有再开口，那亲卫对席君买说道：“身为大唐军士，礼不可以废！”

　　席君买心中是激动，因为这代表着他不再是奴隶，因为奴隶没有资格行大唐军礼的。

　　向前走了几步，右拳重重的砸在胸前的甲片上，身体微躬：“得令！”然后起身再一礼，后退几步，眼泪里含着泪花大步的离开了李元兴的会客厅。

　　李元兴满意的笑了，对身旁的亲卫说道：“此子多加磨砺，日后是一个好兵！”

　　众亲卫没一个出声的，当职的时候不是他们聊天的时候，李元兴这些话，只当是李元兴自言自语了。

　　李元兴讨了一个无趣，有些无奈的回到自己椅子上坐下，有亲卫这才捧来今天的各路送来的情报，因为路程的长短，各将军的情报有参谋人员先作了分析，然后才给李元兴送了上来。

　　唯一让李元兴不满意的就是，大唐人，太节约纸，太节约墨了。

　　很复杂的军报，竟然只用了十几个字就写完了。

　　好吧，这里是大唐，要习惯，要学习古文，要学习繁体字！

　　这个时候，李常确实是干的不错，他正在突利小可汗的帐中，以一个商人的身份在与突利小可汗谈论着关于羊毛的话题。

　　羊毛，一只羊身上毛，一文钱。

　　这个价格，让突利可汗心都在颤抖，对于一个部落来说，这个钱数不多。但对于部落的牧民来说，这就是巨利了，一个牧民家中，一百文的收入，就足够这一家过一个暖冬了。

　　“不过，有没有卖羊毛的资格，要大唐秦王的手令。”

　　李常直到现在，都没有提及自己的身份，只当自己是一个商人。

　　理由是，突利可汗是大唐皇帝的结义兄弟，所以自己作为商人，自然要把这个消息告诉突利小可汗，而且也份利益，自然也要给突利小可汗一份。

　　可说到最后，羊毛买那个部落的，买多少，却还需要大唐秦王的点头。

　　这仗还打吗？

　　突利可汗在犹豫了，此时他们还没有收到任何前线的战报，只是知道如果这样打下去，那么羊毛的收购就肯定不会存在。羊毛有什么用，突利小可汗不懂，那东西就是废物，大唐秦王要，那怕用来烧火呢，也是无所谓的。

　　只要用铜钱来买，或者以物易物都行。

　　正在突利小可汗想再问的时候，一个亲卫冲了进来：“阿史灵败了，惨败！”

　　“阿史灵败了！”突利可汗猛的跳了起来，向着李常点了点头，然后快速的出去了。

　　阿史灵败了！

　　李常却笑了，阿史灵是前锋，带着两万精锐出去，这会回来竟然是说败了，而且是惨败。无论是那个将军下的手，李常都非常高兴，毕竟是大唐军队胜了。

　　颉利可汗大帐，阿史灵正跪在地上，赤着上身，眼睛是通红的。

　　“还有多少？”颉利用马鞭指着阿史灵。

　　“跟回来的，不足四千！”阿史灵生硬的回答着。

　　啪，一鞭子打在阿史灵的脸上，阿史灵不躲，也没有动，任有血顺着脸上在往下流。他脸上的痛，远远比不上心中的痛，他亲弟弟死了，被尉迟恭当着他的面，就那样用刀缓慢的割了脑袋，这是大突厥勇士最耻辱的死法。

　　“讲，用心的讲！”

　　阿史灵在讲着他遇到的，他看到的，包括路上回来，突厥士兵们讲的。

　　颉利越听心越寒，好可怕的计谋呀，不但有火计，而且还有三倍以上的兵力在埋伏着。别说是阿史灵，换成任何一个人都会败。

　　这一败，怀远也就丢了，这是突厥南下的门户城池。

　　“夺回怀远，我大突厥如苍天的雄鹰，大突厥的勇士会让踩碎一切阴谋！”突厥将军们在纷纷大叫，他们要战。

　　颉利也在考虑，是不是应该大军扑向怀远。

　　可原本的计划是从朔方南下，怀远只是一个分支，灵州也一样。

　　正在颉利可汗犹豫的时候，又有人冲了进来，全身是血的一名突厥叶护。

　　“你，你怎么会！”颉利的心再一次被用力的揪住了，他清楚的知道，这名叶护是跟着左贤王出战的，一身是血回来，难道左贤王也败了吗？

　　看到颉利可汗却已经晕倒的叶护什么也汇报不了。

　　巫医在救人，颉利强行忍耐着心听焦急，左贤王南下，百战百胜，为了谨慎，还懂汉人的兵法，怎么可能就败了，这完全不可能发生的事情，而且左贤王有四万多，接近五万精锐，还有十万以上的牧民。

　　唐军有多少兵力，才能够击败左贤王。

　　终于，那名叶护醒来了。

　　听到报告，颉利可汗眼前一黑，一口鲜血就喷了出来。

　　左贤王还活着，四万大军还在，但却生不如死。落入了唐军的陷井，所有牧民都被抓走了，左贤王那里没有吃的，没有水，连柴都没有。就是野草都没有，唐军连那一片地上的野草都挖过一次了。

　　太狠了，唐军这次的统帅是谁，这样凶狠的计策都能够用出来。

　　不，不是凶狠，还有更可怕的，唐军似乎什么都走在大突厥前面，这怎么可能，唐人那边刚刚生了内乱，那唐人皇帝怎么可能就立即发兵，而且处处是针对大突厥而来。

　　这有心算无心，大突厥这次要怎么办。

　　这一次，整个大帐之中也没有突厥将领高喊出战了，这样的情况下，没有人知道应该怎么办了，许多部落已经心生退意了，这样再打下去，这个冬天要怎么过。

　　难道大突厥还会学着几百年前的匈奴祖先，要杀老弱过冬吗？


第117章 颉利的决心

　　颉利踢翻了过来要帮他察看身体的巫医，擦掉了嘴角的血迹，眼神如狼一样的扫过了大帐内的众人，这里有部落的首领，也有大突厥的将军。

　　从部落首领的眼中，他感觉到了一种危机。

　　退兵，回去就会是突厥内乱，所以只有战，只有不断的战斗，才能够保住自己可汗的宝座，才可以让大突厥拧在一起。

　　只有一战，击败了那个娃娃秦王，才有大突厥温暖的冬天。

　　只有战！

　　“传令，出兵朔方！将我大突厥的狼旗插上城头，草原上的狼神会保佑我们。战！”

　　汗帐内并没有以往的欢呼声。

　　在颉利可汗那可以杀人的眼神之下，才有几声战来回应他。

　　突利小可汗一直的沉默，让颉利怒火中烧。颉利可汗冲了过去，不由分说，对着突利小可汗就是一阵鞭子，突利小可汗在挡，可是也有好几鞭子打在脸上。

　　“滚，全都滚出去，明晨出兵！”

　　颉利快疯了，可还没有疯到已经在快到失去理智，在傍晚的时候，就让大军出动。

　　突利小可汗用手指轻轻的粘了一点脸上的血迹，放在眼前看了一眼后，缓慢的将血涂在嘴唇上，面无表情的向着自己的帐篷走去。

　　帐篷之中，李常还在坐在那里，品尝着奶茶。

　　当看到突利可汗脸上的血迹的时候，李常心中狂喜，同时带着一种兴奋。可却是强迫自己冷静下来，关切的去突利脸上的伤，太假。李常很平静的起身：“突利可汗，某告退！”

　　突利小可汗想说什么，可话到嘴边又给吞了回去。抬手回了一礼，似乎在犹豫些什么？依然还是没有说话，挥了挥手，示意李常可以离开了，李常拱手一礼后，离开了突利小可汗的帐篷。

　　突利小可汗，他还不是可汗，不是突厥人的可汗。

　　突利命令亲卫守着，不许任何人靠近，独自一人坐在帐篷之中。

　　而突厥真正的可汗颉利在帐篷之中来回走动着，突然他抽出弯刀砍断了几案。

　　战，必须要战。

　　哪果此战退了，大突厥如何面对周边各部落，大突厥内部也会出现分裂。

　　先消耗内部其他部落的力量！

　　颉利长长的呼出一口气，叫来亲卫，示意去盯住各部落。

　　另一边，李常离开之后，摸了摸手上的戒指，这个戒指上涂着剧毒，见血封咳。只是这东西不是用来杀别人的，而是用来杀自己的。

　　回到自己的营帐，那守在门口的突厥兵厌恶的看了李常一眼。

　　李常是一个唐商人，懂一点医术的商人身份去突利可汗营帐的。在突厥兵眼中，大突厥只有伟大的萨满神，他们的巫医才是真正值得可信的。

　　突利可汗相信唐人，一定是当年被唐人皇帝迷惑了。

　　李常身边还有三个人，连同他一共有四人。他们现在没有武器，帐篷之中除了突厥人给的一些粮食之外，就只有几块黄金了。突厥人相信，这些黄金只是低贱的唐人暂时保管一下，很快就会又属于大突厥了。

　　“到拼命的时候了！”李常第一句就让帐篷内的三人表情严肃了起来。

　　三人同时站了起来，不约而同的行了一个大唐的军礼，这是正规的军礼。对于他们这些行走在黑暗中的人来说，或许一生都没有机会使用这个军礼。

　　“秦王殿下英明，秦王殿下会算准一切。颉利一定会对突利反目，我们需要加一把火。这个时候，是为秦王殿下献上性命的时候。为秦王，为陛下，为大唐！”李常神情严肃，手扶在自己的左胸心口处。

　　三人都没有说话，默默的站在那里。

　　“秦王殿下说语言的力量是巨大的，那么，某相信秦王殿下此时已经派出另一批人，开始在外散布。我们在内部，也开始散布谣言。大唐五路骑兵，血洗突厥各部落，唯独没有对突利小可汗的部落下手！”

　　“明白！”三人齐声回答。

　　一共六块黄金分到了三人手中，李常继续说道：“你们的任务是，散布谣言，然后逃出去。尽可能的逃出去，或者联系外面的人，或者将情报送回去。如果被发现，他们不会抓住活口，只有尸体！”

　　“万死不辞！”

　　“为秦王殿下，为陛下，为大唐！”李常默默的闭上了眼睛。

　　活着逃出去的机会太少，这三人有一人逃出去就是极大的运气了。而自己，死在这里来报答秦王殿下的知遇大恩，士为知已者死！

　　三人对视一眼，其中一人拿出一粒药吞了下去。

　　李常没有睁开眼去看，他不需要去看，苦肉计对于他们这些人来说，不算什么。

　　在等待药效发作的时候，其中一人将黄金切成了小块，分散的装在三人身上不同的位置，这些黄金还是有大用处的。

　　很快，那个吞下药的人惨叫着，吐着血，连眼角都有血流出来。

　　“救，救人呀！”

　　有突厥兵进来查看了一眼，大笑着。他汉话说的不好，但那笑声就是在表达心中的想法。你们唐人不是懂医术吗？现在还在救大突厥救人。

　　黄金的力量是巨大的，突厥兵收下黄金之后，允许两个人抬着那中毒的人去巫医处。

　　李常盘腿坐下了，他在等，等待着突利可汗再次招见自己的时刻来到。

　　天色慢慢的暗了下来，突厥人的营地中燃起了无数的篝火，中毒者依然还躺在巫医处，他已经服下了解药，他需要找机会逃出去。将这里的情报送到唐军那里。

　　次日，突厥大军出动。

　　几个突厥兵冲进帐篷，将李常暴打之后扔进了囚笼之中。

　　李常准备结束自己生命的时候，他看见了一个人，一个全身是血，却非常熟悉的人。

　　突利小可汗！

　　同样关在囚笼之中的突利小可汗，被颉利暴打之后，关进囚笼之中的突利小可汗。

　　李常笑了，默默的感谢着上天，给予了自己这样一个天赐的良机。

　　突厥大军动了，囚笼被放在马车上，由军士拉着一起随突厥大军出动。

　　转眼之间，三天过去了。

　　同样是清晨，一个美丽的清晨，有着清新的空气，有着真正原生态的白米粥。

　　可是李元兴的心情却非常不好，坐在书房的李元兴已经不知道多少次站起来了在书房之中来回走动了，已经有几十次在身上摸索着，这会怕是有一筐干树叶，李元兴也能卷起来点着抽上几口。

　　再次回头看了一眼桌上放的三份文书，李元兴拿着茶杯就要往地上砸。

　　茶杯呀！

　　拿回现代值好几万呢！

　　李元兴还没有败家到要砸几万元的东西。

　　啊！

　　放声的大叫几声，李元兴骂着那些守卫的军士根本听不到的语言。比如，法克油之类。

　　席君买就跪在书房门外，头紧紧的贴在地面上，他没有害怕，他在等待着接受秦王的处罚，别说是他，整个大唐军队谁见过秦王发火，谁见过秦王发这么大的火。

　　这时，李元兴推开门出来了，一把抽出护卫的腰刀。

　　护卫们没有动，无论秦王殿下要干什么，只要秦王殿下别伤到，杀人什么的，杀谁，都无所谓。因为李元兴是秦王，大唐的天下第一亲王。

　　席君买听到刀出鞘的时候，他也没有动，就算刀砍在自己身，他也不会动。

　　从下决心将这条命卖给秦王殿下的时候，席君买就已经忘记了自己的生命。

　　“混蛋呀！”李元兴暴喝一声，手中的横刀没有丝毫章法的砍在院中的一棵树上。连砍几十刀之后，刀被卡在树身上，李元兴双手已经无力将刀抽出，用力的在树上踢了几脚之后，气呼呼的转身回书房去了。

　　听到军士报告的李靖在城内飞马急奔而至。

　　一进院门，就看到了那树上的刀，还有跪在地上的席君买。

　　李靖没有急着进门，而是站在席君买身旁：“说说吧！”

　　“某无能！”席君买的头伏的更低了：“没有交战，只救出一重伤一轻伤。后派人潜入突厥大营，李校司不愿意离开，要以性命为大唐尽忠！某见突厥大军南下，不敢多留，带赶了回来。”

　　李靖听完，心说这点小事不至于让李元兴发怒。挥了挥手：“你回去整兵，准备大战。李常的事情与你无关，去吧！”

　　“是！”席君买跪着退了几步，这才站起来转身离开。

　　李靖的视线转到了李元兴亲卫的身上，其中一亲卫靠近几步小声说道：“清晨时，秦王府总管郑和派人入城，然后程将军长子程怀默入城求见秦王。之后，殿下就……”作为亲卫，是不好评价的，想来不用说什么，李靖也知道发生了什么。

　　郑和派人来，那就是长安有事，很可能是陛下授意的。

　　倒是程怀默这小家伙过来，难道程咬金出事了，李靖心头一紧。程老魔头你可不敢有事呀，都是一起打仗多年的老兄弟了。

　　李靖抬头看了一眼李元兴的房间，那紧闭的门却依然透漏着一种压抑。从来没有见过秦王李元兴发火，李靖心中更加为程咬金担心了。


第118章 制肘之人

　　李靖去李元兴书房的门，背对着门而站的李元兴听到门响，大骂了一声：“滚，滚出去。本王谁也不想见！”

　　“五郎！”李靖相信，李元兴是绝对不会无视自己存在的。

　　听到这一声五郎，李元兴愣了一下，回过身带着歉意说道：“药师兄，对不住了！”

　　李靖反手将门关上，轻轻的摇了摇头：“能让大唐秦王发么大火的原因，才是真正重要。大战在既，能让五郎如此暴怒的事情，一定不是小事。”

　　“王君廓是什么东西！”李元兴压抑着自己的怒气。

　　李靖听后，为李元兴倒了一杯水，亲手递在李元兴面前：“五郎喝口水，某陪你说说！”

　　李元兴接过水杯，长长的吐了一口气：“这混帐东西，明显就是想争功。给程将军的向导领错路，护送的军粮晚了足足一天。又没有下雨，护送的箭支全部象是被水泡过。拉的草料，竟然没有半袋豆饼，你说他想干什么。”

　　李元兴气发抖，伸手一指自己左肩膀：“这里，再往两寸，老程的命就没有了。四万打一万，老程那里死了六千多人，伤了五千。这战损一万多人呀，老程拿命拼的呀，就为了本王一句命令，要灭了那右贤王。”

　　“杀光了，一个都没有留下。这是打仗，这是埋伏呀，这他娘的是混蛋呀！”李元兴一行热泪顺着脸颊流了下来，手握着拳头在发抖着。

　　拼命没有错，身为军人那个不拼命。

　　可这次不是程咬金的错呀，要补给没有补给，要军械没有军械，而且还把人领错了地方，硬生生将一个埋伏打成了硬拼。

　　战损一万一千人呀。

　　李靖蒙了，完全的蒙了。

　　身为兵部尚书，身经百战，为大唐江山立下过无数功劳的李靖紧紧的咬着牙，他比李元兴更加的清楚程咬金遇到了什么，是在多么困难的情况下硬拼了这一战。

　　“王！君！廓！”李靖一巴掌拍在几案上，硬生生的将那几案拍的裂开了。

　　李元兴长长的吐了一口气，大步走到门外：“来人，有请秦琼将军，命令三千骑备战，传卢承庆，命令八百里加急准备。本王有急令发出。”

　　“五郎你要如何？”李靖大声问道。

　　“命令程将军所部后撤休整五天，尉迟将军所部速速移动到东线接替程将军的位置，防御右翼，段志玄将军所部，与柴绍将军共防左翼，守胜州城。传令李绩将军速攻丰州城，然后大军东进，压迫突厥后阵！”

　　李元兴一口气说完自己的安排。

　　李靖思考片刻：“好，就这么办。某与知节相交多年，知节为人某了解。胜就是胜了，败就是败了。他从来不会把责任推给其他人，但某还是请五郎查证之事后，再下定论！”

　　“我知道！”李元兴很冰冷的回答了一句。

　　当真如同后世那句话，不是神一样的敌人，就怕猪一样的队友。

　　在等待卢承庆与秦琼的时候，李靖讲起了王君廓这个人。

　　战功显赫的一位将军，是大唐的开国功臣。在守幽州的时候，一战灭突厥二千骑，受到了李渊的亲自加封，后李元兴准备对战突厥，调任代州，就是为了给大军作后援的。

　　可是这一次，却在真正开战之后，并没有给他任何任务。

　　李元兴听到李靖的介绍，倒吸了一口凉气，这王君廓听起来，怕是与灵烟阁二十四臣不相上下了，绝对是一重臣级别。

　　难道是因为自己没有任务给他，所以他就搞鬼吗？

　　猛然间，李元兴想到了出征前李二说过的一句：天策上将永远都没有错！

　　对，自己没有错，大军如何调用是自己的事情，无论是作为武将，还是刺史，都应该听从安排，象这样胆大妄为者，就是该死！

　　很快，卢承庆与秦琼来到了李元兴的书房。

　　“叔宝兄，请先去见程怀默，而后我们再谈！”李元兴想让秦琼去听一听。

　　要知道，秦琼、程咬金那是过命的兄弟，相互之间是非常了解的，让秦琼去听一听，一来是李元兴想知道其中真实成份有多少，二来是想让秦琼安排大唐帝国安全司去调查一下此事。

　　卢承庆则在李元兴的示意之下，快速的将几份命令写好，用上秦王天策上将双印。

　　李元兴的命令，之前的全是单一的天策上将印章，这次却又加上了秦王印。

　　卢承庆拿着命令的手都在发抖，因为每一个命令最后都多加了两句话，写着：程将军将自己人坑害，本王自会为程将军讨个公道。众将死战，弥补程将军所部缺战的战力不足，此战必胜！

　　“秦王殿下，这话当真合适吗？”卢承庆心中从来没有想过，一个亲王会说出将军被自己坑害这种话来，就算是说，也会是找个借口，总之程将军的部队无法到达位置，请各将军力战。

　　秦王非但写了程咬金被自己人坑害，而且还写明了要讨回公道。

　　最意外的就是，身为亲王竟然写了死战，而且用了双印。

　　这在以往根本找不到在类似的事情，这绝对没有先例，这位秦王殿下倒是性情中人，可朝堂之上的斗争，不是义气用事就能够解决的。

　　更何况，卢承庆已经从自己的渠道自己了朝堂之上，上百份表单弹劾秦王的事情。

　　“去传令！”李元兴根本就不给卢承庆解释。

　　卢承庆也能够理解，自己只是一个小小的六品官，还没有资格去过问一位亲王的决定。

　　倒是卢承庆离开之后，李靖说了一句：“有时候太强硬了，朝堂之上不好过！”

　　李元兴冷冷一笑，将几案上一封信递给了李靖：“药师兄看过之后，再说朝堂之事吧！”

　　信是郑和派人送来的，这里面有着近日朝堂之上发生的事情。

　　“一百多份弹劾？”李靖都有些不相信了。

　　“玄武门的血，还没有凉下来呀。”李元兴很有感慨的说了一句。

　　是呀，玄武门之变这才过了几天。李靖可不敢提及玄武门，玄武门之变在众臣当中一个禁忌，也就是李元兴敢提及了。

　　李靖将那文书快速的看完后问道：“五郎准备如何？”

　　“与我有关系吗？”李元兴反问了一句，却是把李靖问的愣住了，心说这是大臣们在弹劾你呀，这怎么和你没有关系。梁师都是说要降唐，而且也真正作过降唐的事情，虽然说他反复不定，可毕竟名义是唐的属国。

　　李元兴冷冷的一笑：“大臣们弹劾本王，无非就是为了秦王这个封号。然后就是为了他们自己，本王杀了梁师都他们如果没有任何的反应，那么等本王再下狠手，诛杀其他人的时候，那么他们会如何？”

　　面对李元兴的问题，李靖明白了。

　　现在大臣当中，秦王府的臣子虽然占据了高位，但整个朝堂之上，还有一半是原先隐太子、齐王府，还有太上皇的老臣子，以及接近三成的墙头草派。

　　秦王府的臣子，连两成都没有占到。

　　这是党争，找了一个借口的党争。

　　“五郎当如何？”李靖打仗极高明，但是朝堂上的斗争他不行。别说是他，就是长孙无忌这样的，再加上房玄龄还有杜如晦三人绑起来，面对数量巨大的文臣，他们也没有多少办法，太多的时候也必须选择退让。

　　李元兴没有立即回答：“郑和的信上说的清楚，那些表章很快就送来。我想还会有皇兄的信，到时候再决定不晚。”

　　“也对，先看看他们说了些什么？”李靖认同李元兴的作法。

　　“这件事情，不要对将军们提及，此时，最重要的事情有两件，一是突厥大军将至，就算是对峙也会有战斗。药师兄，无论对峙的胜负如何，大局不能变！”李元兴很认真的对李靖说道。

　　李靖起身行了一个大唐的军礼：“某领命！”

　　“不用这么严肃，药师兄是大唐军神。在这种面对面的战斗之中，突厥人占不到药师兄半点便宜。本王要亲自去代州，回来就是三四天的时间，本王倒是要问一问，他王君廓安的是什么心！”李元兴说到最后的时候，语气之中已经流露出杀气。

　　王君廓是功臣，至少在此事之前，受到了先皇的数次称赞。

　　虽然说此人骄横，贪婪，狂妄。可毕竟是大唐的重臣，李靖有些犹豫，因为他感觉到了李元兴的杀意。

　　李元兴这位秦王，李靖还是有些了解的。

　　李元兴是一个仁厚的人，连亲卫们都有时候大胆的与他说笑几句，不是那种随便会要打要杀的人。这一次，李元兴动了杀心，自己是不是应该劝。

　　往小了说，这些将军们都是秦王天策上将府的将军。

　　被人这样整了，作为秦王不出头，将军们的心会寒，但是出头未必就是杀人。

　　可往大了说，这一次对突厥之战，几乎调动了整个大唐的力量，算是举国之力与突厥来一次大决战。如果输了，就是动摇国本之事，就算是惨胜都不敢。

　　王君廓如果真的为一已之私利，而拖了程咬金的后腿，那真是该死。

　　可就算是杀，也应该交由刑部、吏部、兵部、三部会审，毕竟王君廓是重臣，是开国功臣。李元兴要是现在杀了王君廓，那回去长安如何交待。

　　李靖真正是犹豫了，他不知道是否应该去劝，也不知道自己是否应该支持。

　　这时，秦琼冲了进来，第一句话就是：“某要杀了那王君廓，一切罪过某来背！”秦琼怒了，他想把王君廓撕碎！


第119章 秦王讨逆

　　杀，只有杀！

　　李靖不能再劝，他劝了就会寒了将军们的心。用王君廓的人头来警告所有人，用王君廓的人头来激起整个大唐军队的士气。

　　只是秦琼呀，你是否知道。你杀光了梁师都全家，这个过错却是秦王李元兴在背呀。

　　“叔宝兄，点骑兵三千，明晨随本王赴代州，本王要亲自问一问，他王君廓想干什么？”李元兴大声的下令，秦琼行了一个大唐的军礼：“某领命！”

　　秦琼行了军礼之后大步的出去了，三千骑兵足够了，他不就相信代州还敢反了不成。

　　有秦王李元兴带队，只要是大唐的臣子，你就要老实的听命。

　　否则，就是反！

　　程怀默对秦王李元兴报告的并不是最完整的，只是说了他们掌握证据的部分。对于程咬金的伤，他只说了那穿肩而过的那一箭，身上十七处刀伤，六处箭伤只字没提。

　　可面对秦琼，程怀默激动的已经无法控制自己，他老爹要被要害死了。

　　秦家与程家最亲近的家族，没有之一，绝对是过命的交情。程怀默讲到最后，几乎哭的晕死过去，才十几岁的他何时受过样大的打击，受过这样大的委屈呀，秦王府的将军们何时被人欺负到这种程度。

　　这是要把程家，要把右武卫五万人马往死里整呀。

　　秦琼如何不怒。

　　秦王震怒！这样的事情不可能瞒得住，秦琼点兵，不可能让大军各部一无所知。

　　秦琼点的不仅仅是他的部下，秦王府亲卫五百，秦琼亲卫五百，李靖亲卫五百。大军之中挑晓勇之士一千五百骑，这点的全是精锐中的精锐。

　　理由只有一个，代州王君廓私通突厥，设计陷害右武卫，秦王亲自讨伐。

　　大战在既，竟然有人敢在大军背后搞事，此人必须要杀。

　　大唐军队也分有派系，那王君廓本来就不是秦王府将军派系的人马，这次出征，主力部分清一色的老秦王府派系，大伙是一条心，竟然有人敢在背后捅刀子，那大伙就要拿刀砍了他，无论是谁，杀！

　　消息是瞒不住的，在李元兴次日清晨带兵出朔方南城门的时候，数百个将军级大唐武官都在南城墙上城头上，大伙只有一个心思，这秦王年轻，但却是好样的，一个能为部下出头的秦王，那就是值得效死命的。

　　代州，距离朔方快马一天就可以赶到。

　　秦琼一路都黑着脸，一言不发的骑马在李元兴侧面，一路上至少有十几次拿出李元兴给他的手枪出来查看，保险拉开，又合上，再拉开，再合上。

　　李元兴心中叹了一口气，其实他当时真正的想法把王君廓这家伙绑了，然后押回朔方城当着众将军的面，审问，然后再收拾。可看秦琼这样子，似乎这次过去，就要杀人。

　　此时，在李元兴与秦琼赶路去代州的时候，八百里加急的军报已经送到了各处。

　　最先收到的是柴绍，当他听到王君廓陷害程咬金的时候，愣住了，他想不到在大战之时，竟然有人在大军背后捅刀子，这算什么。难道想造反吗？

　　而在中午的时候，收到这个消息的尉迟恭当下就暴怒了，虽然他与程魔头不对付，就是喝酒都不愿意在一起喝，可程咬金被陷害依然让尉迟恭暴怒。

　　当下就命令大军加速，然后叫自己的儿子快马去程咬金那里，送上了自己的亲笔书信。

　　信中就几句话，尉迟恭拿自己的命向程咬金保证，守住原本程咬金要守的防线，如果突厥人存了自己的防线，尉迟恭把自己的人头摆在程咬金面前。

　　时至午时，正当李元兴三千骑准备停下休息吃午饭的时候，有数匹马接近。

　　“报！”

　　来的人竟然有探马，也有秦琼昨日就派出大唐帝国安全司的人。

　　李元兴的心中揪了一下，那探马报告：“王君廓反了，带着本部人马正向朔方城方向而来，战兵辅兵人数共计五万人。队伍之中还有他的家小，阵后，还有许多军官的家小！后阵的马车就有几千辆！”

　　王君廓也无奈，他不得不反。

　　原本他的计划是，给程咬金下了套，让程咬金无法全力应战，然后过来求自己。接下来，让自己的部队一起出战，这功劳就等同于分给了自己一半。

　　可谁想，程咬金这二货，竟然面对突厥死战，听说还受了重伤。

　　王君廓不傻，这样的事情他不是第一次干了，每一次多少都能分到一些好处，一些战功。可这一次，却实在是太意外了，当真是聪明反被聪明误。

　　别说是这次程咬金记恨上他了，就是出征的兵马大元帅，大唐秦王，天策上将李元兴也不会放过他。整个秦王府所有的将军同样不会放过他，就是大唐皇帝也不会让他好过。所以王君廓心说横竖是个死，不如带兵投了突厥。

　　所以，他带兵往朔方来了。

　　他的计算是偷袭秦琼后阵，让突厥左贤王从包围之中逃出来，然后自己就有了投突厥的资本，在突厥那里划地为王，与杨家的残余一样，有一块自己的地盘。

　　“哼！”李元兴冷哼一声：“把本王的旗帜立起来，本王倒是要看一看，大唐竟然还有多少人敢对本王起刀兵！”李元兴身为主帅，他明白此时不能怕，也不用怕，借着自己单骑对罗艺的威风，先让王君廓手下的兵怕了再说。

　　秦琼手中长戟高高的举起：“喂马，整甲！”

　　还有三十里，这里是平原，半个时辰之后两军必定会相遇，秦琼不怕，万军丛中他不是第一次冲杀，这里有三千精锐，有大唐秦王压阵，区区五万杂兵根本没有被秦琼放在眼里，此时休整马力，让骑士们休息片刻，此等一战！

　　半个时辰之后，李元兴三千骑与王君廓相遇。

　　拉开阵式，双方主帅都还没有到前列的时候，几匹马从朔方城方向急奔而来。李元兴的亲卫报告的时候，李元兴心中一个就给愣了，从朔方城急奔而至，这代表着什么。

　　王君廓似乎也看到这一幕，并没有命令大军立即展开，而是策马来到了阵前。

　　李元兴这边的几匹马已经靠近，为首一人下马抱拳说道：“报秦王，突厥左贤王攻城。他们用马皮绑着马骨作了云梯，就在您早晨离开后不到一个时辰就开始攻城。”

　　攻城！

　　守城之城李元兴不怕，朔方城在战前加强过，而且李靖亲自守城，突厥人是攻不进来的。唯一让李元兴担心的，就是死伤的数量。

　　突厥人，一定在拼命了。

　　“想来一定是朔方城发生变故了。末将手上五万雄兵，可助秦王殿下一战！”骑在马上的王君廓拉马上前，对着李元兴大声的说道。

　　空旷的平原上，王君廓说的每一个字都清楚的传入了李元兴的耳朵之中。

　　李元兴上下打量着王君廓，这是一个标准的大唐将军的打扮，短须，一双鹰目配在那刚毅的脸上，一般来说，这样长像的人应该不是奸恶之人。

　　或者说，这样的长像，一但作恶，便肯定是大奸大恶之人。

　　李元兴没有回答，一招手示意送信的几人都过来，然后开口问道：“朔方战况如何？”

　　“全是精兵猛攻，不过我们挡得住！”那李靖亲卫小声说道：“我家将军请殿下放心，我们是守，借地利，坚城在守。所以我们打的上风战，对我军有利！”

　　李元兴听完之后，默默的点了点头。

　　这时，王君廓又开口了：“某向秦王讨一样东西！”

　　“说！”李元兴终于回应了王君廓，秦琼则是紧紧的一握刀柄，脸色冰冷了许多。

　　王君廓在马上行了一个军礼：“秦王殿下，某要殿下给一份手令，免去某失职之过。某愿出家产一半，补偿程将军还有右武卫军！”

　　不提右武卫军则罢，提到右武卫李元兴心头火起。

　　那是一万一千的伤亡呀，战死六千人，能让程怀默报伤损的，怎么可能是轻伤。在知道大唐军士，身上几道小伤口，根本就没有下层军官上报受伤。

　　大唐军，轻伤是指伤口多，伤口深，失血多，短时间无战力。

　　而重伤，就是残呀！

　　李元兴一抬手指向王君廓：“你想活命，只有一条路。下马受绑，本王送你回长安，由陛下处置，除此之外，绝对无第二种可能。本王是不可能免了你的罪，你有罪，却不是失职，你心无大唐，死罪！”

　　哈哈哈！

　　王君廓放声大笑着，紧跟着他身边的几十个副将也跟着大笑起来。

　　李元兴也在笑，他嘲笑王君廓聪明反被聪明误，更是嘲笑王君廓看不清形势。

　　“秦王，本将叫你一声秦王。你一个娃娃上过战场吗？不要以为对付了罗艺，就能够对付本将。本将现在不反也是死，反了也是死，还能多活几年。本将手下有五万人马，你能奈何某。”

　　王君廓终于翻脸了，那嘴脸有些无耻。

　　李元兴闭上眼睛深深的吸了一口气，当再次睁开眼睛的时候，李元兴双目已经不是那平静的眼神，而是一种锐利的杀意。

　　王君廓，此人留不得了。

　　“叔宝兄！”李元兴准备下令了，三千人对付敌军叛军五万人，这一战要如何打。

　　可就在此时，秦琼单手提戟，回头看了李元兴一眼：“某，领命！”

　　李元兴愣了，自己还没有下令呢，这秦琼是领的什么命。

　　却见秦琼用戟杆重重的在身上良马上打了几下，那马与秦琼相伴多年，撒开四蹄飞奔着向前冲去，一个眨眼就冲出了百步之远。


第120章 单骑傲千军

　　李元兴惊呆了，在秦琼冲出的时候，李元兴竟然忘记了下令。

　　足足发呆了大约现代时间五六秒的时候，李元兴这才回过身来，可秦琼已经几乎就冲到敌军阵前。

　　“护住秦将军！”李元兴下的命令不是作战，而是要保秦琼。

　　这时，却见秦琼从背上拿出弓来，手中长戟挂在马鞍得胜钩上，手指间夹住五只箭。

　　五星连珠！

　　李元兴在小说中，电视、电影之中看过无数次，可在现实当中，这手指间夹住五支箭带给内心世界的震惊是无法用语言来形容的。

　　李元兴第一次将自己藏在身上的小摄像机拿了出来，一直以来，他都不敢将这件东西拿在人面前，一是怕被大唐军士误会，二是怕自己拍到的资料被现代人看到。

　　可这个时候，李元兴顾不得太多了，秦琼单骑冲阵的英姿一定要拍下来。

　　秦琼，大唐战神级的将军，无数次冲锋在前。只见箭搭弓，连珠五箭出手。秦琼根本就不去看射出的箭结果如何，又将五只箭夹在手指之前，连续四次，一共二十只箭连珠射出，这时秦琼将弓背回身上，手再次提戟。

　　当秦琼提上战戟之时，第一支射出的箭才飞到目标近前。

　　卟，卟，卟……

　　连续二十支箭，连续二十人落马。王君廓身边二十名亲卫清一色咽喉中箭。

　　这突然发生的一幕震惊了王君廓，也是身为领兵大将的人竟然象一个妇人般的尖叫着：“上呀，挡住他，挡住他！”

　　传闻秦琼晓勇。

　　近年来的传闻却是秦琼为大唐征战之时身上受伤极重，已经上不得马，提不得戟了。

　　可眼前是谁，秦琼身穿明光铠，如天兵下凡，手持长戟如银龙翻飞，十数名王君廓亲卫已经挑落马下。

　　秦琼近前，如无人之地，直奔王君廓。

　　“大唐战神，威武！”李元兴在阵中忍不住高喊一声，三千精骑大半都随着李元兴一同高喊，不仅仅是李元兴，三千骑士无一不兴奋。

　　唐初大战之时，秦琼冲阵的英姿再现，五百秦琼亲卫更是高呼不断，兴奋的冲了上去。

　　王君廓怕了，拉马想往后退，却一边示意他身旁所有的亲卫都往前冲，让那些副将也往前冲。

　　眼看数百人就要包围秦琼，秦琼将戟交左手，右手拿出了李元兴给他的手枪。

　　十七颗子弹，连中十七人眼珠，枪枪暴头。

　　而且打中的全是身穿将军铠甲的人，王君廓手下十七名副将，校尉死在当场。

　　此时，已经有王君廓亲卫冲到了秦琼近前，秦琼来不及的弹夹，用牙咬住手枪，右手抽出李元兴从现代拿来的唐横刀，一刀挥出，刀光闪，血光溅。

　　冲的最快的那名王君访亲卫。连刀连人，一刀两段。

　　杀一人，秦琼换上弹夹，手枪插回腰带上之上，左手长戟向前一指！“王君廓，还我知节兄一个公道！”秦琼怒喝，右手刀，左手戟。血光四溅，一路杀了过去，那些普通的士兵已经吓破了胆，连续不断的刀枪落地之声响声，秦琼更是越战越勇。

　　手枪已经没有机会再用了，没有人能够挡住杀红眼的秦琼。

　　一戟，刺咽喉！

　　王君廓死，死不瞑目，瞪圆了眼睛看着秦琼，他不敢相信这一切都是真的。

　　秦琼一人，在五万大军当中，就这么杀了他。

　　这时，秦琼亲卫最先赶到，一阵切瓜砍菜，将王君廓的亲卫，以及周边只要没有放下武器的人全部斩杀。

　　王君廓的人头被秦琼高高的挑起，秦琼的胸膛在急剧的起伏着。

　　阵阵眩晕感传来，秦琼心中感慨，自己老了！

　　一只手扶在秦琼背后：“叔宝兄，无愧于大唐战神之名！”

　　秦琼将王君廓的人头拿在手中交给了李元兴：“秦王，某不辱命！”

　　“好，好，好！”李元兴激动的都不知道应该说什么好了，这人头拿在手上，却也没有那么多害怕了。反倒有一种庄重之感，李元兴握住秦琼的手：“叔宝兄，留在这里。整军，王君廓的死忠，杀！愿意为大唐作战的，调朔方城！”

　　“某领命！”秦琼重重的点了点头。

　　李元兴这时又小声说道：“代州城，派可靠之人去镇守，需要杀的，杀！”

　　秦琼点点头表示明白，说到杀人，他绝对不会手软。

　　李元兴带着九百骑兵离开，这九百人只有他自己的四百亲卫，还有李靖的五百亲卫。派人一回朔方，报告这里发生的事情，李元兴要去亲自看看程咬金伤的如何。

　　程咬金伤的不轻，这是要命的伤势。

　　最可怕是当时程咬金受了一箭之后，箭头上有马粪，而且程咬金死战不退，硬是在消灭了突厥右贤王一万精锐之后，晕倒才由军医救治。

　　远远的看到秦王旗帜出来，右武卫上百位将军级，近千位校尉级武官跪了一路，从营前一直跪到了程咬金帐篷门前，没有一个人开口，秦王来看望他们的主帅，他们心中感激，可这还不够，他们想请秦王为主帅讨一个公道。

　　李元兴营门前下马，单手抱着一个木盒大步往里走着。

　　面前跪的是武官们，那远处，还有无数身上带伤的士兵在远远的跪着。

　　惨！大营之中的血腥味刺激着李元兴内心深处！

　　李元兴作梦都没有想到会有这样的惨烈，他来之前想过，一场苦战，会有许多伤亡，可却是没有想到，这样的惨烈远远的超出了他的想像。

　　战王君廓时的兴奋之情已经完全消失，此时心中只有悲伤。

　　紧紧的嘴着牙关，一只手扶在刀柄上，手臂上青筋暴起，李元兴脸上如铁铸一样冰冷。

　　程咬金昏迷着，高烧不退，已经是一天一夜时间了。

　　见到秦王李元兴进帐，军医官跪倒在李元兴面前：“万死，万死！”

　　李元兴看到营帐之中有一个十五岁的小将，跪在床前，牙关咬的咯咯直响。“你可是怀亮！”

　　“殿下，我爹爹被人陷害呀！殿下！”程怀亮一直都没有哭，他忍着，一直都忍着。此时李元兴出现，他终于见到一个可以为他程家作主的人，泪水忍不住就喷了出来。

　　李元兴实在是忍不住了，程咬金全是身是血，包在伤口上的布还有血渗出来。

　　程咬金，初唐活的最长久的武将之一，是最出名的福将。

　　你可不敢就这么死掉呀。

　　“去，将这个盒子交给外面的人看，挑几个心细的人进来。准备大锅，炭！”

　　木盒拿出之后，突然传出了震天的喊声。

　　先是高喊谢秦王，之后又喊万死不辞之类的话来。

　　王君廓的人头，足以安抚大军，让右武卫众将士心中那伤口能减轻许多。

　　很快，几个身穿将军甲胄的人进帐，躬身听令。

　　“烧水，几个锅同时烧水，准备利器放在水中煮。挑几个好些的碗放在水中煮。然后用最净的碗接出干净锅盖上那煮出来的水滴，然后去挑选最好的丝绸，抽丝，煮过！找最细的针，煮过。要干净，一定要干净。程将军不会有事，有本王在！”

　　几个将军用力的点了点头，出去立即安排锅与炭火。

　　“怀亮，本王的烈酒还有没有！”

　　“有，还有一筒，我爹爹原本是准备此战胜了才喝的！”程怀亮大声的回答着。

　　有秦王在，失了魂的右武卫全军快速的恢复了起来，还是那个大唐强军，还是快速有效的大唐军队。

　　“为本王去甲！”李元兴脱铠甲太难，立即就有几个亲卫过来帮着李元兴将铠甲脱下。

　　酒很快就送来了，李元兴要的最干净的工具。

　　“医官长！”李元兴轻喝一声，有一个中年军医来到近前：“在！”

　　“手不许发抖，不能用力呼吸，要快，要轻。”正在李元兴准备教医官长缝合伤口的时候，有医官大叫：“不，不好了。程将军没气了！”

　　“闭嘴，滚出去！”李元兴怒喝一声，此时来不得半点慌乱！

　　那个大叫的医官被几个将军扔了出去，李元兴身上的铠甲已经被脱掉，身上只穿着内衣，大步来到程咬金面前，一摸脖动脉，果真是停下了。

　　李元兴从十六岁出来挣钱打拼，打过架，受过伤。

　　为了活着更好，学过急救术，虽然不是那么专业，但在这个时候，有用！

　　程魔头的嘴真臭，李元兴差一点就吐了！可必须救！

　　在胸口上有节奏的按着，然后用人口呼吸的方式嘴对嘴吹气。

　　一分钟、二分钟，李元兴的额头留下汗来，他害怕，害怕的要命。他真怕程魔头这个大唐第一福将就这么死去了，他害怕因为自己来改变历史，所以需要付出足够的代价来。

　　可这代价也太大了。

　　李元兴一边在按压着胸部，一边在不断的吹着气。

　　汗水，泪水从李元兴脸上滑落，已经快五分钟，还没有半点反应。

　　“程老哥，你不能死呀。你说过要陪我李元兴杀入个突厥的，你不能死呀，你答应要陪我李元兴把大唐的旗帜插遍天下的，程老哥呀！”李元兴哭喊着。


第121章 仙术

　　李元兴哭了！哭的如此伤心，哭的如此悲切。

　　大唐的秦王哭了，为相识不到二个月的朋友哭泣着，报仇了又如何？程咬金要死了！

　　卟咚，卟咚，卟咚！

　　那怕是在痛哭之中，那心跳之声依然象重锤一样敲了心中。

　　“哈，哈哈哈！”李元兴笑了，放声的狂笑着：“老程，你个程老妖，你个程魔头。老天果真不会就这么收了你，哈哈哈！”李元兴哭，笑着！

　　大帐之中，一会哭，一会笑。

　　外面的普通军士不知道发生了什么，可他们不敢靠近，也不敢发出半点声响。

　　“来人，听本王号令！”李元兴大声的命令着。

　　“小心割去程将军全身衣服，不要伤到皮肉。军医官，用干净的碗将少许本王的仙酒，准备为程将军清洗伤口，医官长，你看好了本王如何作，用心看好了！”李元兴用酒擦掉程咬金伤口上的血。

　　擦血，不难！只要小心认真就不会有问题。

　　军医官自然非常小心翼翼，如果出了意外，整个右武卫会撕碎了他们。

　　穿针，引线。大约三四根丝合在一起，李元兴开始缝程咬金身上比较深的伤口，一针一针的缝着，虽然这伤口深，但缝的方法都一样。

　　年少时打架，有小兄弟被刀砍伤，当年不敢去医院，李元兴就给用普通的针线鏠过。

　　“手不能抖，如果你不行，换胆大的来！”

　　“某，行的！”医官长心里很害怕，他从来没有见过将人身上的皮肉象缝衣服一样去缝，嘴上说行，可手还在发抖。

　　一军将站了出来：“秦王，营中有壮妇，有女红极好的壮妇！”

　　“去叫！缝好了，重赏！”

　　不是李元兴不愿意绑，而是他还有更重要的事情，他身上带有几小瓶青霉素干粉装，这原本就是叶秋霜给李元兴带上，在关键的时候救命用的东西。一共就十几瓶。

　　换句话说，这东西就算给了大唐军医，他们也不会用。

　　小心的用蒸溜盐水化开一些，先给程咬金作了一个皮试，李元兴起身对一将军说：“数，数十下给本王听！”那将军不明原因，还是数了起来。感觉了一个这将军数的速度，李元兴说道：“数五百声后告诉本王！”

　　理由，不需要理由。

　　反正李元兴现在干的事情，也没有人看懂是什么意思。

　　出去找人的将军一口气带回来了十多年壮妇，这些全是给军士们补衣服的。其中有一个年龄大约在四十岁上下的妇人，手快，手稳，针角平整。

　　“赏，记下她大功！”秦王的封赏，这是天大的恩赐。

　　这壮妇更出色的却是，根本没有停下手中的活计，快速的缝着程咬金身上的伤口，一直到伤口全部缝好，这才跪在李元兴面前。

　　“上药，包！”李元兴对军医官说道。

　　那将军数了五百声，李元兴看到皮试没有问题，直接使用静脉注射，小剂量给程咬金用了一些。

　　呼……

　　李元兴长长的吐了一口气，用自己的头盔将那半碗干净的蒸溜盐水还有针管盖好，这才对众将说道：“留几个人看着，半个时辰后，应该就转好了。如果有变化，来叫本王！这些东西，不许靠近！”

　　那头盔，还有下面盖着的东西自然不会有人动，两个将军亲自持刀守在那里。

　　军医长摸着脉像，也松了一口气：“似乎好转了许多！”

　　李元兴出了帐篷，这才发现自己全身已经被汗打湿，更惨的身上突然出现了无力感。

　　就在李元兴要倒下的时候，至少有十双手扶了过来，其中有李元兴的亲卫，也有右武卫的将军们。

　　“本……”李元兴有些无力：“本王要休息一会！”

　　进了帐篷，李元兴就昏沉沉的睡着了。天不亮就醒了，赶了大半天的路，刚才又那么紧张，自然身心疲惫！

　　在帐篷外，一个右武卫的将军对程怀亮说道：“跪下，给秦王殿下行大礼。某不识字，但某看的出来，将军刚才已经过去了，是殿下拿自己的命救了将军的命。秦王殿下是天上的星君，这是度了多少口仙气，灵气。”

　　那右武卫将军说话着，双膝跪下，重重的磕了一个头。

　　呼啦啦，他身后跪下几百号人，亲耳听到医官说程咬金没气的人不少，亲眼看到李元兴不断的给程咬金吹气的也有十几人，一个已经死了的人，硬生生从鬼门关拉了回来，这不是人力能及的。只有来自天上，传闻是天下星君下凡的秦王，才能够将死人救活。

　　这是仙术。

　　李元兴出帐篷后那双腿发软，脸色苍白，几乎摔倒的样子，更是有上千人看到。

　　这是度命，以命换命在救人，秦王以自己的命来续程咬金的命。

　　还有那仙药，秦王都是贴身装着的，只有那么一点，倒出指甲盖那么多，混在净水当中，秦王殿下肯定的说过人已经能够救活。

　　那一定是秦王殿下留着给自己救命的东西！

　　程怀亮一头就将磕在地上，在泥土地上砸出一个浅坑来，他懂，这恩情老程家世代都会记下。又是重重一磕，泥地上的石子，磕破了额头，血流了下来。程怀亮脸上的表情是虔诚，又是重重的磕了下去。

　　那位开口的将军起身后，对身旁的人说道：“给各部传话，咱们右武卫不怂。大伙好好养伤，大战之时，再战突厥！”

　　没有人出声回应，所有人都是同样的动作，将右拳重重的砸在左胸口上。

　　不知道睡了多久，李元兴醒来的时候天色已经晚了，出了帐篷后，立即有亲卫报告：“殿下，医官说程将军伤势已经稳定，最晚明天早晨就能够醒来！”

　　“去看看！”李元兴挥手示意带路。

　　程咬金身上的烧已经退了，呼吸也平稳了许多。那两个将军还是一动不动的守在自己的头盔前，如两尊雕像一般，直挺挺的站着，单手扶着刀柄上，眼睛直视前方。

　　李元兴将碗中其余蒸溜盐水与那瓶中还有药粉兑好，再次的给程咬金作了一次注射。

　　坐在塌边，李元兴笑了：“老程，你一定会好起来了，回长安，本王给你找最好的仙酒，天下无双的顶级仙酒喝。本王要走了，朔方城那边突厥在攻城，本王留在这里不安心。真好，活着真好！”

　　生生死死！

　　李元兴第一次经历这样的几乎就算是生死离别的场面，此时的李元兴终于明白了刘名轩为何一直坚持称自己为老六。

　　袍泽之情，真正的生死交情。

　　轻轻的在程咬金手臂上拍几下后，李元兴起身：“备马，回朔方！”

　　李元兴没有穿铠甲，铠甲留给程咬金了，李元兴有些后悔，当时在长安就应该把铠甲给程咬金的。如果真的留下了，程咬金就不会伤到这样！右武卫的将军将李元兴的头盔放在了程咬金头边上，他们相信秦王殿下一定会保佑程咬金好起来。

　　朔方在大战，右武卫却在这里修整，整个右武卫渴望再与突厥一战的战意正在一点点的高涨起来，一切只等他们的主帅醒来！

　　这个时候，就在李元兴往逆方城赶的时候，一支队伍来到了代州。

　　这支队伍的旗帜是天使，来自大唐皇帝李二的特使，御史韦挺受命赴朔方，一是劳军，二是为那一箱弹劾李元兴的表章。他们按计划在代州过夜，次日赶到朔方城。

　　可代州城中的血，城头上的人头，街市木桩上数以百计的尸体。

　　这里发生了什么？代州血流成河，是谁？

　　韦挺只是知道这并非是外敌入侵，否则他不可能活着进入城内。代州城的武候们正被大唐军士指挥着在路上设卡，更多的武候在通知着各街坊，今夜会宵禁，任何人不要在天黑之后离开家，否则严惩。

　　“带本官去见你们的将军！”韦挺命令手下叫过一个军士。

　　那士兵只是看了韦挺一眼，很机械的回答了一句：“速去驿馆，报上官职事务。管束你的人，出驿馆者严惩。”说罢，竟然不再理会韦挺，转身离开，大声喝斥着那些武候将路障搬他指定的位置上去。

　　一个没有品级的军士，竟然敢这样对自己说话。

　　韦挺的脸沉下来了，他身边的人要去教训那军士，却被韦挺制止：“没有看到那些桩子吗？速去驿馆，然后打听清楚这里发生了什么？”

　　驿站的驿丞是个小官，不入流的从九品下的小官，原本就是这代州城所属。

　　韦挺的人一问，驿丞把自己知道的事情会说了。

　　王君廓带兵出城，带着自己的全部家当，还有许多亲近军官的家小一起出城，而且光是财货就有上百辆大车。

　　再然后，有将军来了，那些被带走的士兵回营。

　　城中被斩杀的军官，还有王君廓有关的人，包括他们的家小，杀了足足一个下午的时间，而且代州所有官员被要求回家，在家里等候盘查，禁止出门，禁止派人私通。

　　这些已经足够让韦挺震惊了。可让他震惊的事情还有更多。


第122章 再次被弹劾

　　韦挺在烛光下，眼睛看着那烛火，面前放着几张纸，墨已经磨好，可韦挺却是迟迟没有写下半个字。心中的震惊已经让他的手无法握住笔杆。

　　听驿丞说，在严禁官员出门的禁令下了之后，有几个官员派出家仆去了其他的官员家里。很快就有军士冲进家中，抄家，杀人，丝毫不留情。然后还将那些人头送出各位有品阶的官员家中，再次严令警告。

　　出门者，杀！抄家诛连，只有钢刀，没有法理！

　　韦挺的手在发抖，什么时候大唐有不审问，不定罪就诛杀官员的事情。

　　是谁，是谁么大胆子。

　　这代州城中发生了什么事情。王君廓带兵，带家小出城，这事情当真是非常古怪，可这并不是诛杀代州官员的理由。

　　而且就算王君廓作错了什么，这样的开国功臣也应该由陛下审问。

　　秦王，只有那位年轻的秦王才敢这样，才可以丝毫不顾忌大唐律法。

　　在韦挺满脑子想着李元兴残暴的时候，李元兴正站在城墙上，真正的体会着战争的残酷，城墙已经被鲜血染红，城墙之下还堆着好几千突然人的尸体，在城中，大唐的军士们战死的也有近千人。

　　这是守城之战，以坚城、工事驻守，却还有近千人战死。

　　李元兴闻着空间当中浓浓的血腥味，心中默默的祈祷着，在为那些战死的人祈祷。

　　李靖来到了李元兴身旁，他刚才一直在处理着军务，突厥这样的发疯在他的预料当中，可突厥人攻城的疯狂，却远远的超出的他的想像，困兽之斗，不破城就是死，所以不如现在就拼命。

　　李靖明白，换成自己也会这样去安排，也会去拼命。

　　突厥的左贤王，倒是一个良将。

　　“药师兄！”李元兴睁开了眼睛，没有回头，语气非常平淡的说着：“无论用什么办法，突厥左贤王必须死，一个可以忍耐三天，而且在没有粮食，没有水，什么都没有，被困在死地的局面下，让军队没有哗变，而且还能够组织这样疯狂攻城的将军。不知道药师兄如何评价。本王认为，此人非常的可怕，杀了他，本王才会睡的安稳！”

　　“某，领命！”李靖也想到这一层，但毕竟那是突厥的左贤王。

　　在贵族的待遇上，在两国和谈的时候，这样的人物有着非常巨大的机会活着回去。

　　而且就算是被俘了，也一定会受到足够的礼遇。

　　说完突厥左贤王的事情，李靖又说道：“五郎把叔宝留在代州，是个错误的决定。”

　　“为何？”李元兴有些不解。

　　“叔宝与知节，还是我们这些老兄弟都是过命的交情，你让他先去见了怀默那娃娃，今天我也去见了，知节的命悬一线。叔宝某知道，他的性情，会杀人，而且会杀一些原本可以不杀的人。这就是错误！”李靖了解这些人，就象了解自己一样。

　　李元兴却没有当这些是错误。

　　“药师兄，本王留下了一百亲卫在那里，离开之时已经有过交待。此时，是本王的命令，叔宝兄只是执行。知节伤的很重，已经死过一次，好在有本王在他才捡回一条来。”

　　说到这里，李元兴的表情兴奋了许多：“药师兄，你可以知道叔宝兄单骑闯阵，以一人之力击杀那王君廓。”

　　“某，不意外。叔宝晓勇！”

　　“可他毕竟不比当年，本王可以感觉到，最后击杀王君廓那一击，叔宝兄已经是耗尽力气的最后一击。那时，就算一个兵卒都能伤到他！”

　　李元兴的语气有些激动，没有等李靖说话，就继续说道：“他心中有那么一团怒气。代州城那些官员都是些吃货，王君廓的事情别说他们没有过错，没有阻止，默许了王君廓的行为，这就是大错。”

　　“恩，他是有错！”李靖也认同了李元兴的话。

　　“本王就让所有人看看，谁敢拖大军的后腿，谁敢在背后搞鬼，谁不安份。王君廓是第一个，本王要看一看，谁是第二个。”李元兴激动的说着。

　　李靖想了想后：“五郎，派人去代州。某认为，让叔宝再找一找王君廓其他事情上的过错，仅是知节的事情，日后会落下话柄。既然已经杀了，杀了就杀了。这样的人，他活着就会害人！”

　　李元兴松了一口气，有李靖的支持，这件事情就算结束了。

　　“药师兄，各部都到位了吗？”

　　“各部都已经到位，李绩的信是七天前写的，他已经开始北进，算算日程，就在三两天内，他应该会有结果。至于草原上那五队人马，最快也要再过半个月，才会有消息传回来，也就是说，咱们需要与突厥真正的主力对峙，二十天以上！”

　　李靖分析的很细，带兵打仗多年的他，如果对突厥打对攻，他一定会反对。但利用坚城，营盘，各种防御工事与突厥打一场攻防战，突厥就是再多来一倍人马，李靖也会信心十足的告诉李元兴。

　　小小突厥，不足为惧。

　　李元兴也点了点头：“通知各州，后勤上谁拖了大军的后腿，就把头顶上的官帽留下！”

　　李靖一听着头顶，心头一紧，听到只是官帽，不是脑袋，真正是松了一口气。

　　不过心中却也愉快，秦王是真正把所有心思都放在对突厥这一战上了，眼下，唐军占优势，如果保持这个优势，甚至扩大这个优势，李靖认为自己需要好好再思考一翻。

　　李靖下了城头，而李元兴却依然还在那里站着。

　　李靖没有打扰李元兴，面前这种惨烈，无数的尸体堆在那里，头一次上战场的人内心世界会受到冲击。秦王李元兴是一个仁厚的人，会杀人，但是对大唐，对自己人，却是相当实诚的。

　　李元兴是在发呆，可却不是因为战场的惨烈。

　　而是因为时间机器的一个提醒，时间机器与李元兴的融合度再一次提高。

　　原因有二。

　　第一个原因是，李元兴真正的改变了历史，历史的轴线更进一步的偏离的原先的轴线。而另一个原因则是，那个当初用于试验的试作机，启动了。

　　这个启动，并不是真正意义上的完全启动，而是一种感应似的启动。时间机器给予的分析是，大唐这边的时间机器因为时间轴线的改变，受到了时间磁场的影响，所以有了一丝反应，而这个反应最直接的结果就是，一定会影响到现代的那另一半。

　　时间机器的计算分析是，建议李元兴回现代一次，近距离的确认叶秋霜那台时间机器的现状，也正好可以修正现代与大唐李元兴个人时间偏差值。

　　得到了时间机器的提醒，李元兴满头雾水。

　　先是大唐这边的那一半的试作机有启动的反应，这让李元兴意外。

　　更意外的是，时间机器的意思是，自己不需要按四天一次回现代了吗？

　　五分钟的时间已经到了，李元兴来不及查询到自己想要的结果，被时间机器踢了出来。

　　“现在什么时辰了？”李元兴开口问身旁的亲卫。

　　“回殿下，现在快四更天了！”亲卫在李元兴身后回答道。

　　四更天了，天快亮了呀，这个时间李元兴知道回现代这个时间已经是不合适的，只再等到晚上。

　　“带本王去找李靖将军！”李元兴吩咐了一声，立即有亲卫先去打听李靖此时在何处，同时通知李靖秦王殿下要找他。

　　在李元兴与李靖相遇的时候，太阳已经升起。

　　“药师兄！今夜我要离开，有可能天亮前回来，也可能再过一天。朔方城交给你了！”李元兴将自己的秦王印放在李靖手中，天策上将的印由卢承庆保管着。

　　李元兴要离开，没有说地方，李靖心中明了，李元兴要回天上一次。

　　李靖说道：“朔方城，不会有事。但某要急令叔宝回军，把他放在代州并不合适。不如由卢承庆去代州。只是一两天时间，突厥主力大军还赶不到，仅仅只是左贤王这点人马，他们死战也罢，想突围也罢，某定叫他们有来无回！”

　　“有劳！”

　　其实李元兴知道自己说的全是废话，战略上自己是从现代学习到的知识后制定的。

　　这局部战争，李靖这军神之名绝对不是白叫的。

　　又找到卢承庆交待了一二，李元兴命令亲卫守门，封锁自己住宅区域，任何人不得靠近。有军务，全权由李靖处理。

　　回到屋内，李元兴先是坐在几案前，把自己回现代需要作的事情理了一遍后合衣躺下。

　　李元兴已经当真是一天一夜没有睡觉了，也就是在程咬金那里，睡了一两个时辰罢了。

　　与此同时，代州城中韦挺打出了天使的旗帜，但并没有要求见代州任何一位将军，而是直奔朔方城，与他一道出城的，还有两个信使，向着长安城方向去了。

　　信使带的是两份表章，一份温和一些的，直接上表给李二，另一份写的就非常多，而是给了前户部尚书，刘政会，那个在这里装病多年，几乎被崔君肃架空的记部尚书刘政会。

　　代州城血流成河，身为御史自然要无畏强权。

　　那怕是面对大唐第一王，秦王，御史韦挺也要仗义执言，弹劾秦王，六大罪。

　　一罪：蔑视朝纲。二罪：目无君上。三罪：滥杀功臣。四罪：不审而诛。五罪：不教之罪。六罪：纵兵行凶。

　　六大罪，装在盒中，六百里加急送往长安城。

　　与此同时，一人来到秦琼面前：“将军，那韦挺弹劾秦王殿下六大罪，快马送往长安。请将军示下，某认为那表章……”


第123章 韦挺怒斥

　　秦琼冷笑着：“一帮酸儒！无需理会，区区一个韦挺就想弹劾秦王殿下，真是痴人梦语，由他去。你等速去清理王君廓的部下，不必再杀了。不安心的关起来，听话的，让其整备部下，挑选精锐一万！”

　　“领命！”

　　“等下！”秦琼叫住了手下，又吩咐道：“把韦挺的消息封了，右武卫那边不能乱！”

　　秦琼已经接到关于程咬节那边的报告了。

　　老程是真正的死过一次了，这次又活过来，再听说韦挺竟然敢弹劾秦王，怕是韦挺没有半点可能回到长安了，就算老程不杀他，右武卫几万人也不会放过他。

　　右武卫当中，至少有一万精锐那是经历过唐初战乱的人。

　　再说另一边，时到午时。韦挺的队伍已经接近朔方城，事先已经派人先行。可一直到他看到朔方城墙了，却也没有见到半个迎接之人。

　　无理，这实在是太无礼了。

　　自己是天使，代表的是大唐皇帝，竟然没有半个人过来迎接自己。

　　难道这就是秦王这个兵马大元帅的作风吗？

　　要弹劾，一定要弹劾！

　　韦挺越想越是生气，牙关咬的咯咯直响，拳头要是握一把豆子，都能榨出油来！

　　“站住！”

　　非但没有人迎接，反而有一队骑士过来检查：“你等何人，有无文书！”如果不是看到有大唐天使的旗帜，怕是军士们直接就上来抓人了。

　　“尔，尔等狂妄！”韦挺终于怒了，指着那军士破口大骂：“本官及天使，代圣上出巡朔方城，叫你们主帅出来迎接。否则本官要你们好看！”

　　那带队的小军官抬头看了看那旗帜，然后向身旁的人问了两句。又开口说道：“天使上官，我们没有接到通知要迎接谁。所以，还请您出示文书，秦王殿下曾经下过严令，军管区任何人不得随意靠近。”

　　“叫秦王来见本官！”韦挺说完这句话，自己就后悔了。

　　这是一个习惯，一般情况下，天使是见官大一级。但却有例外，别说是秦王，就是换作任何一个有实权在手的一字王，这个见官大一级都不存在。

　　只是这一路上，韦挺习惯于对各州县的官员了，却是忘记了这里领兵的是秦王。

　　大唐第一王。

　　韦挺哑巴了，因为他知道自己说错话了，这个错误可能秦王不在意就那么过去，也可能就会要了自己的帽子，甚至是脑袋。

　　因为比秦王大一级的，只有一个人。那就是大唐皇帝。

　　果真，军士们听到这话后，脸上的表情是愤怒。大唐秦王仁厚，每天只要有时间，就会巡视军营，特别是伤兵营，秦王殿下已经去了不下十次，每天都会问及军医官各伤兵的恢复情况。

　　军士们都是粗人，他们简单，直接。

　　谁对他们好，他就记得。而且更不用说，那是大唐秦王殿下。

　　“好，某去报告秦王。”那军士行了一礼，然后对手下普通军卒说道：“记得秦王殿下命令，没有允许谁也不能靠近军管区。”

　　普通的军卒们同时回应：“是！”

　　那小军官骑着马进朔方城去了，他根本没有资格直接见到秦王，所以他去找他的上官。

　　说到韦挺，他派出的人其实就在城中，正在北城墙下等候着。

　　秦王闭不见客，理由不是他有资格去问的。

　　而兵马副元帅，兵部尚书李靖此时却在督战，突厥大军已经列阵，随时都可能攻城。李靖自然要站在城头之上，别人不知道，李靖却是十分的清楚，那一筐一百多份弹劾秦王的表章就在城外。

　　李靖是故意的，而且理由非常充分，敌军攻城，身为主将自然要身临前线。

　　区区一个信使，你还是等着吧！

　　其实的军官们才不管这些闲事呢，本来武官与文官就不是一个体系的，特别是御史这种特别讨厌的家伙，连主帅都不搭理的家伙，他们才不会多事。武官的任务是，打好眼前这一战。

　　信使急的团团转，可就是上不了城墙。

　　连续性催了数次了，上去报告的人去了四五个，却是没有半个下城的。

　　韦挺在城外，也是越来越焦急，连城都进不了，他这个天使可以把脸丢尽了。可他却不敢硬闯，硬闯的后果不是他能够承担的。

　　突然，喊杀声从朔方城中传了出来。

　　听到突然出现的喊杀声，韦挺吓了一跳，脚下没有踩稳差一点就掉下马车。

　　周围军士的表情是轻蔑，光是喊杀声就吓成这样，这等废物。

　　韦挺也是非常的尴尬，钻入马车当中，将车帘放了下来。

　　足足又过了一个时辰，在韦挺几乎要发狂的时候，才有一队骑士从朔方城中出来。

　　为首的一员副将，从身上的服色来看，应该是从四品下的一员武将。

　　“天使上官，突厥人正在攻城，元帅亲临前线实在无法离开，请随本将入城，先去城中休息。元帅吩咐，明日去聆听圣上训戒！”

　　韦挺愣住了，这是什么意思，难道今天连自己见都不见吗？

　　可他还没有搞清情况，就开口问道：“不知道是那位元帅在城上督战！”

　　“李尚书！”

　　只有李靖一人，韦挺又问道：“不知秦王殿下此时在何处？”

　　“房中休息！”那副将如实的回答着。

　　韦挺心中火起，原本御史们就对于将李元兴封为秦王不满，只是玄武门之变刚刚结束，长安城的血还没有冷下来。

　　李元兴是谁？

　　来历不明，不是皇族中人，更不是皇帝陛下的血亲兄弟。

　　封秦王，这已经是天地不容了。

　　此时，自己代表大唐皇帝前来朔方城，李靖尚书在城上督战，你李元兴在房中休息。你不参战，也不来迎接天使，你李元兴也太目中无人了。

　　韦挺气不打一处来，可是他知道，与这些军中粗人讲什么都没有用。

　　压抑着怒火，韦挺进城。

　　城门处，倒明许多官员迎接他，韦挺却高兴不起来，这些官员身上的服色代表着，他们最高就是一个从六品官，反倒官职最大的，还是在城外迎接自己这位。

　　这是战时，他倒能够理解。

　　就是皇帝陛下亲巡，也不会在战时，要求将军们来迎接自己。

　　可你李元兴不是闲着吗？为什么不来迎接自己，更何况，这不是迎接自己这个御史，是在迎接皇帝陛下。作为天使，是代天巡视，就是代表着皇帝陛下！

　　忍！

　　到底要看一看，在朔方城还能有什么花样，对天使竟然如此怠慢，你们眼中可还有圣上，可还有朝堂。

　　忍！

　　韦挺咬着牙忍耐着，一直到了给他安排的院子。

　　看到院子，韦挺那中压抑着的怒火几乎就要暴发出来了，这还要忍吗？

　　韦挺实在是忍不住了，这院子小，一出一进的院落。就算干净整齐，可主屋之中却是只有一张塌，一块垫，一个小几案罢了。

　　而且，院中没有半个仆役，更不要说是侍女了。

　　实在是太过怠慢了，这完全就没有把自己这个天使放在眼中。

　　“这，这就是给本官安排的地方？”韦挺问道，那位副将点了点头：“就是！”

　　“混帐，本官是天使，代天子巡视。就这样的地方，没有仆役，没有侍女，房间简陋。速去报告秦王殿下，说本官要求更换住处！”

　　韦挺在发火，可就在这个时候，他却看到有一个军中司马打扮的人正在写着什么？

　　韦挺靠近一看，头几个字就有自己的名字，一把抓了过来，却见上面写道：“天使韦挺，要求奢华居所，要求有仆役，要求有侍女伺候。并且喝斥当值武官，要求当值武官去秦王殿下那里为自己索求！”

　　韦挺愣住了，他还没有来得及说话，那司马说道：“还要再加一条，天使韦挺抢夺军中当值军律司马纪事，并损毁之！”

　　韦挺低头看了一眼手中的那卷册，确实已经撕裂。脸上抽几了下，韦挺感觉到了一种阴谋的味道，这是故意在整自己呀。自己与老秦王府的将军们没有仇恨，可这是为什么？

　　那位副将从韦挺手上拿过纪事卷不它们了军律司马，然后对韦挺说道：“秦王殿下住处，二百步内不得靠近，除非禁令解除，否则重责。这一点，就是陛下在秦王庄的时候也有过圣意，你好自为之！”

　　那位军中司马也说道：“秦王殿下居所，仅仅比这里多了一个书架。而且并无侍女！”

　　卟通，韦挺坐在地上。

　　似乎是中了可怕的圈套了，但这个圈套是谁给自己的下的。

　　应该不是秦王李元兴，因为听那副将说过，秦王居所二百步内不得靠近。韦挺回想到长安时听到的一个传闻，秦王李元兴是天上的星君，每过四天必然会有一天夜里，要么回到天庭，要么独闭屋中，魂飞天际。

　　记得当时，就是皇帝陛下都没有靠近，而且下令，这种时候任何人不得打扰。

　　坏事了，要坏大事了。韦挺已经可以感觉到，军中的表章很快就会送到长安。


第124章 大唐秦王殿下

　　是谁要整韦挺！

　　答案都不用去想，只有一个人。那就是大唐军神李靖，李靖是智将，他要是真心想整谁，那手段层出不穷。对付韦挺这只是小把戏罢了，如果不是突厥大军不断的攻城，韦挺只会更惨。

　　弹劾，一帮只会玩嘴皮的家伙弹劾秦王殿下。

　　要知道，大军面对的是什么，无论是国力，还是军力，都强于大唐的突厥人呀。

　　渭水之盟不一句笑话，李靖认真的分析过，如果不是秦王李元兴示先道破天机，那渭水之盟一定会发生，这是大唐的奇耻大辱呀。

　　为战突厥，秦王兵不血刃拿下朔方，你们却在背后弹劾。

　　李靖就算整死你韦挺，你韦挺也得认命，更何况现在弹劾的事情大唐军队还没有几个人知道，否则的话，你韦挺不死也要脱层皮，逃过这一次，回到长安有你韦挺好受。

　　李元兴并不知道韦挺已经到了，事实上就在李元兴刚刚睡着的时候，时间机器完成了校正。根据时间机器给出的答案，因为突然发生了一些事情，李元兴在大唐的归属感增加，所以，李元兴可以说已经真正的成为大唐的一员。

　　时间轴线的偏移变的更加的稳定。

　　所以，时间机器给出了李元兴最新的时间差。

　　一比三。

　　就是现代与大唐之间的时间差为一比三，而且不再要求四天一次穿越。却增加了一个类似于天平上那种偏移刻度的半圆形表盘，上面的指针偏向大唐这边有两度的样子。

　　一度，就是一个基数天。向现代这边偏了，也就代表着李元兴上次在现代多度过了许多天。修正的话，放在现代就是一度四天，换成大唐，就是需要一度十二天。

　　因为李元兴时间机器的校准，大唐这边的那台试作机的另一半机器，波动的更加厉害了。随时都有被激活起动的可能性，所以为了防止那一台时间机器影响，李元兴必须在叶秋霜那里确认时间机器的波动情况。

　　时间机器里与外界的时间比是一比十。

　　李元兴查证各种理论资料，在时间机器里一个小时，外界就是十个小时，以李元兴当时所处的时空来决定。无论是现代，还是大唐，都是十倍的时间。

　　李元兴头一次没有在深夜进入时间机器，这让他很兴奋。

　　许多资料他都想好好的查证一下。

　　刚刚查证完穿越的能量消耗，与能量恢复的比例之后，李元兴被强行踢出了时间机器。理由是，两个小时是最大极限，时间机器希望李元兴不要在时间机器的空间里，超过二十分钟，因为能量会被过度消耗。

　　当李元兴睁开眼睛的时候，看到的是自己的房间。

　　桌上有一张纸，纸是他离开之前写的。再看了看摆在桌上自己手机上的时间，看来自己离开自己有三天时间了。

　　关于时间机器当初四天一次的规则，李元兴倒是弄明白了，因为时间机器恢复能量需要四天为一个周期，以四天为规则，时间机器有着足够的时间恢复一次正常穿越所用的时间。

　　外面已经天色大亮，叶秋霜没有在房间之中。

　　房间的门是锁着的，并没有门外加锁，李元兴从门内将门打开。

　　有些饿了，但吃东西之前，李元兴还是想见一下叶秋霜。

　　推开院门出去，看到王五正在对着自己的车发呆。可怜的王王，他最爱的X5，被李元兴开出去一圈回来，伤痕累累，更不用说机油过度使用，对发动机的伤害了。

　　爱车伤的好重呀，这不是钱的问题，这是车呀，王五喜欢的车呀。

　　“发蛋的呆呢，再买一辆不就是行了！”李元兴在院门口骂了一句，至少他还知道现在是现代，不是大唐，没有自称本王。

　　王五一回头，呆住了。

　　李元兴当真是疯了，不是那种神经病的疯，而是疯狂的疯。

　　那三个盒子放在省博物馆当中，孙少校那边加调了足足三百人的武警，五步一岗，十步一哨。进去一次，能把你扒光再翻过来检查八回。

　　这才是李元兴发疯造成的结果。

　　可今天，李元兴似乎更疯了，关上门几天之后，不知道从那里弄了一套古装。

　　这竟然在大白天，没事干穿什么古装呀！

　　“兴哥，你，你还好吧！”王五小心翼翼的问了一句。

　　李元兴没好气的骂着：“滚蛋，哥好着呢。别盯着那车看，好象哥把你的女人怎么样那眼神。给你一百万，重买一辆去，这辆修一修，留给我用！”

　　说完，李元兴没再理会王五。问清叶秋霜所在之一，转身离开。

　　王五抓了抓脑袋，听起来这说话似乎还很正常呀，看来就是柜爷说的那种病。着迷病！

　　李元兴真正是没有看自己，因为他回到房间之后是合及而卧的，所以穿的依然是正装，大唐秦王，真正的王袍。精工手绣，真正的金丝银线，头戴顶冠，是真金打造，有着一块极品的翡翠镶在正中。

　　此时，叶秋霜正在自己的办公室当中听取电影公司几个负责人的报告。

　　根据电影公司的意见，既然这次搞的这么大，这么火，光拍一部渭水之盟太吃亏，建议拍三部曲，玄武门之变、渭水之盟、贞观龙兴。

　　叶秋霜很认真的听着，这是公司的发展大计，这个计划她很看好。

　　正在选定好的导演拿出一个相册给叶秋霜，介绍他心目中李世民的演员人选的时候，李元兴推门进来了。

　　所有人看到李元兴的瞬间，都惊呆了。

　　叶秋霜一眼就看出，李元兴忘记换衣服了，那套衣服是实实在在的大唐秦王袍服。

　　而电影公司的人先是惊讶，然后是惊喜，这推门而入时那举手投足之间，这气度，这威严。还有这身衣服，这就是导演心中完美李世民的形象呀。

　　叶秋霜最先反应过来：“各位，介绍一下。我认为，这才是秦王最合适的角色。”

　　一听叶秋霜这么说，李元兴猛然间发现坏事了，自己忘记换衣服了。

　　“秦王殿下，不知到此有何见教！”叶秋霜反应极快，又接上了一句。

　　李元兴单手背后，头微微向上一挑，脸上多了一丝笑容：“本王特来寻爱妃，共饮！”

　　叶秋霜又接口来了一句：“殿下政务繁忙，秋霜受宠若惊。殿下回府，可是前方战事已定！”

　　提到战事，李元兴心中却是百味丛生。

　　先是冷冷一笑：“小小突厥而已，在本王铁骑面前不足为虑。”说罢，轻轻的叹了一口气：“只是知节他受伤，是本王之错！”

　　叶秋霜心说坏事，只是让你装个样子，谁想到李元兴竟然当真的。

　　看来大唐那边并不是十分顺利。李元兴的心还牵挂着，急忙起身过去拉住李元兴：“好了，咱们先去换衣服。”说罢，回头对电影公司的人笑着点了点头：“稍等！”

　　在叶秋霜拉着李元兴出去之后，电影公司的几个都张大嘴巴，完全是惊呆了。

　　“完美！太完美了！”导演惊呼着。

　　李元兴这几句，比他想像之还完美，将登基前的大唐秦王演绎的淋漓尽致。无论是气度，威严，说话的语气，特别是那种身为大唐第一王的神情，那手中掌握天下的风采。

　　导演相信，就算请来影帝，也不及眼前这位！

　　可叶秋霜却是指责着李元兴：“你疯了，不换衣服就跑出来！”

　　“走神了，好在有你！”李元兴被拉回屋内，叶秋霜继续抱怨着：“柜爷不在这里，要是柜爷在的话。你自己说，这一身如何解释，真正的大唐秦王袍服，虽然你有时间机器，但你身上的东西，却不会受到时间流失的影响。”

　　“不懂！”李元兴摇了摇头。

　　“你不用懂，我懒得给你解释这些废话，总之一句话，你身上所有从大唐带回来的东西，只要在贴身，粘到肉了，回来后都给我藏好了。柜爷的眼睛，比我高明太多了。”叶秋霜难得唠叨，又说道：“看看这手工，这材料，放在现代，就算是高仿，这套衣服也可以叫价几百万了。”

　　李元兴被叶秋霜扒了精光，然后套了休闲服。

　　当那小摄像机被叶秋霜发现之后，她却没有指责李元兴，而是问道：“你拍了什么？”

　　“看吧，这一幕。本王此生难忘！”

　　带着疑惑，兴奋，好奇等无数的心情，叶秋霜打开了摄像机。

　　秦琼，单骑傲千军！

　　叶秋霜惊呆了，这就是真正的战场，这就是真正的战神。那流血什么的，叶秋霜不害怕，秦琼的英姿让叶秋霜整个人都呆住了。

　　“嘿！”看到叶秋霜发呆，李元兴推了她一把。

　　只见叶秋霜速度飞快的拆下床板，拿出一台笔记本，然后将摄像机中的内容转移到电脑之中，光是密码就加了好几道，然后重新将笔记本放在密码箱中，再次将床板扣好，将摄像机内存取了下来，翻出打火机就烧掉了。

　　“这些东西，以后尽量要小心，你今天太大意了。”叶秋霜烧完内存后，一边帮李元兴整理衣服，一边又在交待着。

　　李元兴想说什么，叶秋霜一拉李元兴：“打发了电影公司那些，我们有时间聊的！我也有许多话要给你说，我作了一个梦，一个非常古怪的梦，我似乎在梦中回到了古代！”


第125章 叶秋霜的梦

　　电影公司的人，包括那个导演，在看到了一头长发的李元兴后，竟然认不出这位就是之前那个穿着古装的男子。

　　“介绍一个，大唐企业集团真正的老板！李元兴！”

　　一听说是老板，电影公司的这些人全部都站了起来。这一次请的导演，虽然不是如日中天，可以圈内也是很有名气的一位。他也主动迎上来，在李元兴面前介绍着自己，没提及太多，只是说了名字，还有几部反响不错的片子。

　　李元兴客气的回应着，他已经尽可能平和，但在大唐久居上位者。

　　所以李元兴在语气，气度上，尽显一位成功人士的姿态，有着一种谦和的傲气。

　　对于三部曲的拍摄，李元兴没有意见，只是要求自己看剧本。

　　既然是拍大唐，李元兴就想拍出一个最真实的大唐来。

　　老板看剧本，本就是天经地义的事情，任何人也找不到反对的理由来。可谁想到，李元兴坐在那里很认真的看着，翻的很快。

　　以李元兴现在的二百二的智商，快速的阅读不是问题。

　　看完之后，在所有人期待的眼神中，李元兴轻轻的摇了摇头：“我不懂拍电视，我只想问一个问题。你们打算拍一部当红的片子，还是拍一部最真实感极强的历史剧！”

　　“不知道李董事长所说的，当红，与历史有什么冲突吗？”导演开口问道，他这样问，不仅仅是好奇，更重要的他想了解李元兴内心的想法。

　　大唐企业集团的神秘董事长，可以拥有数件国宝级大唐文物的人。

　　而且传闻，对大唐的历史研究的非常深入。

　　李元兴指了指剧本：“首先是背景，你们根本不知道玄武门之变时，秦王的心情。这个可以根据历史文献之中找出答案，这里不应该是狂热，不是对权力的狂热，而是一种悲伤，一种内心深处超乎想像的空虚感！”

　　“这个！”编剧都不知道应该说什么了。

　　“还有，人物的对话。太假，这是现代人的思维，不是大唐的。最重要的一点是，你们忽视了一个重要的群体，那就是大唐的世家门阀，他们在初唐时，拥有可以对抗皇权的力量，你们的剧本只是一部电视剧，不是历史！”

　　李元兴笑着剧本放下：“拍电视是你们的事情，我不打算提要求。所以，你们有两种选择，一个是照你们原本的计划去拍，拍成什么样都无所谓。最后只需要告诉我一个数字就行了，那就是挣了多少钱！”

　　导演站了起来，作为一个有知名度，而且也有心更进一步的导演来说。

　　他更需要一个机会，很显然，这位负责投资的老板根本不在乎钱，而且对这片子，有着自己的想法。

　　“请李董事长说第二种吧！”

　　李元兴没有立即回答，这不是他在思考，而是秦王当的久了，心态产生的变化。作为一个上位者，是不会轻易表达的。

　　叶秋霜这时说道：“如果你们的剧本，可以还原一个真实的大唐来。那么，我想董事长可能会有兴趣继续关注此事。”

　　叶秋霜了解李元兴，不仅仅因为她在意李元兴，因为时间机器的关系，两人之间已经了有一丝心灵感应的存在。

　　“真正的历史？”导演重复了一句之后，说道：“李董事长想要一部史诗级的大作！”

　　“你的意见呢？”李元兴反问了一句。

　　“拍！”作为导演，他也有梦想：“我会去读唐诗，请教专业人士指点。演员的选择，特别是主要演员的选择，请李董事长作最后的把关！”

　　李元兴站了起来，将那个剧本重新拿在手上：“剧本，我来写。过几天，我会拿出一些图册来，先准备道具吧。钱不是问题，我只要真正的大唐。至于说，我写的是不是合适拍摄，你们再作调整吧！”

　　说完，李元兴起身微微的点了点头，推开门离开了。

　　霸气十足的一位老板，导演感觉到在李元兴面前自己都有一些热血沸腾的感觉了。

　　啪，啪！导演拍两下手：“大家动起来，马上成立剧组。各部门的负责人马上选出来，开始行动！”

　　叶秋霜也没有什么可说的，客气几句之后，也跟着出门了。

　　让王五的人帮着出去买了一份快餐，叶秋霜与李元兴关起门来，面对面的坐着。

　　“说吧，你有什么隐瞒着我。从你就眼神之中，我看得到出来。我的智商一百八十六，不要轻视我的智慧！”叶秋霜气势十足的盯着李元兴。

　　李元兴笑了，指了指自己的脑袋：“本王智商二百二。不过，我认为有件事情，是到告诉你的时候了。如何作出选择，我拿不定主意！”

　　叶秋霜的眼神变了，因为她感觉到李元兴的语气之中，带着一种威严的严肃，虽然李元兴是笑着说话的，可就是这样笑着说话，越发的让叶秋霜感觉事情不普通。

　　“时间机器，并不止有一部！”李元兴一开口，就让叶秋霜惊讶的张大了嘴巴。

　　李元兴挑重点讲了关于时间机器的事情，当叶秋霜听到自己也有，虽然只有试验时的试作机，而且只有一半的时候。不是惊讶，而是一种狂喜。

　　“我梦中，看到的就是大唐。在另一半身上！”叶秋霜开心的几乎要大叫了。

　　李元兴却很平静：“你的这一部，是否激活，我还没有想好！”

　　“有什么可想的，我是你最好的助手！”叶秋霜怎么可能让李元兴不激活自己这一部呢，这么伟大……其实是这么刺激，这么好玩的事情，怎么可能放过呢。

　　李元兴苦笑着摇摇头：“你太小看大唐了，你知道我最近被弹劾，而且一次就是上百人的弹劾。”叶秋霜没等李元兴说完，就扑到了李元兴身上：“弹劾，弹劾有什么可怕的，你要相信我，我一定可以帮你的！”

　　看到李元兴还在犹豫，叶秋霜脸上一冷：“我不管，你不要我了，我死给你看！”

　　“能不能，不要孩子气呀。你知道，我在大唐这一战打完了，回去就会麻烦不断。而且，与世家门阀斗，不是件容易的事情。”

　　“笑话，我就不信他们还敢派人暗杀你。我不管，你不答应我，我就死给你看！”

　　叶秋霜很有分寸，至少不会用敏感的词语来刺激性李元兴。比如说，李元兴的秘密之类，因为她清楚，什么话可以说，什么话是不能乱说的。

　　李元兴终于点了点头：“这样，让我先找到那另一半时间机器的试作机！”

　　“好，你必须激活我这个，只是可惜，不能亲自去大唐！”

　　李元兴不再提这个话题，而是要来自己带回来的那张纸，上面记录着李元兴回来需要准备的东西。第一件就是药，李元兴需要一些药，大唐的人没用过抗生素类药物，所以，非常小剂量就足够了。

　　叶秋霜却反对，认为一些中药的中成药，更合适。

　　因为化学药品，让李元兴没有办法解释，选择中成药，还可以推动大唐的医学发展。

　　就这样，两个野心十足要改变大唐的人关起来门来一直商量到晚上。吃晚餐都没有出门，柜爷来过这里一次，但没有找李元兴。在柜爷看来，李元兴就应该被关在屋子里，好好的冷静一下。

　　至于拍电视，演电视也不错，总比李元兴发疯胡闹强多了。

　　夜深的时候，李元兴与叶秋霜商量好所有的事情，甚至包括如何面对弹劾，还有大战接下来应该如何应对，特别是如何与各部落谈判的筹码与诱惑等问题。

　　当一切都安静之后，叶秋霜靠在李元兴身上，开始给李元兴讲自己梦中看到的。

　　唯一就是，叶秋霜只能看，却不能有任何的作为。

　　在叶秋霜的梦中，她可以感觉到，另一半只是一个年龄很小的小姑娘，而且是一个，似乎被人称为傻丫，还受人欺负的小姑娘，似乎小姑娘的母亲只是一个妾一样的女子。

　　那个小姑娘有两个很可怕，很凶，很坏的哥哥，是家中嫡子。

　　还一个姐姐，同样被打骂着。

　　不过，除了这些，叶秋霜也看到开心的事情，那个姑娘第一次出门，那古代街道上的一切都会让叶秋霜感觉到新奇。

　　听着叶秋霜的讲述，李元兴心中也在分析着。

　　那街景，就是长安城，而且肯定就是长安城。

　　而叶秋霜讲述的那个小姑娘家的情况，大小，布局等。那应该是一个二品官员的家。

　　大唐，一个二品官，在长安。

　　这个范围小了许多，自己回到大唐，在战后回到长安，倒可以去寻找一下。

　　“你不要急，这不是小事。”

　　“不催你！”叶秋霜在李元兴脸上吻了一下，突然骑在李元兴身上：“你老实交待，你和那两个侍女干过什么坏事了，快些交待。”

　　“坏事，什么叫坏事！”李元兴笑着将叶秋霜反扑倒床上。

　　满屋春色……

　　李元兴这次回到现代，并没有按照四天的时间停留，而是只停留了两天时间。

　　可这一次，李元兴带的东西却不普通。

　　一只高强度的密码箱，里面装着的全是在大唐绝对禁忌的物品。就算大唐发展百年，也无法制作出来的东西，可李元兴却是不得不带。

　　然后就是药，叶秋霜光是列清单让采购的药材就是有一卡车。

　　事实上李元兴带走的，只有几箱。大量的采购，就是在玩量差，让人不容易怀疑。


第126章 回纥使者的诚意

　　这一次回到大唐，是夜里。就是李元兴离开之后的那个夜晚，大约是四更天的时间。

　　李元兴已经没有困意，推开门，看着门外的夜色，那浓浓的血腥味在清楚的告诉着李元兴，朔方城正在战争之中。

　　“殿下！”白二娃迎了上来。

　　“城上如何？”李元兴首先关心的是战事。

　　“城上没什么事，突厥人攻了一次城，死了三千多，咱们这边死了百十号人。但伤的不少，突厥人真的是疯了，如果不是李尚书让精锐不断的轮换，那么咱们少说也要死好几百人，突厥人还在城下，天亮之后，必然还会再攻城！”

　　白二娃的话李元兴听明白了，李靖等同于让战场上大唐这边出战的，永远是生力军。

　　不断的轮换，因为大唐这边兵力远高于突厥，更何况，这是守城战，在各方向都占优势的时候，李靖有着无数的花样可以玩。

　　讲完战事，白二娃急着就讲到了韦挺。

　　在白二娃心中，那韦挺就是一害。所以一定要提醒亲王殿下小心这种害货。

　　李元兴面无表情的听完白二娃说韦挺，听完了，轻轻的敲了敲了脑袋，心说，这韦挺是那里来的二货，他疯了吗？竟然敢来朔方城找自己的麻烦，难道他有什么后台不成，想到这里，李元兴又转身进屋了。

　　白二娃很识趣的将门关上，然后守在门口。

　　大唐没有网络，不代表没有办法查资料。

　　现代的李元兴有什么？虽然不是巨富，但有钱。有钱就可以办到许多事情，借口之类的很容易去找，一个由西北大几百学生所联合力量整理之下的一个资料库，大唐初期，那些重要人物，重要事件的资料库被整理了出来。

　　最初的说法是，这是捐给图书馆的。

　　事实上，叶秋霜这里作了两份备份，一份是硬盘柜，一份是光盘组。

　　李元兴带过来很大的密码箱，里面就有一台笔记本，然后十几块移动硬盘。这是叶秋霜有选择性给李元兴准备的资料，强大的资料库。

　　而没有人知道，叶秋霜准备的这些东西，真正是为自己准备的。

　　叶秋霜相信，自己能够到大唐的时间，已经进入了倒记时。

　　李元兴打开电脑，找到在人物资料那几块硬盘当中挑出御史分类。

　　“恩，大人物呀！”李元兴摸出一个竹筒，从里面倒出一支烟点上，饶有兴趣的看着这韦挺的资料。这家伙与建成太子还有关系，而且将来与皇家还是亲家，他们韦家名人不少，从本家一个堂妹，现在自己还要叫一声嫂嫂。

　　韦贵妃，可不同于李二的其他妃子，李元兴见面也要有半礼的。

　　“看来，本王还是需要早些准备的呀！”李元兴笑了，然后又拿出一块移动硬盘连上，输入单独的密码，再联上微型打印，很快的就给自己打了一份表章出来。粘上封面，加上外面的套盒，李元兴满意的拍了拍手。

　　这个硬盘上，光是各类表章就有上千份，李元兴只需要套几个词就可以解决问题。

　　似乎光有表章不够，李元兴又查证了一些资料，打了几十页出来。

　　打印机罢工了，新机器，电池还没有充过电，这会直接就给李元兴罢工了。看着屏幕上还有七八页没有打出来，李元兴有些无奈。

　　重新将所有的东西都装入密码箱中，锁好。李元兴这才叫白二娃进来：“二娃，这个箱子谁敢动，就砍了谁的手。这是咱秦王府的宝贝，非常重要的宝贝！”

　　白二娃重重一点头：“殿下，谁敢动，就砍了谁的脑袋，砍手太那个……”

　　那个，还要那个。

　　这都已经砍手了，在李元兴看来，已经是很可怕的。

　　“好吧，就听你的，砍脑袋！”砍手与砍脑袋有区别吗？在李元兴看来没有区别了，白二娃绝对不会让人随便碰自己这个箱子，吩咐完密码箱，李元兴一指其中一个木箱：“叫两个人抬上，咱们去伤兵营看看！”

　　白二娃有一点犹豫。

　　“怎么了？”李元兴问道。

　　白二娃这才回答：“李尚书吩咐了，要是您开门了，就给他说一声。这个，殿下您之前也是允许的，今个应该见天使了，虽然那家伙很讨厌，但小的知道那是天使，殿下您不能不见！”

　　李元兴拍了拍白二娃的肩膀：“你说的挺好，不过，先去伤兵营！”

　　既然李元兴决定了，白二娃也不敢说什么，立即安排亲卫守住院子，又找了两个强壮的将那口箱子抬上，跟着李元兴去了伤兵营。

　　李元兴的院门前那警戒已经退了，不仅仅是李靖，就是韦挺都已经知道。

　　“准备仪服，去宣旨！”韦挺当即就下令。

　　韦挺自然是扑了一个空，李元兴并不在院内，而是去了伤兵营。

　　站在院中的韦挺完全呆住了，这是怎么一回事，刚刚听说李元兴院落的警戒撤去。这天都没有亮，自己就急急的赶了过来。可你李元兴却在这个时候去伤兵营，要知道，在大唐，任何一个官员知道有圣旨下，一定会沐浴更衣，在家中守候。

　　不过，这一次韦挺没有打算弹劾什么？只是有些意外。

　　如果说李元兴去了其他地方，韦挺一定会弹劾，但李元兴却的是伤兵营。

　　如果传闻是真的话，那么李元兴这就是刚刚从天庭回来，这一回来就去伤兵营。让人有无数的假想与猜测。

　　韦挺叫过一个亲信的人：“去伤兵营看看，秦王殿下在伤兵营作什么，如果被人发现，就说是本官在等待着为秦王殿下宣旨。”那亲随点了点头表示明白，快速的出了院门向着伤兵营跑去。

　　秦王的屋子门紧闭着，四个持刀护卫就在守在门外。

　　旁边的屋子准备的茶点，请韦挺进去休息，韦挺拒绝了。他没有见过秦王李元兴，此时他却在反思秦王李元兴是个什么样的人。一个能够住在这样简陋小院的亲王，就凭这一点，已经得到了他心中的好感。

　　但这好感，并不能让自己无视秦王在朔方，还有代州城，屠杀的理由。

　　李元兴还没有到伤兵营，回纥使者却在一名大唐将军的带领上迎上了李元兴，回纥使者这些天来一直没有和李元兴谈过和谈之事，只是一起用过一次晚餐，闲聊了几句。

　　这会急急的赶来，很显然是有重要的事情。

　　“殿下，我回纥小可汗派人传信。突利小可汗会在战时投降大唐，但却不明真假，因为他将殿下的使者送给了颉利！请殿下一定要留心！”

　　李元兴愣住了，他知道李常不愿意离开突厥大营，必然是有自己的计划。

　　可现在呢！

　　李元兴心中突然感觉到一种揪着疼的感觉，突利小可汗降不降李元兴不在乎，可李常拼命换来的竟然是这个结果，李元兴心疼，心疼的要命。

　　“这份大礼，本王先谢过了。”李元兴努力让自己保持着平静：“大战之后，本王定给你们回纥一个交待。顺便传话回去，不要急着动，当你的可汗看到胜利的时候，再作出选择不晚，大唐还不到需要外力才能够战胜颉利程度。也让那些摇摆不定部落，用自己的双眼看一看，大唐的战力！”

　　回纥使者扶胸深深一礼，后退三步又是一礼：“殿下的光辉如太阳一般！”

　　说罢，再次施礼，这才离开。

　　回纥使者离开之后，李元兴一捂胸口，脚下迈出步子却又缩了回来。

　　“殿下！”几个亲卫都很紧张，李元兴一摆手：“我没事！”李元兴什么都没有说，摆了摆手示意亲卫退下，深深的吸了几口气。李元兴清楚的知道，李常尽力了，他拼上了自己的性命。

　　什么邦德，什么超级间谍，是自己给李常一个梦，却断送了李常的性命。

　　“走吧！”李元兴指了指近在眼前的伤兵营，此时还由不得他伤感，大唐十多万军十的性命在这里，要伤感就放在战后吧。

　　李元兴刚刚抬脚，就看到有人风风火火从后面追来。

　　停下脚步，等来人到眼前。

　　“殿下，有几百道士来到朔方城，他们有袁天师的手书。”那位军校报告着：“那手书某看了，还有长孙大人的附言以及印章。这些道士大半都是医术高明之辈，还有少数几个说是来为大唐军士的死者作法！”

　　看到秦王李元兴停下，负责伤兵营的武官迎了出来，正好听到这说到作法。

　　“作法，有殿下在，何用他人作法！”

　　在大唐军士心中，秦王殿下就是来自天上的星君，有星君的保佑，和你们这些自称能够神通天上的道士，根本就不是一个级别的。

　　那军校又说道：“还有一个老道，与其他道士似乎不是一起来的，单独请求殿下！”

　　“好了，他们既然来了，也是有心。”李元兴这话也就是下结论了，自然不会有人再争论什么。

　　李元兴入伤兵营，没有象往常一样去探视伤兵，而是传军医官长以及所有医官来见自己。负责的军校不明白原因，但秦王召见，这些人有任何事情都在放下赶来。

　　当军医官赶到之时，那些道士们也入营了。

　　其中两个仙风道骨的老道有资格进了营帐，其中一个叫丹尘子，医术出众。是这些道士的领头人，可他却落后另一个看似中年的道人半步。并且介绍，那位是妙应真人！


第127章 妙应真人

　　“妙应真人！”李元兴嘴里重复了一句，猛的站了起来：“你可姓孙！”

　　“贫道俗家，孙思邈！”妙应真人孙思邈向李元兴行了一个道家礼节。

　　李元兴大笑：“好，好，好！”李元兴这几声好，让众人有些莫名奇妙，却听李元兴继续说道：“孙道长留下了，本王有一份重礼是特意给你带来的。你还别不相信，这份礼物可比万金，可救千万人！”

　　孙思邈来干什么？

　　说句最实在的，就是他云游至此，关于李元兴是天上星君下凡的事情他不太相信。可程咬金那死了又活的事情，却让他不得不信。

　　这传闻太神奇，所以他打算来见李元兴，不为别的，就为了那把死人救活的术。

　　道家讲术，可以理解为技术，也可以被俗家认定为法术。

　　但孙老道相信，这东西是有可能学会的，所以他一定要亲自见到秦王李元兴。

　　“两位道长，医官长。眼下先帮本王办一件大事，事关我大唐军士的性命。”李元兴的话，那怕是很随意的话，都是命令。因为李元兴是大唐秦王。

　　“来，打开箱子！”

　　箱中是无数个竹筒，每个竹筒上都贴着一个标签，按现在来说，就是大写的一，二，三，四这些字。（壹、贰、叁、肆）楷体，打印机打出来的。

　　“先说这一，是外用的，军士们伤口会恶化，除死肉，清洗可治！”

　　李元兴说着，示意给三人各递一筒。

　　孙老道将那粉放在舌头上尝了一下，想知道这药的配方。

　　李元兴拿出一张写着一号的纸卷给了孙老道：“药方在此，有详细的剂量。”李元兴的校方何止是详细，害怕现代与古代的药名有差，不仅仅有药效的解释，连药的图都打印出来了，可当真是极详细了。

　　孙老道看了一眼之后，先是放竹筒放下，然后整理衣冠大礼：“秦王仁厚！”

　　“一个药方罢了，四个都给你。”

　　李元兴有一些兴奋，将四个纸卷都交给了孙老道，然后继续说道：“这个二，就是伤口处理好，日常服用的，可助伤口早日恢复。这三，一但军士受伤发热，就要用这个，管用。这四，可解突厥箭头上粘马粪的麻烦！”

　　“此药方，贫道不敢受，当放在军中严管！”说罢，孙老道没有打开看，直接塞给了医官长，那医官长也明白，这样的东西流传出去是灭九族的重罪，拿着药方的手都在颤抖，最后象扔一块火炭一样，塞给了负责这伤兵营的将军。

　　那将军想了想，解开铠甲将药方放在贴身处：“某，一会上报李尚书！”

　　伤口恢复的快，伤口恶化的治疗，伤兵发热，箭头有马粪，这全是要命的事情，不知道有多少伤兵因为这些而死去。

　　那整整一木箱的竹筒装的全是药，来自天庭的仙药。

　　就是道士们都不敢窥视那药方，更何况一个小小的八品，九品医官长了。

　　“速速分配药物，调制新药。大唐的军士救治一个算一个！”

　　“得令！”负责伤兵营的军官立即行了一个军礼。

　　李元兴又向丹尘子半礼：“道长有心了，有劳！”

　　丹尘子念了一声道号，回了李元兴一礼，多余的话说起无趣，他们的行动才是关键。

　　“道长，随本王来！”李元兴见到孙思邈时的那种兴奋已经过去了，冷静下来之后，李元兴已经开始思考，如何让孙老道给自己干活了。可惜叶秋霜不在，否则，她有无数种办法让孙老道把命卖给自己。

　　李元兴的小院中，韦挺站在院中，手上捧着的是放圣旨的木盒。

　　看到韦挺这个样子，李元兴服了，古代的文人最重的是就是风骨，一身傲气。

　　“本王更衣，稍候！”李元兴走到门口的时候，突然回头对白二娃说：“二娃，找一个身手好的准备上屋顶。然后来帮本王更衣！”

　　李元兴没有侍女，这一点韦挺已经信服了。

　　韦挺看的清楚，李元兴拿出一块黑色的板子，板子后面连着一根黑色的长绳。他听到李元兴交待着：“黑色这边，对着阳光。小心别摔着了！”

　　那军士身手不错，几个翻身就上了屋顶。

　　然后下面的军士架起人梯，将那块板子递了上去。

　　李元兴回屋，关上了门，很快里面传来吱吱的声音，没有人知道里面发生了什么。

　　“韦御史，这份东西是本王自辩！”说罢，李元兴叫白二娃进屋，帮自己更衣。

　　大约有二十多页，这纸张极好，好到让韦挺无法形容。上面的字极小，他并不知道，这还是李元兴放大了字，是三号字，要是放五号字的话，韦挺不知道会如何？

　　李元兴没有再理会韦挺，而韦挺也没有再去看秦王给他的东西。

　　现在圣旨没有宣，作任何事情都是对圣上不敬。

　　李元兴更衣之后，韦挺读圣旨，因为李元兴是秦王，所以不需要跪礼之类的，只需要站着表情恭敬的去听，圣旨内容没什么，没有指责，也没有询问。只是告诉李元兴，有一些大臣对他的作法不理解，让李元兴解释一下自己作的事情。

　　这份圣旨，韦挺事先是没有资格看的。

　　念完圣旨，韦挺自己都呆住了。

　　原本想到的皇帝陛下的会斥责，或者说直接开口询问，可这算什么，他这个天使倒是有些可笑了。

　　韦挺无奈的摇了摇头，心中涌出无限的无力感来。

　　“这就被打击的失望了，就本王知道，古时那些死谏的文臣还有抬着棺材上朝堂的。坚持自己的信念，你只要认为本王是错的，就那弹劾到底，不死不休。”李元兴笑着拍了拍韦挺的肩膀。

　　韦挺惊呆了，他到底遇到了什么，听到了什么。先是圣旨上没有半点对秦王的指责，紧接着，秦王却在支持自己弹劾他，这算什么？

　　“很吃惊？”李元兴笑了：“因为你还不了解本王，或者说，你还没有看到大唐的未来。什么是对，什么是错。不是由那个人说了算的，不是圣上，也不是本王。实话告诉你，本王更希望看到的，是百家争鸣。就算是你们儒家，也有不同的流派吧，也是有着不同的理念，所以说儒家不进步，一样会被时代所吞没！”

　　韦挺完全的惊呆了，他听懂李元兴在说什么，可又听不懂李元兴想说什么。

　　李元兴暗自乐了，这套说辞是事先准备好的，出自叶秋霜的稿件。以叶秋霜推断，来宣圣旨的无非就是一个文官，学习儒家思想的文官，或者就是一个宦官。

　　对付文官，儒家文官，叶秋霜这些话就是大杀器。对付宦官直接无视。

　　李元兴的话说到这里：“刚才那份，与其说是自辩不如说是梁师都有多该死。这一份，我的请罪表章。这一次，你们胜了，杀梁师都不道义，作为秦王我也不想杀，但作为大唐天策上将，他必须死！”

　　韦挺已经木了，脑袋完全属于停滞的状态了。

　　李元兴却没有给韦挺去思考的时间：“这请罪表章带回去吧，本王是有错。但大唐的天策上将没有错。所以本王自请罚，现在你先下去休息吧，本王今日有要事！”

　　韦挺离开的时候，脑袋已经和浆糊没区别了。

　　前面的还没有完全想明白，后面的那几句，秦王作错了，但天策上将却没有错。这话到底何意，秦王与天策上将本就是同一人，这又有何区别呢。

　　韦挺只是一个御史，虽然此次是天使，可他仅仅只是一个六品小官罢了。

　　他面前放着两份没有加任何封印的文书，一份是秦王殿下的自辩表，一份是请罪表章。按常理说，作为御史他已经胜了，因为秦王殿下低头了，认错了。可事实上，韦挺没有一点成就感，反倒是有一种深深的失落。

　　更甚至是，他迷茫了，有些搞不清自己来这里的目的是什么？

　　更搞不清自己接下来是应该离开，还是应该就留在这里。

　　这时，有位军士过来，说是李靖大将军请韦御史去城头，韦挺不解，可也不敢拒绝。

　　另一边，李元兴与孙老道面对面的坐着，李元兴没有坐上首主位，也没有让老道坐在下首，就在会客厅摆了一张方桌，面对面的坐着。桌上放着的是茶海，李元兴正在摆弄着自己那连皮毛都算不上的茶艺。

　　李元兴手上忙活着，嘴上还没有停：“大道三千，老孙你修的养生、救人之道。本王修的天地唯和之道。无论什么道，都是道，道中道。”

　　扯呀，李元兴自己都不知道自己说的是什么，根据后世电视剧中那些胡扯的词胡扯。

　　孙老道亮了一声无量天尊，没敢接李元兴的话。

　　李元兴天下星君下凡的传闻已经是传的神乎其神了，修道一说贵在修心济世。孙老道是真道人，不是那种骗钱的小杂毛。他在意的是人道，世道。

　　“佛道之争必起，在本王看来，都是正道，无所谓谁好谁更好。只是，本王希望道家能够有所作为，真正的济世救人！当然，大道三千，方式有很多。本王只想请老孙你重医道，以医问道，济世天下！”

　　孙老道起身一礼：“受教！”

　　李元兴从身后摸出一本书来，啪！扔在桌上，书名《本草纲目》

　　光看本草之词，孙老道的手都在颤抖了，那一寸多厚的书，上面要收录多少。

　　“喝茶！”李元兴为孙老道倒是一杯茶：“你的心乱了，修道之人不应如此！”

　　孙老道再次长身一礼，却什么也没有说，他在为自己的定力不足而惭愧，深深的吸了一口气，没有再看那书，双手捧起茶杯浅饮一口。


第128章 大唐医道

　　孙老道一杯茶饮下之后，李元兴起身，向着日出的方向长身一礼。然后说道：“先贤神农大帝尝百草，后世医者贤士无数。集贤士大成，著医书七册，医神术一册，合称医道天经。老孙你要是有心医道，人间医道一脉，由你传承！”

　　好大一顶帽子！

　　孙老道差一点就被压死了，集上古先贤大成，医道传人间。

　　“好好想一想吧，你死后，仙班有你一座位！”李元兴说完，背着双手出去了。

　　孙老道一脸恭敬的起身，面对着那本《本草纲目》盘膝坐下。他没有敢去碰那医书，听李元兴说一共七册，这只是第一册。就是天庭的传承，这是荣誉。

　　孙老道年少多病，少年智慧，学医为济世天下，这传承是荣耀。孙老道在用心思考着，他是否有资格承受这个荣耀，是否有能力让人间医道发扬光大，济世救人。

　　李元兴出去之后，倒是在远远的观察着孙老道。

　　按李元兴的想法，孙老道应该是十分兴奋的翻看那书了，可却是坐在书前发呆。

　　不对，这不是发呆。这是一种自我沉思，孙老道拿起那书的时候，将付出的会是自己的一切，包括生命，甚至是名声，荣誉等所有的一切。

　　是不是玩的过火了，李元兴有些自责。

　　孙思邈被后世称为医圣，这名号不是白叫的，本身就是对医道非常的专注。

　　想来想去，李元兴挥手叫来了白二娃：“二娃，孙老道可能是入障了，你派几个人出去，在城内放出传言，就说本王将天庭医道传入人间，孙老道有机会得到这个传承，而且只要他将医道发扬广大，就有机会位列仙班！”

　　白二娃点了点头，那怕他不明白，也会照着去作的。

　　李元兴又说道：“孙老道入障，听到这个消息后，应该会有有缘人帮助这孙老道明心！”

　　“明白！”

　　白二娃心说，就是给外面传话嘛，很简单，叫众兄弟们把这事情给外面传出去就行了。白二娃当真是一个单纯而忠心的护卫，换作另一个人听到有机会位列仙班，早就疯掉了，最少也要在李元兴面前求点什么吧。

　　李元兴相信，不用一个时辰，满城都会知道。

　　看着白二娃的背影，李元兴心中却在想另外一件事情：皇兄呀，历史记载你也想长生不死，不知道你听到孙老道有机会位列仙班，你会怎么想，你会忍耐到什么时候向我开口。

　　叶秋霜的猜测是，基本上在大唐这次新年的时候，李二就会问，最晚不会超过一年时间。而李元兴却并不这样认为，因为李元兴与李二接触过多次了。而且李元兴更加的希望，自己的猜测是准确的。

　　正如李元兴所料，这个消息外传的速度如闪电一般，连半个时辰都没有，整个朔方城已经无人不知了。

　　刚刚上了城头，还没有见到李靖的韦挺完全惊呆了，他来到朔方之后，这已经是不知道受到的第几次刺激了。

　　而李靖，却是没有一丝反应，面无表情的看着城下。

　　一副将小声问道：“大将军，这位列仙班的机会，您怎么看！”

　　“你们是想问真假，还是想问，还没有这样的机会呢？”李靖语气平静的问着，正好这时，韦挺也走到近前，听到这话后停下了脚步。

　　几个原先发问的将军都尴尬的笑了。

　　李靖继续说道：“真真假假，假假真真。秦王殿下从来没有过虚的，所以真假之事在个人心中。要说机会，本将可以告诉你们，咱们军中已经有一位了，至少他的名字天庭已经知道，这记下名字就是机会。”

　　武将也是人，八卦之心也有，特别是成仙的话题，让武将们心中的八卦之火熊熊燃烧了起来。

　　李靖睁了开眼睛：“秦琼，秦叔宝。”

　　“啊！”所有将军都是一副惊讶的表情，可转念一想，似乎秦将军真的非常不凡。

　　李靖又摇了摇头：“某来告诉你们，秦王来凡间，除了圣上，第一份主动送出的礼物就是给了叔宝，而且事后，他也说明白原因。某认为，那就是被天庭关注的原因。叔宝忠心护主，为将英勇，为大唐流血数斗，这就是功绩。”

　　“忠勇自有功！”

　　众将军纷纷点头，都是一副若有所思的表情。

　　当下就有一将军问道：“不知道，前朝先贤有那位在天庭之上。”

　　“某听过一人，圣上还写过赞文。大汉朝，卫青！现为天庭神将，秦王殿下亲口，必然不会有错！”李靖说到这里，其实还有一句话他没有说，李元兴在大唐以神名称呼的，有两个人。

　　一个是战神秦琼，而另一个则是他军神李靖。

　　这话李靖不敢开口，那怕他心中也有着那样一份期待，位列仙班，成为天庭天将。可同时，这也是一份责任，孙老道此人李靖早就听说过，也理解孙老道入障的原因。说到底，就是责任了，是否可以承担这份责任。

　　而他李靖也一样，为大唐征战，百战百胜，就是他的责任。

　　外面的各种反应由白二娃一一的传了回来，李元兴坐在躺椅上眼睛微闭，这样的冲击是必不可少的，在这个年代，西方社会还是被神权所统治着，而未来中原大地也会有各种各样的神佛的理论不断的冲击。

　　人心要有所敬畏，也要有所期待才更好。

　　大唐人原本就相信有神鬼的存在，与其被那些杂毛老道，还有无良和尚利用。不用让自己来好好的引导一下，这一切，就从孙老道开始吧。

　　正在李元兴沉思的时候，外面传来的整齐的诵读之声。

　　“殿下，外面是丹尘子道长带领一些有身份的道人在念大清心咒！小的听家里老娘念过，所以知道！”有亲卫进来报告。

　　“清心咒，好，由他们念吧！”

　　没过多久，孙老道也跟着念了起来，大清心咒：心若冰清；天塌不惊；万变犹定；神怡气静；尘垢不沾；俗相不染；虚空甯宓；混然无物；无有相生；难易相成；份与物忘；同乎浑涅；天地无涯；万物齐一；飞花落叶；虚怀若谷……

　　“无量天尊……”孙老道猛的睁开了眼睛，高呼一声道号。

　　非常繁杂的礼节之后，孙老道起身捧起了那本《本草纲目》。

　　“恭敬道友得大道！”丹尘子在屋外施了一礼，后面几十位有身份的道士也齐声说道：“恭敬道友悟得大道……”说罢，众道人一同施礼。

　　孙老道单手捧着《本草纳目》高高举过头顶：“此生卫道，渡济苍生！”

　　这就是誓言了，孙老道对上苍，对天下的誓言。

　　李元兴这时又出现了，既然忽悠的很成功，那就继续了，光是孙老道一个人能干什么，自然是要广开门徒，传播医术才对。

　　“老孙悟了，那就先传你上三册。”

　　李元兴招了招手，一名全身素衣的亲卫手捧着一个木盘来到近前。那亲卫眼神之是敬畏，整个大唐只有李元兴一个人知道神明的真假，对神的敬畏早已经深入每个人心中了。

　　亲卫的神情在所有人眼中看来，这才是正常的反应。

　　“孙老道，长安城南秦王庄，本王为你建观，广开门徒将医道传天下，只要是唐人，就可入学，无论是僧、道、俗。那怕是一个奴隶，有学医的资质者，也要收入门道。天地有道，众生平等！”

　　李元兴很严肃，很庄重的说着。

　　孙老道长跪，双手接过了托盘。以丹尘子为首，几十个道人也整齐的拜了下去。

　　就在孙老道接过托盘的瞬间，李元兴的脸上的表情变了，长长的吐了一口气，然后摸出一只烟，用打火机给自己点上，然后对孙老道说道：“这传道的事情总算是完成了，老孙你进来本王给你说一说这道观的规划！丹尘子道长也请进来！”

　　那是什么？吞云吐雾！

　　“真舒坦！”李元兴笑呵呵的向会客厅走去，然后命令亲卫去城中最甜的那一眼井打水，准备再泡一杯茶喝。

　　论辈份，论年龄，丹尘子都大于孙思邈。可丹尘子却一定要请孙老道走在前面，然后他吩咐众道士原地打座，说不定这是一个听道的机会，让这些道人也听一听天道。

　　“其实本王有些烦那些麻烦的规则，所以简化了一些。再说这里在打仗，等老孙你领悟这三本之后，第二次传道按你们的意思去整就行了。华佗那老头，可是很看重你，想把神刀术传下来，被张仲景给阻止了，说让你一步一步来！”

　　李元兴继续忽悠，可两位老道却没有半点怀疑。

　　华佗要给曹孟德切开脑袋治病，这是有史记载的，这是神刀。华佗刀术，是神术！

　　李元兴第一次拿出的三本书，真正是坑。《千金方》《脉经》《针灸甲乙经》。

　　要知道，这《千金方》还是孙思邈老年之后书写而成，这会反过来拿给了孙思邈。

　　“这打水过来，还要些时间，你们要翻看一下。”

　　看书呀，在李元兴想来拿起来看就是了，谁想这两位，先是净手，然后整衣，最后正坐，然后才将书捧了起来。

　　论知识，两位都是医术高超之辈，自然是识货的。

　　水送来的时候，两位都已经快速的将医书翻过一遍，其价值可比万贯的宝书。

　　书被放进了专门找来了檀木盒中，这种木盒防水，防虫，防霉。李元兴对盒子的兴趣比对书大，这盒子放在现代，可以买一卡车书。


第129章 不死小强赵言德

　　李元兴一边亲自泡着茶，一边让亲卫展开一副图：“这道观就放在长安城与秦王庄中间的位置，供奉嘛，本王认为神农大帝自然是要放在主殿的，华佗、张仲景也应该放在偏殿，历代先贤，也可以有一些牌位供上，这个你们看着办！”

　　两位道长满头黑线。

　　心说秦王呀，你放过我们吧，这供奉谁那里是我们敢作主的，万一少供了那一路神仙。这谁吃罪的起呀，可李元兴这明显的懒散性子，让两位道人却不好去问。

　　“其实吧，这修道在心，一心求香火的，难成大道！”

　　李元兴这句话，没什么是意思，可两道长心中却如巨浪狂涛一般。这才是道心！

　　规划，李元兴要的一个座大唐最原始的医学院呀，道观只是一个名称罢了，治病救人，传授医术，这才是正理。所以设计图，完全就是一个占地五千亩的巨大院落，眼下秦王庄周边，只有一座建筑可以与这个相比。

　　那就是，鲁班殿。事实上，就是一个工科研究所，加上工科学院。

　　紧接着，李元兴规划的还有几个大神殿。

　　比如，农业的。这个农业让李元兴很纠结，这神农已经是医道神殿的主神了，那农神供什么？别说是李元兴，就是叶秋霜都还没有拿出一个好主意来。

　　在李元兴继续忽悠孙老道的时候，城墙之上，李靖正在对韦挺说话：“秦王殿下对你说的话，某已经知道。某与你韦家也有渊缘，原本打算教训一下你这个不长眼的混帐，可现在想来，某远不如秦王殿下！”

　　韦挺长身一礼：“请李尚书赐教！”

　　“秦王殿下的话你明白吗？某只告诉你说一句，秦王殿下眼中，世上对错并非一人一心之对错，守住本心，才是自己的道！”

　　韦挺再次一礼，他心中已经明亮许多，可依然还是需要思考。

　　李靖一指城下：“看那里，城下五百步之外，那里有一人，赵言德。他活着，而且活的很不错。大唐会给他送饮食，而突厥人也不杀他。知道是为何吗？”

　　“某，不懂！”

　　“你不懂，某也不懂。但秦王殿下懂，所有人都认为此人必死，可他去还活着。某认为，他还会活的很好，他曾经鼓动突厥南下，无数唐人的血债要他来偿还。可秦王没有杀他，而且告诉他，整个大唐也不会有人杀他。”

　　韦挺的眼神之中是迷茫。

　　李靖继续说道：“他背叛突厥，是他引突厥入了这个埋伏。可在秦王将他扔在城外的时候，突厥人却也没有杀他，某想不明白。大战三次，突厥死伤过万，他却还活着！”

　　“某迷茫！”韦挺说的是实话，这样的人死上几百次都是正常。

　　可却是还活着，这实在是能以理解了。

　　城门这个时候又开了，唐军给赵言德送饭的人准时出城，这是午餐的时间了。

　　赵言德搓着手，乐呵呵的笑着，这几天突厥人也没有来抢他的饭了，昨天晚餐还有一小瓶酒，赵言德感觉很幸福。

　　哈哈哈！李靖放声大笑着，用力的摇了摇头后对韦挺说道：“回长安去吧，是弹劾秦王，还是弹劾本将都随你高兴，守着本心才是正道，你走吧！”

　　韦挺走了，带着李元兴的两份文书，还有他对朔方城调查的记录，以及两份弹劾。

　　其中一份就是，赵言德罪大恶极，秦王殿下理应处死其人，可却视其为猪狗，肆意嘲弄，非君子之为，有失大唐亲王体统，有失风度！

　　赵言德活着，他反倒越活越有滋味了。

　　最初被扔出来的时候，他恐惧的要死，可自己却没有死。被揍的满是伤，他以为自己要死了，可他还是没有死。突厥大军与唐军血战，无数突厥士兵从他身边跑过，他以为自己会被乱军杀死，可是他还是没有死。

　　当有一天夜里，他的晚餐竟然有酒的时候，赵言德笑了，他相信自己死不了。

　　大唐秦王，传闻是天上的星君下凡，看来这都是真的，秦王说自己不死，果真不死。

　　赵言德每天都笑着看日出，笑着看突厥人攻城，笑着看突然人死掉，再笑着看大唐的军士们在城外搬尸体，总之赵言德每天都笑着。

　　另一边，代州已经由卢承庆接手，至少他不会再杀人了。

　　可杀不杀已经不重要，代州的官员已经吓破了胆，光是举报王君廓的文书就堆了几大筐，卢承庆明白这是他的机会，他如果想融入秦王府武将的圈子中，那么这案就要办成铁案，拖后腿算什么？

　　谋反，私通突厥才是王君廓的罪名！

　　而秦琼却带着兵马赴朔方城，他带着亲兵绕了个道，先去了程咬金的右武卫军营。

　　也正好是秦琼绕道，否则路上与韦挺相遇还不知道谁会有麻烦呢！

　　程咬金的伤势已经开始好转，那穿肩而过的伤口都已经止住了血，开始结痂。

　　秦琼入营的时候，程咬金正准备服药，那是七八碗苦涩的药汁，其中有伤药，也有补药。光上好的高丽参就用了一整支。

　　浓浓的药味充满着整个营帐。

　　“老程你竟然自己喝药了！”秦琼看到程咬金精神不足，那压抑的心情也放松了不少，和程咬金开了一句玩笑。要知道老程喜欢酒，讨厌这苦涩的药汁。

　　老程一只手举起李元兴留下的头盔，另一只拿起一只碗一口喝干。

　　“再来！”老程没有答话，程怀亮拿去空碗后，然后又捧上一碗，程咬金又是一口喝干：“再来！”

　　秦琼脸上的笑容凝固了，老程发生这样的变化，一定有过什么大事发生。

　　大到那事情深深的扎根在了老程的心中。

　　再看那头盔，那是秦王的头盔，秦王铠的头盔。

　　这时，医官长进来了，见到秦琼先施了一礼，在他身后有四个军士护着一只大铁箱。

　　老程终于把药喝光了，医官长号脉后：“将军体强，最多再有三日就可下地！”说罢，示意那四个军士抬上大铁箱离开。

　　“箱中何物！”秦琼这样问是好奇。

　　程魔头冲着程怀亮点了点头，然后安静的平躺下，开始调整自己的呼吸，完全是按医官的吩咐，以最好的方式来恢复自己。这让秦琼更加的意外，要知道老程暴打医官已经是整个大唐军队无人不知的事情。

　　让老程听话，好比日头西出。

　　可今天，太阳就是从西边出来了，程咬金竟然完全按照医官的吩咐在办。

　　程怀亮来到秦琼面前深深一礼，这行的是晚辈之礼，不是军礼。然后才命人打开铁箱，大铁箱之中还套着一个小铁箱，小铁箱内还有一只木盒，而木盒中是一个小瓷盘，瓷盘正中有一只小瓶。水晶小瓶，瓶中只有指甲盖大小的一点粉末。

　　“世叔有所不知，此物是秦王殿下贴身收藏仙药。我爹爹当日已经没有呼吸，医官无治。后秦王殿下……”程怀亮将李元兴当时救程咬金的过程描述的极为详细，平躺在床上的程咬金全身都在颤抖着。秦琼虽然接过报告，可听程怀亮讲又是另一种感觉。

　　一名医官快速拿出特殊的熏香让程咬金闻过之后，昏昏的睡了过去。

　　以命换命呀！

　　至少在大唐人心中，那就是以命换命。那药粉注入程咬金体内，次日竟然恢复了大半。

　　留下那一点粉末，李元兴也有过交待，万一老程发热，混着用酒蒸出的水滴，让老程喝下去，虽然不如直接注入血中，但却可在紧急之时救命。

　　这两天，老程身上就怕有个反复，所以每一次医官长来检查的时候，都会抬上那只铁箱子，以便不时之需，而这铁箱则由程咬金十六名亲卫十二个时辰看守着，这在军士们眼中，就是右武卫的命。

　　听完程怀亮的描述，秦琼点了点头：“让老程好好养伤，某在朔方等他！”

　　又看了一眼放在程咬金头顶处的李元兴的头盔，还有挂在帐内的那全套铠甲，秦琼抬手向了一个大唐的军礼，什么也没有说，转身出营了。

　　一直到离开右武卫大营十多里，秦琼的亲卫这才问道：“将军！程将军变了！”

　　“换成某，某也会变。老程的命是秦王拿命换的，你让老程如何？秦王连给自己救命的仙药都留下了，那身铠甲穿在某身上，可在突厥大营杀个七进七出，你让老程如何？好好活着，留下这条命好好活就是了！”

　　秦琼的亲卫似懂非懂的点了点头，在他想来，拼命就是了。

　　秦琼却是明白，估计老程也明白，好好的活着，才对得起这条命！

　　随着秦琼带着精挑细选了一万七千人进入朔方城，朔方城的守卫力量大增，眼下只等突厥大军前来一决高下。

　　日子一天一天的过去，韦挺最初的那份弹劾已经进了长安。

　　李二看到弹劾，冷笑几声将表章扔在一旁。王君廓，杀了就杀了，原本李二对王君廓没什么好感，在初唐征战之时，李二就不喜欢王君廓这个人。

　　可在次日，李二上朝的时候，却没有半个人提及弹劾，或者是王君廓半句。

　　很好，这很好！李二很满意，这些大臣们还算知道轻重，杀开国功臣是大过，也是极大的事情。可眼下，大唐对突厥才是真正的大事，大臣们还算知道轻重，没有在这个时候跳出来，先保证大军安心征战。

　　长安的百姓们已经都知道大唐与突厥正在大战了。百姓们正在为大唐欢呼！

　　一个个捷报传回来，今天杀敌几百，明天杀敌几千，大军会战大胜，杀敌一万。

　　事实上，大唐VS突厥的巅峰决战即将来到，此时正如暴风雨前的宁静。


第130章 秦王金冠

　　突厥大军终于到了，就在秦琼的营地以北二十里扎营，大营连续了几十里。

　　突厥左贤王已经是强弩之末，他冲不出去，他的五万人马此时连三万都不到了，能够战斗的，不足八千人，伤兵满营，哀号遍地。

　　绝望！无尽的绝望。

　　李元兴策马在前，李靖在左，秦琼在右，一千亲卫列阵在后。

　　颉利可汗同样只带着两个有身份的突厥大将，一千亲卫迎了上来。

　　“秦王殿下，本汗有礼了！”

　　“颉利可汗，本王有礼了！”

　　应该有的礼节不能少，那怕下一秒就是生死之战也一样，此时，是将对将，王对王。就是在展示力量，展示气度的时候。

　　“大唐好手段！本汗认为好！可本汗王帐之下，精兵十万，秦王以为如何？”颉利可汗大手一挥，身后呼喊声震天而起。

　　李元兴淡然一笑：“贵部左贤王口才不错，本王与他不争，不知道他此时口才如何？”

　　颉利的脸黑的象锅底，相比突厥阵营之中的欢呼，大唐军队的静默更显得高深可怕，这头一次交锋，他竟然落了下风。

　　“哼！”颉利冷哼一声之后，脸上又出现了笑容：“本汗有礼物给秦王！”

　　“本王喜欢礼物！”李元兴笑着，可这次换成他脸上的笑容凝固了，因为他看到一辆马车从突厥阵后被拉了出来，马车上有一个木架，而木架之上被绑着的，是李常！

　　李元兴的脸上的表情被颉利看在眼底，颉利却是笑了。

　　可突厥其他的将领却没有笑，因为李元兴的眼神之中是关切，大唐秦王对一个普通士兵的关切。颉利却没有，颉利对突厥的贵族这两年压制的很凶，就是突利小可汗这样的身份，都经常被他鞭打。

　　就在这个时候，李靖向后一挥手，大唐军阵齐齐向前半步：“战！”

　　一声战！突厥的军阵一阵刀鸣之声，战马齐向前一步，同时回答：“战！”

　　好一个突厥精锐呀，不仅仅是李元兴，就是李靖都倒吸一口凉气。称霸草原百年，压制大隋，压制大唐，隋末无数豪杰称臣的突厥，果真名不虚传。

　　颉利很满意，这一次交锋大突厥没有落下风！

　　“秦王殿下！”颉利向着李元兴微微欠身。

　　“颉利可汗！”李元兴努力保持着平静，那怕此时他的心跳已经超过每分钟一百五十下，脸上已经通红，可李元兴依然努力让自己的语气保持着平静。

　　颉利拉马向前几步，似乎是生怕李元兴听不到自己说话一样：“秦王，此人是本汗的礼物。本汗也要向你讨要回礼，大唐崇尚的是礼尚往来，不知本汗说的是否有错，秦王是否愿意来给本汗这个回礼！”

　　李元兴没有立即回答，拿出望远镜远远的看了一眼李常。

　　李常的胸口还有起伏，身上没有明显的重伤，倒是鞭伤累累，此时看来没有生命之忧。放下望远镜后，李元兴笑问颉利：“可汗既然开口，那提条件吧！”

　　颉利哈哈大笑：“秦王，一个娃娃罢了，这样心软竟然还能带兵打仗！”

　　面对颉利的嘲笑，李元兴反倒努力让自己平静了下来：“说吧，要什么？”

　　“放了我大突厥左贤王！”颉利可汗一字一句的说道。

　　这个条件开出之后，许多突厥人都有些意外，这只是一个细作罢了，用一个细作去换大突厥的左贤王，颉利可汗当真是傻了吧。

　　可大唐之边却不同，至少几百个将军都认为李元兴有可能选择这种交换。

　　李靖的手在背后作了一个小动作，这个动作被亲卫一个个的将手势传了回去，阵后数百将军开始调动兵马，作好了一但阵局有变，最后的应对方案。

　　李靖深信，李元兴不会就这么放着李常不管的，因为李元兴心太软。

　　软到有时候让李靖认为李元兴不适合作兵马大元帅，自古以来，慈不掌兵！

　　李元兴拉马向前几步，深深的吸了一口气：“李常，你还有什么愿望没有。本王欠你的，是本王让你丢掉了这条命。眼下本王有机会让你活命，可本王却不能。大唐还有十万军士的命本王不能不顾忌，你有无论有什么愿望，本王在这里答应你！”

　　哈哈哈！

　　颉利大笑着：“李元兴，你这个小娃娃倒是会作戏，你回答本汗，是换还是不换！”

　　李元兴的眼睛瞪回颉利：“颉利，你休要狂。本王如果想取你的性命，挥手之间！本王不杀你，本王要让你活着睁大眼睛看清楚，我大唐军威。要换，本王陪你换，用左贤王的人头和你交换！”

　　“李元兴！”颉利怒喝一声，杀气十足的瞪着李元兴。

　　李元兴回瞪着，怕！这个时候就算怕的要死，身为男人也不能怂了，这丢的是整个大唐的人，这脸要是丢在这里了，大唐的脸面也就丢了，日后如何让整个北方臣服。

　　“大，大唐天……威，四海……臣服！”李常拼尽全力高声喊道。

　　此时，他已经没有遗憾了，无论秦王说的是真或者是假都不重要了，秦王为了他到阵前谈判，仅此一项，身为一直活着黑暗之中的天策内卫，身为一名大唐军士，他值了，已经没有遗憾了。

　　颉利拿下长弓，回身就是就要射。

　　李元兴单手将右腿上的散弹枪取了下来，对准了颉利：“颉利，你敢！”

　　“有可不敢！小小李元兴，倒是你敢不敢！”颉利手一松箭射了出去，这时秦琼却在后面高喊一声：“射腿，颉利你怕了！”

　　一句射腿提醒了李元兴，颉利没有打算射杀李常。

　　可此时，李元兴手上已经扣动板击了，杀人已经没有那么可怕，颉利竟然敢当着自己的面杀人，还在叫嚣自己敢不敢开枪，你真当本王是纸糊的呀。

　　可被秦琼那一声提醒，李元兴明白不能杀颉利，手一偏。

　　一声巨响，四十步之外，颉利身旁三步距离上，十多名亲卫受伤，当下就有四名落马，至少有两个死在当场。散弹枪六十米外的目标，杀伤半径在三米以上，而且李元兴又是手抖了一下，出镗的时候并不是直射。

　　哈，哈哈！

　　李常在笑着，面对着射向他的那一支狼牙箭豪爽的笑了。

　　值了，什么都值了。有秦王殿下为自己一个小人物出头，亲眼看到秦王殿下立威，区区一支狼牙箭。来吧，射穿老子胸膛吧，让突厥看一看，我大唐军士的骨气。

　　颉利呆住了，他有些不敢相信自己的眼睛，一击，十多人伤了，死了四个！

　　再回过头看李元兴，李元兴那张稚嫩的脸变的狰狞，如来自地狱的恶魔一样。

　　李元兴收起了枪，弯腰对颉利行了一礼：“颉利可汗，本王失礼了。刚才有所失态，作为道歉，本王保证此战之后，不会伤及你的家小后人！”

　　说完，又是弯腰一礼：“本王动了杀心，这是本王的错，本王自会回到长安之后，向我皇兄请罪。”

　　“李元兴！”颉利暴怒了，一拍自己的胸口：“有种你现在就击杀本汗！”

　　“开价吧，我要李常活命。”李元兴的心跳已经恢复了平静，手上轻轻一拉散弹枪的保险，一个弹壳之枪上弹了出来，落在草地之上。李元兴杀心已经起，去他娘的大唐秦王，去他娘的礼仪，去他娘的上邦大唐。

　　今个杀了颉利，屠了突厥精锐再说。

　　颉利喘着粗气，他可以感觉到李元兴那种冰冷的杀意，这个年轻的秦王已经什么都不顾了。颉利想到那死掉的几个亲卫，他不怀疑李元兴有瞬间杀掉自己的能力。

　　上前来谈话，是礼仪，可谁会想到大唐的秦王，大唐的天下第一王，竟然什么都不顾，连脸面都不要了。

　　这个时候，秦琼对李靖小声说道：“五郎手中利器，还有四击。药师兄以为如何？”

　　“听闻叔宝手上神器，可连十七击？”李靖反问了一句。

　　秦琼原本的意思是，这样作已经是大失礼了。可李靖的意思更是红果果的，反正已经撕破脸失礼了，而且是王对王的单挑，这有什么丢人的。又不是陷井围杀，李元兴只要一对一胜了，那就有话说。

　　而胜了之后，秦琼冲阵，这才是李靖的大杀招。

　　“好！本汗放人！”颉利恨恨的说了一句，然后一指李元兴：“但本汗同样要回礼，秦王殿下听好了，本汗这一次要的是你顶上金冠！”

　　顶上金冠！

　　大唐军队瞬间哗然了，你可以漫天要价，可你指名要秦王的金冠。

　　金冠代表着什么？

　　这是大唐秦王的权威，是大唐秦王的脸面，甚至象征着秦王的人头。

　　要知道，大唐一个奴隶，只是夺了突厥先锋阿史灵的帽子，就加封到了八品官的位置。可见这帽子有多么贵重。

　　“某万死，某只求一死！”李常哭喊着。

　　颉利笑了，冷笑着。他暗自拉马退后了半个马身，让他的一个亲卫靠在前面。因为他注意到李元兴那一击，并没有伤到后排的人。如果李元兴出手，他会拉着亲卫挡在他面前，这样可以不受伤。

　　李元兴却沉默了，金冠的意义是什么？

　　李元兴当真说不清，可这东西在大唐却是极珍贵的，象征王权，皇权。

　　突然，李元兴一个翻身下马了，这个东西让整个战场上如黎明一样，瞬间安静了下来。


第131章 巅峰之战

　　李元兴下马，面对着长安城跪下了，也是面对着整个大唐军阵跪下了。

　　“皇兄，臣弟不得不为之！”说罢，李元兴将自己的头冠一把扯下，向着颉利扔了过去，颉利呆住了。他不敢相信，这怎么可能。一位亲王用竟然用自己的头冠换一个半死的普通兵卒。

　　颉利将李元兴的秦王金冠拿在手上，都感觉那么的不真实。

　　披头散发的李元兴再一次捡起散弹枪，翻身回到马上，一指颉利：“颉利，本王给你一鼓的时间整军，本王要让你看一看，我大唐军威！”

　　静默，死一般的静默。

　　这种安静让颉利感觉到了一种前所未有的恐惧感，整个大唐军阵没有半点声音。

　　这么大的事情发生在军士们面前，难道他们没有一点反应吗？

　　一个小小的动作看在了颉利的眼中，那是在军阵的右侧外阵，一个年轻的，身穿武将军铠，却非常年轻的小将用手中长刀划破了自己的脸，然后将血涂在刀身上。

　　血战！

　　接下来，只有血战了。可唐军士气高涨，突厥大军远道，还未休整。

　　再看了一眼李元兴，颉利暗叫：“好狠，无愧于秦王之名！”

　　李常被送了回来，那支狼牙箭射穿了他的膝盖，流血加上连日的鞭刑已经他昏死过去。

　　李靖嘴角微微一个上挑，此时大唐士气高涨，反倒突厥士气低落。就算大唐军士战力不如突厥，此时也差不多拉平了。一战吧，此时退不得，也不可能再等明日交战，这样的战机不容错过，只有一战了。

　　原本是一场对峙，可却马上要演变成一场双方都没有预料到的大决战。

　　李常的名字，一定会记入史册。

　　是他，让大唐秦王用金冠换了他的性命。

　　咚……，咚……，咚……

　　鼓声响起，这一通鼓之后，就是大战开幕之时！

　　“叔宝！”李靖向秦琼靠近了几步：“那金冠，不可落入突厥人之手。大军士气高涨，借机杀入中军，活捉颉利，抢回金冠！”

　　秦琼点了点头：“此战机不可失，某会择时冲阵！”

　　两人同时点了点头，金冠是大事，但李靖学会了一句话，这是秦王有过错，但天策上将没有错，大唐军士的士气高涨，这就是功，不是过。

　　李靖一边退回中军大旗下，一边开始不断的下令。

　　狼烟已经点燃，冲天的烟柱在向四周传递的信息。主阵右则，尉迟恭。看到狼烟，让尉迟恭一百个意外，这一道冲天烟柱是大决战的信号。

　　“全军听令，杀阵！”尉迟恭铁甲重骑，陌刀兵阵，绝对不是名字叫着好听的。

　　胜州城，柴绍披甲站在阵前，正在训话：“全军只有死战，一战灭突厥！”

　　能在这个时候发起大决战的信号，先不说秦王，仅说李靖统兵多年，众将信服，能让李靖在最不应该的时间里，发出大决战的信号来。那就代表着，此战不得不战，而且此战，大唐有优势。

　　段志玄一边给各副将分派着任务，一边感慨的说了一句：“这就决战了，李绩将军怕是想也想不到，他是赶不上了！”

　　李绩，他还远着呢，这会执行的后面包围的任务，冲到战场他还要狂奔两三天。

　　此时，还有一只军队，为首一将身穿湛蓝铠甲，表情沉重，正带着杀气腾腾的大军向朔方城进发。伤好了小半的程咬金，身穿李元兴的铠甲，带着右武卫赶赴战场。

　　“将军，通天狼烟！”

　　“绕过朔方城，重骑开道。某！”程咬金中气十足的喊了一句：“某，有一计！”

　　卟！程怀默差一点就笑喷了，这什么时候了，我的爹呀，你又有一计了。

　　“某有一计，从侧面突袭突厥中军。活捉颉利！”程咬金咧着嘴，哈哈大笑着：“右武卫众儿郎听令，某这条命是死不了的，右武卫有上天护着，这一战，打出威风来。某……”程咬金想说什么，却没有说下去，手一挥：“进兵！”

　　咚……，咚……，咚……

　　一通鼓声终了，李靖手中令旗一挥，手持重盾长矛的步兵阵先前推进，后面跟着的是强弩兵阵。

　　打兵阵，李元兴是外行，他不会乱开口。

　　只是私下问了李靖一句：“药师兄，本王是否冲动了！”

　　“天策上将不会有错！”李靖回了一句让李元兴无话可说的话来。

　　李元兴只能点了点头，他无论说什么都会影响到大战，此战关系重大。

　　这一战，上阵的全是精锐战兵，奴兵营根本就没有调用。可席君买却在奴兵营中挑选了八百名精锐，靠在右翼，不断的请战。

　　突厥大军两翼动了。

　　被烦的无奈的副将只能一挥手：“打一个冲阵就回来，不可恋战！”

　　上了战场，冷兵器时代的战场，不是那如风吹一样一阵子，而是实实在在可以从早晨打到晚上的大战。这拼的不仅仅是士兵的耐力，更是一支军队的耐力。

　　得到命令的席君买如发疯一样，带着他的八百部下冲了出去。

　　血！

　　只有血！

　　大唐军士眼中已经被血色充满，士气高涨，加之突厥大军远道而来，未立营，未整军。甚至连饭都没有吃过，而大唐军士却是在吃过午饭之后列阵的。

　　颉利有错，错在太轻狂，太急着在李元兴面前立威了。

　　立威，大唐军士就要让颉利见识一下，什么才是真正的威风。

　　威！钢刀、铁血、大唐军阵会让突厥看到什么才是真正的威严，只有一战！

　　两军如巨浪一样相撞了，溅起的不是水花，是血，鲜红色的血。

　　李元兴的身体在微微的颤抖着，他感觉到发自内心的触动，这才是真正的战争。翻身下马，爬到了箭楼之上，又一次拿出了自己的小摄像机，李元兴要把这一切记录下来，那怕永远也没有人看到，这段影像将会陪伴自己一生。

　　永生难忘！

　　“秦琼、秦叔宝！”李靖大手一挥：“你部准备出战。”

　　李元兴听到箭楼下的喊话，立即就喊了一句：“叔宝兄穿某的铠甲！”李元兴身上穿的这一套是那备用的，原本用来赏赐给最英勇将军的那一套。

　　李靖听到李元兴的喊完，大声的回应了一句：“殿下，叔宝身为武将，带兵冲阵。生死由命，否则，如何配得上殿下所称战神之名！”

　　李靖有自己的想法，既然李元兴说秦琼是战神，那么秦琼就必须经历上天的生死考验。

　　而秦琼回到朔方之后，也听到关于孙老道的传闻了，也与李靖秘谈过。位列仙班之事，他们不敢奢望，而且道心讲究自然。那么，尽心尽责守住本心，为大唐征战，就是他们的义务，如果真正有功绩，被上苍垂青，这是天恩。

　　如果没有，自己一生尽忠，这是本心。

　　“左武卫！”秦琼长戟高高的举起，秦字大旗向前移动，秦琼出战！

　　就在这个时候，突厥大军之中突然也有一面旗帜缓缓升起。

　　突厥人立旗，这是谁的旗。

　　大唐这边拥有望远镜的将军几乎同时拿出了望远镜，向突厥大军阵中看了过去。

　　唐！

　　竟然是唐字大旗，这其中发生了什么事情。李靖也翻身下马，飞快的上了箭楼顶端。再细看，那里原本有狼牙旗，那里是突利小可汗的军阵，怎么可能突然升起大唐的旗帜。

　　“叔宝，领兵左翼，等待命令！”李靖赶忙改变了命令，因为他清楚的看到，颉利大军的后阵正受到攻击，是来自突利小可汗的军阵的攻击。突利小可汗全精锐冲阵，打的却是颉利后阵，这一次冲阵就让颉利后阵乱了套。

　　这个时候，又一面旗帜缓缓的从突厥人阵后升了起来，又是一面唐字大旗。

　　“回纥人大营！”李靖兴奋的大喊了一声，这两处攻击颉利后阵，颉利如何不败。

　　“传本王令！”李元兴扯着噪子高喊着，这个时候，身为秦王，身为大唐天策上将。他清楚的知道，是到了自己这个身份发挥最强力量的时候了，要成为压倒突厥的那一根稻草！

　　“传令，本王王旗上前五百步！”李元兴大声的喊着。

　　五百步！

　　这个数字震惊了所有人，就是李靖都被震惊了。可惜李靖不知道，李元兴心中计算的还是米，不是步。此时，最前线拼杀的距离到这里，也就是五百步多一些，李元兴眼中看到的，想说的，其实是上前五百米，也就是距离大军前线还有二百多米的距离。

　　这是要震士气，也是给突利小可汗，还有回纥人一个回应。

　　可说错了，说成了五百步。

　　大唐天策上将永远不会有错，大唐天策上将永远是正确的。

　　“五百步！”李靖下令了：“秦王殿下王旗前移五百步！全军上下听令，秦王殿下王旗前移五百步。战！战！战！”李靖已经提上长枪了，他不是一员勇将，但却也在战场上拼杀过，连秦王殿下都敢冲到战阵最前线，他没什么可怕的。

　　战！战！战！

　　原本就已经士气高涨的大唐军阵暴发了，如火山一样狂热的暴发了。


第132章 非战之胜

　　“大唐天威，四海臣服！”李元兴高喊着，那怕嗓子已经沙哑。

　　这个时候，个体的生命是那么的弱小。

　　阿史灵就在阵前，作为突厥第一猛将，他骄傲的蔑视着大唐的军阵。

　　可遗憾的是，他只有一个人。

　　而大唐如十万猛虎！

　　席君买看到了阿史灵，他带着他的八百奴兵如八百下山猛虎围上了阿史灵，数以百计的投矛，数以千计的弩箭，几十只铁枪，十几把长刀。再加上飞身扑上的席君买，阿史灵留只的，只有那瞪圆了眼睛的人头。

　　“大唐天威，为秦王殿下死战，死战！”席君买就着在阿史灵的马背上，高高的举起了阿史灵的人头。

　　战！战！战！

　　大唐的军士个个如猛虎下山，所有的一切都是武器，包括自己的牙齿。

　　突厥军阵后方，一面面的旗帜缓缓的升了起来，那是一面面写着唐字的旗帜。

　　身在中阵的颉利可汗流泪了，长生天呀，萨满大神，狼神呀。我大突厥真的就这么不堪一击吗？我大突厥十万精锐，就这样倒在这里了吗？

　　猛然间，颉利看到了大唐秦王旗前移，眼神之中杀机浮现。

　　“杀，杀了大唐那小儿，我大突厥必胜！”颉利是勇士，也是一种豪杰，三万最精锐的突厥骑兵举刀高呼，随着颉利可汗向着李元兴的秦王大旗冲了过去。

　　颉利的近卫精骑，是精锐中的精锐，三万人对上普通的大唐军士，可抵十三万，甚至更多。可是他遇到的，同样是大唐军队之中的精锐，大唐左武卫军，大唐战神秦琼以及他左武卫，敢于天下强军一战的左武卫。

　　李元兴已经拿出了自己的散弹枪，又装了一颗子弹，需要杀时候，李元兴不会手软！

　　突厥大军气势上已经败了，军势上也已经败了，唯一的机会就是颉利冲阵，杀了李元兴。可这个时候，最戏剧的一幕出现了，右侧一矮山又出现了一军，为首将军身上穿的是秦王铠，这铠甲在阳光下发出湛蓝的光彩。

　　根据突厥的细作汇报，这才是秦王的铠甲。

　　颉利再看了看军阵之中的李元兴，那铠甲远不如后一个出现的精致，一个如水波一般的湛蓝，另一个只是有那么一点点的淡蓝色光影。

　　传闻秦王李元兴的铠甲是来自汉人天庭，那是神将铠甲，整个大唐仅此一副。

　　假货！在王旗之下的是假货，真正的秦王一定在开战的时候，带精锐到了侧面，准备突然袭击自己。颉利心中大骂大唐的秦王是一个比草原上的狐狸还狡猾的家伙。

　　真正的王，怎么可能让王旗直接前移到战线上。

　　“掉头，杀！”颉利这一掉头，却是让三万精锐的骑兵阵一下就乱了，秦琼身经百战，这个时候不冲还等待何时，一马当先，带着自己最精锐的三千骑兵冲阵了。

　　那矮山上的是谁。自然是咱大唐程魔头带兵赶到了。

　　“爹爹，那突厥可汗向咱们这里杀过来了！”

　　“某，果真没有白读兵书，此计大妙！”程魔头哈哈大笑着：“传令，陌刀手列阵，重骑两翼。右武卫的小子们听好了，那边的是左武卫的混帐老秦，颉利那老兔子必须是咱们右武卫的，给本将杀，杀！”

　　要说大唐这次出战的那一只军最压抑，最憋屈。

　　就是右武卫了。

　　右武卫的战损人数几乎等于其他各军之和了，而且唯一的一场惨胜就是右武卫，唯一被调到后方调整的就是右武卫了。大决战唯一没有给发主战命令的也是右武卫。

　　此时，右武卫出现在了战场之上。

　　程咬金身上的伤，不可能亲自冲阵。可右武卫真正能砍能杀的，比程咬金狠的人可以随便挑出一百好几十个人。

　　钢铁的洪流！右武卫对阵突厥最精锐。

　　“杀！别让程老妖精抢了首功！”秦琼自然知道那个是真正的秦王殿下。

　　程咬金到战场了，而且一来就咬的一块肥肉，最可恨就是老程战了地势之力。从坡上往下冲，骑兵的战力至少提高五成，反之突厥却是向坡上冲，这个优势实在是太幸运了。

　　“胜了！”李元兴长长的松了一口气。

　　李靖却没有敢松了这口气，还在不断的下令，那些竖起唐字旗的军阵，还需要派兵过去联络，查证。突厥颉利主营的残兵，还需要收容，而且突厥大军拖家带口的，还有上千万只羊，几十万匹马呢。

　　李元兴突然下了一道非常古怪的命令：“老狼，你带人快马回长安，本王会在长安等你。长安那边，你回去之后除了圣上问询，其余人你都不用理会。本王在这里见过各部落使节之后，就会立即回长安！”

　　老狼不太懂，但却听明白了，这是叫自己回长安去。

　　“那殿下您？”

　　“不要问，我自然有办法回去。然后你再安排一下，孙道长由白二娃护送回去，孙道长所带的书，是国之重宝。”李元兴吩咐，然后又说道：“你只需要带十几个人轻骑回长安就行，这边一千亲卫，应该可以护住孙道长！”

　　老狼点了点头表示明白。

　　李元兴又吩咐道：“安排人，带赵言德回长安！”

　　听到赵言德，老狼笑了，周围的亲卫都忍不住的全笑了，此人是个妙人。

　　正在李元兴下令的时候，战场上已经有了结果，有匹快马正在往这边赶来，手上高高举起的正是李元兴那秦王金冠。

　　颉利败了，此时已经被五花大绑。

　　李元兴用望远镜向整个战场上扫了一眼，随着颉利的大旗倒下，陆续的有部落将唐字旗立起来，李元兴对身旁的亲卫说了一句：“传令下去，立我大唐旗帜的部落，先后有别，战前战后亦有别！”

　　“得令！”

　　战争结束了，颉利想不到自己会以这样的方式输掉。

　　李靖更想不到，竟然这么容易就胜了，原本计划还要再至少对峙一个月，然后等草原上那五只骑兵有了结果，这才会有变化，进行最后的大决战。

　　一场不明不白的决战，一场让人意外，一场令所有人都大跌眼镜的决战。

　　段志玄的速度慢了半拍，在他的主力刚刚进入战场的时候，鸣金收兵的声音已经传遍了整个战场，数百个唐军小队穿梭在战场之上，任何在此时还敢拿起武器的突厥人都会被处死，没有归队的唐军士兵会被鞭打。

　　清理战场是辅兵的任务，这是规矩，战利品自然会由主将分配。

　　“这算什么事？”段志玄坐在地上，他的战马就在一旁啃地上的青草，战场距离他们还有一里多远呢，这里没有血，只有青草。

　　“结束了？”牛进达不怎么相信。

　　“他娘的，奶奶的！”尉迟恭大骂着，看到段志玄后也过来坐下：“这就打完了。然后呢，然后没什么事了？放了一把火，装了一回孙子，这就没咱什么事了？”

　　段志玄把头盔取下来扔在脚边，抓了抓头发说道：“我这边死了一百零一，残二百三十三，伤一千六百七十人。大军主力九成七八还完好，这刚刚开到战场上，鸣金了！”

　　“某这边，战损不过千，其中有七百多还是奴兵！”尉迟恭也在报着他的战损。

　　身为主将，自己的部队还有多少战力，必须实时掌握，这个来不得半点虚的。而作为主将，无论是尉迟恭还是段志玄都是最优秀的。

　　“报损失呢，某也来报一报！”柴绍也来了，坐在两人身旁。

　　说是报损失，柴绍却当真懒得提及了，战损连半成都没有，提着有个什么意思。

　　倒是段志玄说道：“李绩那家伙，不知道回长安会如何？”

　　“李绩！哈哈哈！”尉迟恭笑了，至少他还打了一战，李绩光是跑路了，根本就没有真正与对手交过手。

　　倒是柴绍指着战场上：“某实在不明白，这本应该是一场血战，咱们大唐死伤数万，突厥死伤数万的血战，可为什么就这么结束了。某，想不明白。可某知道，颉利正在押往朔方城，那被围的左贤王也一样。”

　　段志玄接说道：“某知道，咱们这位秦王说过，杀人的不一定就是刀。吃人的不一定就是猛兽，羊也可以。所以，咱们这位秦王根本上就不喜欢把战斗的胜负放在将军们的拼命上，说句难听的，将军们就是用来摆阵式的！”

　　“摆阵式，那以后咱们就没用了！”尉迟恭有些急了。

　　其实牛进达更急，但他的身份不比这三位，所以强忍着没有开口，好在尉迟恭问了他原本想问的话。

　　段志玄摇了摇头：“错，摆阵式很重要，摆得好，不战而屈人之兵！”

　　“不战而屈人之兵，兵法至高之道！”柴绍也附和着说了一句。

　　“孙子曰：‘百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。’”段志玄站了起来，背了这一段孙子兵法后又说道：“日后，某等打顺风仗的机会怕是更多了，不知道下次兵锋指向何处！”

　　与此同时，在朔方城之中。

　　“本汗不服，本汗不甘！”颉利可汗硬气的站在着那里。

　　李元兴就站在颉利面前：“其实，我没有在战场打败你，而你败在自己手上。”


第133章 赐回纥惊天大礼

　　“哼！”颉利冷哼一声：“李元兴，你这娃娃手狠心黑。本汗终算是明白了，你如同草原上的狐狸一样，你设计了许多圈套。可本汗就是不明白，他们为何会反了本汗！”

　　“此战第一功，本王给赵言德！”李元兴一边示意给颉利松绑，毕竟对方也是一位可汗，而且在李元兴这里，有秦琼在侧，还有白二娃带着一百亲卫列阵，十个颉利都没有机会伤到李元兴。

　　赵言德为何为第一大功，颉利不明白，大唐的将军们也不明白。

　　“古有大秦赵高，今有突厥赵言德。都是国之祸害，是他们蛀虫空了你的根基。而本王，只是动用了一点小小的手段，你……”李元兴已经懒得再说下去了，挥了挥手：“给颉利可汗一位王者的待遇，本王不会亏待一个战败者！”

　　颉利不甘心，他想让李元兴讲的更详细一些。

　　李元兴不会再讲下去了，在颉利被拖出去的时候，李元兴下令：“本王今天无论说过什么，严禁外传，违令者……”李元兴很难将一个斩字说出口，秦琼却在此时站了起来：“违令者，斩！”

　　李元兴向秦琼点了点头表示感谢。

　　作为一个胜利者，再向失败讲自己如何胜的，这才是真正的可笑。

　　而且大唐还有许多敌人，就是现在的北方草原，都未必可以真正称得上安全。

　　颉利失败了，他被拖下去的时候，草原上许多部落的首领都注视着他，如果说草原上换一位可汗的话，他们或许会感觉到高兴。

　　众部落进入主厅，这个厅是梁师者建造的，可谓华丽，但却不够高贵。

　　面对大唐秦王，那怕是一位没有戴王冠的秦王，众部落的首领还是行了大礼。

　　李元兴的王冠已经损坏了，这个王冠换回了一个大唐普通军士的性命，在十万人的大战之中，一个军士的性命是那么的渺小。

　　“回纥可汗，本王原本不想让你冒险。可你却主动出战，本王很惊讶！”

　　“高贵的秦王殿下，您的仁厚如母亲一般，回纥愿意为您而战！”回纥的可汗已经接到了使者的信，那三件礼物对于他来说，不止是震惊。从最初的不相信，到后来的怀疑，再到最终的期待，这内心的经历是无法与外人形容的。

　　李元兴不怎么相信突利，因为突利小可汗是个聪明人，可和王君廓一样，聪明的有些过头了，一直到战时，突利小可汗还在算计着。

　　而突利小可汗也是一个狠人，他在最关键的时候押下了自己的赌注。

　　这不仅仅是眼光，更多的是决心。

　　而回纥不同，回纥的可汗聪明，但不是过度的聪明，最重要是回纥人很实在。

　　“三样礼物，本王一样都不少。今天，本王再送你一样礼物！”李元兴一转身，大步的走回自己的椅子坐下，然后打了一个请的手势。

　　这个厅上，没有垫子，只有后世象太师椅一样的椅子。

　　各部落首领的位置已经是示先安排好的，左上首第一位是回纥可汗，右上首第一位是突利小可汗。往下依次就是举旗的顺序而定下的，最初举旗的六位可汗，才是李元兴真心要感谢的，因为是他们让颉利的大军失去了战意。

　　后面跟风的，只是想求一个自保罢了。

　　李元兴坐下之后，示意上茶，他已经拥有了一个上位者的威严。可何况他现在代表的是大唐的形象，李元兴唯一没搞清楚的就是古人那个捧杯送客的意思。

　　总之，李元兴坐下就拿茶杯，茶是用来喝的，不是用来作样子的。

　　“不知道，回纥的羊奶用来干什么？”李元兴喝了一口茶之后，将茶杯放在桌上。

　　回纥的可汗，可不比颉利可汗，民生之类的事情完全不懂，只知道占有与征服。也正是如此，他败了，是被突厥各部落所放弃。因为他压榨的太凶狠了，让突厥其他的部落甚至无法度过这个冬天。

　　这一战，如果突厥输了，整个草原只有杀老弱过冬这一条路了。

　　“秦王殿下，部落的羊奶除了用来喝，就是酿造马奶酒了。可我们的羊非常多，羊奶取之不尽。”说到这里，回纥可汗停下了，因为他还不知道这位大唐秦王有何打算。

　　李元兴轻轻的拍了拍脑袋，他忘记与叶秋霜商量这个采购羊奶的价格了。

　　而且此时，大唐的那些精英们一个都不在。这个要多少钱合适呢？

　　让回纥可汗等的久了也不合适，李元兴心一横：“回纥是本王的朋友，在关键的时候给予了本王支持。回纥可汗你说吧，一桶羊奶你想要多少个铜钱！”

　　一桶羊奶要多少铜钱，回纥可汗愣住了。

　　不仅仅回纥可汗，所有部落的首领都愣住了，大唐秦王要买羊奶，难道说大唐长安没有养羊吗？

　　不！这绝对是不可能的，那么只有另一层意思了。

　　羊毛！和羊毛一样，这是大唐的礼物。

　　一桶多少个铜钱，回纥可汗蒙了，这个需要开价多少？要高了，可能会毁了这一次与大唐的交流，那么，谁愿意要的少呢？

　　需要多少个铜钱一桶？

　　整个会客厅安静的只有呼吸起了，越来越粗重的呼吸声，巨大的利益在吸引着每个人！

　　“这样吧，不用急着回答本王。本王邀请各位赴长安一行，这些细节可以商量，本王现在给回纥可汗一个承诺，五十万桶，一年本王买你五十万桶羊奶。在水草丰盛的季节，你可以多卖一些，在冬天，就让你的羊过冬吧！”

　　回纥可汗猛的向前几步，这个动作让所有亲卫都不由的紧张了一下。

　　秦琼轻轻一抬手，这才让亲卫们稳住。

　　“殿下，我回纥愿意带一万桶羊奶进长安！”回纥可汗有些激动。

　　李元兴苦笑着摇了摇头：“羊奶放那么多天全都坏了，一年五十万桶的数字从我大唐皇帝新的元年开始计算，开春之后，我收你七十……”说到七十万的时候，李元兴笑着改口：“收你回纥一百万只羊的毛，如果你们愿意送到长安的话，价格加五成！”

　　“而今年，先收你十万只的羊毛吧！”李元兴笑的很有诚意。

　　同时，李元兴心中也在计算，十万个铜钱，再加上运费，就是十五万钱。如果自己照顾一下他们，秋粮他们可以换到七千斗左右的粮食，这就是七百石，七百石对于一个草原部落来说，这就是不少的粮食了。

　　而且他们肯定还会带着其他的交易物品，这仅仅就是羊毛一项的收入。

　　“谢大唐秦王！”回纥可汗还能说什么，这个诚意极大了，李元兴心中在计算，而回纥的首领也在计算着。

　　到了大唐的时候，大唐新粮入库，旧粮的价格会大降。

　　而且还有一些粗糙的粮食，光是十万只羊的羊毛，就可以换回大约二千石的杂粗陈粮。

　　回纥人这个冬天，一定会过一个温暖的冬天了。

　　其余各部落的眼神是火热的，国与国之间最多的就是利益了，突厥的颉利可汗，阿史部落死伤惨重，这一次几乎就是灭族之祸了。兔死狐悲的心情不会出现在他们心中，因为他们全是狼。

　　眼下突厥内部混乱，谁一统草原才会有资格再与大唐一战。

　　颉利没有成功，接下来谁拥有最多的财富，谁才有资格一统草原。

　　“突利小可汗！”李元兴起身施了半礼：“依回纥的标准，本王应你七成。”

　　突利小可汗起身回礼，李常的事情李元兴没有提，突利可汗也不会提及。发生了什么，事实上大家都知道，这个时候，提这些小事不合适。

　　李元兴对突利小可汗说完之后，离座对所有人施了半礼：“顺着座位六位首领，本王应承你们回纥的一半。再往下的，本王允许你们此次与大唐交易。”

　　不服吗？

　　自然是有人不服了，可这个时候又能如何，大唐大军战局已经定，以一个部落的实力对抗大唐不明智，更何况已经有八个部落得到了大唐最实际的好处。

　　不服也要忍了。

　　“明年，草原上本王加一倍，二千万只羊的羊毛，八百万桶羊奶。”

　　“睿智的大唐秦王殿下！”坐在第四位的骨力干可汗站了起来：“不知道，这个数额如何分配？请睿智的大唐秦王殿下给予我们一个提案！”

　　李元兴心说，还当真有识趣的，提案肯定要由自己给出。

　　“前面坐的八位，你们可以坐下来谈。这个份额如何分配是好，你们八个部落拥有多少合适，再分给其余部落多少合适，由你们决定。我大唐只管收货检查质量付钱，至于羊奶一事，本王会派出队伍，在草原上设置专门的收羊奶地点，这个地点可以和你们八个部落商量来决定，收奶点的数量，也可以商量着办！”

　　很让人满意的答案，至少坐在前面的八个部落是非常满意的。

　　后面坐着的是否满意，李元兴已经不去考虑了。

　　草原上，可不止是突厥一家，还有别的民族。这八家之中，却是四家都是突厥人。而为首的两家，回纥也是突厥的一支，突利小可汗是正宗的突厥阿史家族的贵族身份。

　　就算没有李元兴收购羊毛和羊奶，草原也同样是战乱不断。

　　“各位，告辞！”李元兴起身行了一个全礼后说道：“本王还有些要事要处理，本王在长安城等待各位的到来。”

　　细节自然是要到长安再谈的，而李元兴看到战争结束，急着回长安，只为叶秋霜。

　　事实上，士兵的战斗是真正的结束了。

　　可大唐与突厥的战争，这才刚刚开始呀！


第134章 新战幕的拉开

　　李靖被请到了李元兴的房中，此时连茶都没有，只有清水一杯。

　　“药师兄，大唐对突厥的大战，这才真正开始！”李元兴的表情严肃。

　　李靖点了点头：“突厥一日不灭，一日不休战！”

　　“文战比武战更凶险！药师兄要在这里多留些日子，本王认为，还需要留下的不少于五万战兵。丰州与胜州要驻军，必须是擅长防守的将军。其中丰州城还有另一项任务，那里本王将建一座巨大的工房！”

　　李元兴的话李靖不只是用心记，还在用笔写下来。

　　听李元兴说完，李靖问道：“丰州的工房作何用？”

　　“挣银子，羊奶会在丰州作第一次粗加工，然后运到朔方城来作第二次精加工。成品顺河道入长安。羊奶可以加工成两种不同的产品。”李元兴一边说着，一边从身边的箱子中取出两个竹筒。

　　为了方便给大唐带东西，李元兴买了不知道多少个竹筒了。

　　李靖打开竹筒，第一个是粉，有奶香味的粉！

　　“热水冲，加一点糖。此物大补，小儿如果每天有这么一杯，身强体壮！”李元兴用手中的竹筒比划了一下。然后又说道：“此物作为军用的价值，药师兄必须比本王更有心得，一筒，加水，可比十斤米。不扛饿，但体能不减！”

　　听李元兴说完，李靖用手指粘了一点放在舌头上尝了尝。

　　这奶粉是来自现代的，绵羊奶粉，自然是不凡，精加工的结果。

　　李元兴特意解释道：“大唐的工匠三年左右，可以制作出这样级别的精奶粉来，现在的能喝就行了，特别是冬天无奶的时候，此物在长安值许多钱！”

　　“五郎高明！”

　　“此物名奶酪，制作起来很麻烦。但价值巨大，可保存十年之久。其大补远高于奶粉，这是军用物资，也是贵族餐桌上的上品。药师兄身为兵部尚书，此工艺如果守住，药师兄一定有高明的办法！”

　　李元兴说到这里的时候，多了一些兴奋，这两样东西带给大唐兵部的利润，怕是比给世家的羊毛还高了。

　　李靖是儒将，可此时却说了一句在尉迟恭这样勇将才经常说的话。

　　“此术，窃者杀，泄者杀全家。通敌者，诛全族！”

　　李靖笑着说杀人，远比尉迟恭说杀人更为的杀意十足，李靖要杀，一但动手，必杀绝。

　　“选将之事，药师兄考虑。选官之事，本王要回去见过皇兄后才能决定！”李元兴很清楚，这样的事情必须与李二讨论一下，才可以作决定。

　　然后两人又讨论关于战俘，颉利可汗，左贤王等人的事情。

　　战俘，选精壮送往长安，年轻女子送往长安。然后再选次等的送往太原两万人，其余的留下，丰州、胜州，还是有牧场的，李靖需要一个给大唐养马的区域来。

　　颉利可汗肯定要活着送到长安的。

　　而突厥的左贤王，路上李靖有几百种办法让他活不到长安去，其中伤病而死很容易。

　　天黑的时候，李靖离开了李元兴的屋子，然后对守护的军士们说道：“今夜守好，明晨开门查看，如果秦王殿下不在屋内，你等暂时来我处听调，秦王已经回长安城了。”

　　“得令！”众亲卫躬身听令。

　　秦王是天上的星君，用法术先一步回长安并不是什么让人意外的事情。

　　事实上，到了深夜的时候，李元兴是回到了现代。

　　对于叶秋霜来说，李元兴回来只有欢喜。叶秋霜已经了解了李元兴穿越的一些规则，算一算时间，李元兴在大唐那边这一次停留的时间并不够十二天。

　　“胜了吗？”

　　“本王在，何来不胜。只是胜的古怪，这一次胜利看似是大胜，实际上给大唐留下了一个极大的隐患。因为突厥的战力消耗的太少了，除了颉利可汗的主力之外，突厥其余各部落几乎没有战损，他们选择了和谈！”

　　李元兴把自己在朔方城的事情给叶秋霜挑选重点讲了一遍。

　　叶秋霜很认真的听着，完了说了一句：“如果回纥人将自己那固有的利益让出了一部分，才是真正可怕的！”

　　“这一点，到时候再观察吧！而且，我也有后手！”

　　叶秋霜笑着点了点头：“现在，轮到我的事情了。你必须给我一个交待，我是你的女人，我陪着你担惊受怕的，我不管。大唐那边你必须给我一个交待！”

　　“交待！”李元兴装傻一样的笑了，叶秋霜的气的大叫，李元兴依然是在傻傻的笑着。

　　终于李元兴点了点头：“一个月内，我给你一个交待。”

　　“一言为定！”

　　“你当本王是谁，大唐秦王，金口玉言！”李元兴带着一丝佯装的怒气说着。

　　次日清晨，已经许多天没有理会李元兴的柜爷突然来了电话，让李元兴去一次省博物馆，理由自然是为了上次的那三只盒子了。

　　李元兴在出门前，给叶秋霜列了一份清单。

　　大唐对突厥的武战算是暂时结束了，可真正的斗争却刚刚开始，在长安还有世家门阀等着参与其中呢。有太多需要准备的东西了，这一切只有叶秋霜可以帮着李元兴完成，而李元兴停留在现代的时候，要看去省博物馆会有什么事情。

　　羊毛、奶粉、奶酪、煤、粮食。最紧急的五样，叶秋霜知道自己的时间很紧，但必须完成，而且叶秋霜还需要再准备另一批东西，那就是为了自己在大唐而准备的。

　　另一边，李元兴开车来到了省博物馆。

　　别说是车，连人都没有让进门，第一道检查岗就挡下了李元兴，就算有特别通行证也不允许进入。李元兴身上有一只檀木盒子，检查的人看到盒子却没有打开，而是询问：“这盒中是什么？”

　　“我不能回答，你也不能看。除非是馆长！”李元兴很平静的回答着。

　　那名负责检查工作人员，叫人拿出一个密码箱当着李元兴的面将檀木盒放在里面。然后示意由李元兴设定密码：“请，这件东西会在有资格的人面前打开！”

　　孙少校已经出来迎接了，可他却依然等着李元兴完成了第一道检查之后才上前打招呼。

　　“抱歉，这是硬规矩。”

　　“升职了，是中校了！”李元兴笑着回了一句。

　　被检查什么的，李元兴还真的不在意，他清楚的知道自己在现代就是一个小人物。

　　“盒中东西不普通？”中校问了一句。

　　李元兴指了指自己的脑袋：“看看，上面的包还没有下去呢，柜爷上次打得太狠了。这件东西是我翻出来的，那过来献宝，省得被打了。”

　　孙中校笑了笑。

　　第一道岗是危险品检查，李元兴的车没有检查，直接由检查的人接手。

　　李元兴在第二岗的时候当着检查人员的面换上了准备好的衣服，也就免了再次检查的麻烦。

　　之后，工作区当真是三步一岗，五步一哨。

　　“来了！”柜爷没有回头，听脚步声问了一句。

　　李元兴顺势在柜爷旁边的椅子上坐下，看着玻璃的另一则，那几十个神情紧张的老头们，冷笑着说了一句：“不就是打开一个盒子，有这么大阵势！”

　　“混小子，你知道盒中的价值有多高？”柜爷笑着骂了一句。

　　李元兴也笑了：“我没兴趣知道，反正那东西不是我的。就算是我的，我当时也给烧了。所以，价值什么的与我无关。”

　　对于李元兴近似于无赖的说法，柜爷笑了：“好吧，娃娃你想要什么？”

　　“我开口要，能得到吗？”李元兴笑着反问了一句。

　　柜爷没有立即回答，而是指了指那个密码箱：“里面是什么东西？”

　　“一份很有趣的礼物，没什么价值，但你们一定会喜欢。是一封信，虽然有些残破了，但写信的人却是有些身份的。隋的义成公主，不知道柜爷听过没有！”李元兴说完这话就后悔了，柜爷这种专家级的，李元兴是在侮辱自己的智慧。

　　这个屋内所有人都笑了。

　　能坐在这里的，那一个不是真正的专家级。

　　李元兴进来之前，他们就已经知道，有个年轻人是拥有这三个盒子真正的主人，而且因为学习历史有些入魔，差一点就在茂陵烧了这三个盒子用来祭祀英烈！

　　“开口吧！”柜爷将双手放在腿上，视线又回到了玻璃的另一边。

　　那盒盖上有机关，为了没有丝毫的损伤，负责操作的人甚至制作了类似的盒子练习过。

　　李元兴的视线也放在盒子，同时说道：“我想要几份设计图，我要建城。一座真实的城，用来给我的电影公司用。我要拍最真实的大唐出来，钱不是问题，挣不挣钱也无所谓了，我要的是史诗一样的剧集！”

　　柜爷微微的点了点头，算是认同。

　　李元兴又说道：“然后，我还要一座历史上最辉煌的大唐长安城来。我要建一个巨大的模型，那怕与历史有些出入也无所谓，反正，我要一个巨大的长安模型。这个需要设计，而且要真实，排水道路什么的，都应该有才真实！”

　　柜爷回头了，看了看身后的人，然后拍了拍一位老者：“怎么样！”

　　“可以当一个课题来完成，问题是我们北大有什么好处。上次那个比赛，冠军让复旦拿走了，这件事情上，我们愿意再挑战一次。不过，奖品要有力！”


第135章 李元兴的野心

　　李元兴还不知道这位老者是谁，但口气却是很大，看来是个大人物。

　　柜爷也没有介绍，反倒是问李元兴：“兴娃子，你可以再当一次纨绔，发一次疯。上次的那个题目事实上，比不出真实的实力来！”

　　“好呀！”李元兴原本的心思是想要一个设计圈，用来给秦王庄用。

　　可现在，李元兴的想法变了。

　　“柜爷，那我出题目了。以西安绕城高速为外城，以西安二环为内城，然后再选择一处为皇城。以现代人的设计理论，但必须严格的考虑到唐朝的实际工艺水平。我要一座城，先进行图纸初选，然后选十家进入决赛，设计出完整的模型来。这十家，我一家补贴一百万，而且送上一件有历史意义的礼物！”

　　李元兴要一座城，一座真正的天下第一城。

　　柜爷笑着点了点头：“果真是疯娃子，爷爷知道你还藏有私货。这一次冠军你有什么值得十所大学去争的东西！”

　　提到奖品的时候，在这个屋内坐的所有人都有些紧张了。

　　李元兴有重宝，而且对国家有贡献，献上的宝物已经不能用金钱来计算了。所以他收藏一些东西，已经是被允许的。

　　李元兴先是一指那个密码箱：“箱中有其实是两封信，义成公主一封写给了杨政道，请杨政道出兵灵州。另一封却是写给了大隋的萧皇后，只是这一封，我看不懂。”

　　李元兴说的是实话，给萧皇后用的文字李元兴是当真不认识的。

　　这两封信全是真实的。

　　但是与现代的历史记载是不是相符，李元兴却是不知道了。

　　密码箱被送入了工作间，没有几分钟，两张照片，以及两份抄录的就送到了柜爷手上。

　　“相当有价值的东西，看来当时突厥南下，义成公主还想恢复大隋朝呀！”柜爷看过之后，递给了其他人传阅。然后对李元兴说道：“拿出件好东西来，爷爷知道你有。而且绝对是硬货！”

　　“颉利弯刀如何？”李元兴试探着问了一句。

　　一句颉利弯刀，李元兴听到椅子倒地的声音，显然有好几个人都激动的站了起来。

　　可柜爷却依然是一脸平静：“不错，但不够！”

　　李元兴也不说话，他需要思考，什么样的东西才能够让柜爷点头。李元兴更是知道，柜爷看似是在帮着后面那些人说话，事实上是在帮自己。李元兴现在知名度不够，拍一部史诗级电视剧出来，是必赔的。

　　而且，更重要的是，李元兴倒卖的是古董，也需要一些个保护。

　　“柜爷有一件东西，是块黑铸铁板。我自己研究了几个月，倒是有了结果。后来，我把这东西埋了，因为怕丢了小命。说实在的，到现在我都不敢挖出来，那东西说是铁，也不像铁，因为不生锈。说是铜，却是黑色的。”

　　“不要废话，是什么东西！”柜爷打断了李元兴。

　　李元兴深深的吸了一口气，一副非常犹豫的样子。在柜爷又说道：“放心说，在这里说什么都没事！”

　　“禅位诏书！”李元兴一字一句的说着。

　　禅位，中国历史上真正的禅位有多少，有意义的一只手都能够数的清。柜爷站了起来，盯着李元兴：“谁传给谁的！”

　　“北周静帝宇文阐！”李元兴说到这里，柜爷就立即接口说道：“杨坚！”

　　李元兴点了点头：“是，就是这一份！”

　　“好，给你十天时间，找到那地点挖出来。然后孙中校派人去取过来，鉴定。如果是真的，就用这个了。”对李元兴说完，又回头对其他说：“这个奖品，如何？”

　　“我们北大，不需要那一百万赞助。不过，小李的提案很惊艳，虽然说只是一座城，可拼的是全是真本事，对唐代的历史研究有半点水分。这个城的模型就没有意义了，用现代的理论设计，就是防止了全盘去搬唐史中的长安城，很高明的思路！”

　　李元兴立即陪着笑容说道：“谢谢您的赞扬，这个难度对于一个顶级大学来说。远比柜爷给我出的那道考试题简单多了！”

　　李元兴说的话众位专家都认可。

　　以一个人的力量去研究大唐如何避免渭水之盟，实是在变态的题目。就算是一个研究小组，这个题目都是极难的。

　　可对于一个大学历史系来说，只能是轻尔易举！

　　李元兴这时又提出一个意见：“这个城，必须考虑到护城河，也要考虑到当时大唐长安周围边的水系，这个难度必须增加！”

　　“太简单了，应该再增加上利用自然水系的雄城供水，以及排水，还有污水，雨水排放的考虑，这样巨大的城池，不能成为废水成滩，垃圾满城的大城！”北大这位专家提出了更高难度的要求来。

　　李元兴表面上是平静的，心中却是狂喜的。

　　一座，真正的天下第一城，由现代来完成设计，远比大唐的设计高明千百倍。

　　“不如加上长安城周围一百里范围运河体系，农田村落规划。”又有一个老者说话了，他一直坐着，从来没有动过。

　　他的话吸引了许多的目光。

　　“加上又如何？还可以进一步提高难度，再加上永固工事的设计，除了城，还有城外五十里的防御体系，永固工事。不要以为，你们复旦胜了上一次那个简单的，就可以胜过这一次。”北大的专家脸色铁青。

　　“真本事先胜负，那诏书一定会留在复旦，不过那把弯刀可以作为第二的，留在北大！”

　　火药味十足呀，李元兴心中只有高兴。

　　老专家们吵架，似乎也挺有趣。可这一乱，观看打开盒子的过程就要拖到明天了。

　　李元兴借口离开了，他要去秦岭山中挖宝了。而且李元兴真实的想法，也是不想留在这里。那圣旨什么的就是当着他的面写的，有意义没意义都无所谓。

　　对于那诏书，还在大唐的皇宫的仓库当中，李元兴也需要回去取来。

　　至于设计图，李元兴知道急不得，三个月能给一个粗规划，半年给一个细规则，三年给出一个详细的完整的，李元兴就知足了，而大唐建这么一座城，需要十年！

　　接下来的两天时间里，李元兴与叶秋霜制作了许多大唐军服，铠甲的图片。这些就是给电影公司的，戏服全部新准备。在准备戏服的时候，李元兴自然要准备一些可以用来卖的收藏品上等铠甲。

　　然后嘛！

　　肯定要给自己带回大唐一些，程咬金身上的伤，是李元兴心中永远的痛。

　　天气慢慢的转冷了，羊毛与煤的事情必须提上日程了。

　　李元兴这一次在现代停留一共停留了四天，光是密码箱就准备了六个，木箱只有两个。

　　大唐！长安南，长安县秦王庄。

　　这里，已经不是李元兴出征前的样子了，秦王殿下的小院已经整好，屋子已经建好，雕梁画栋，小桥流水，移栽的花草树木都已经成活。

　　李元兴出现在空空的屋中，这里的摆设李元兴交待过，要等他回来。

　　“来人！”李元兴站在屋外轻喝一声。

　　立即就有两名亲卫从小院门外跑了进来，看到面前的竟然是秦王殿下，都是一愣。可马上回过神来长身一礼：“殿下，请吩咐！”

　　“本王回来让你们意外呀，大战已胜，备车长安。这院落守好，本王有重宝在屋内！”

　　“殿下尽可放心，我等十二个时辰重兵守卫！”这院子，就算是李元兴不在，也在守卫的人，更何况李元兴又特别交待，那守卫就会加倍，甚至加四倍！

　　马车很快就备好了，这时还不到四更天。

　　秦王从天而降，突然回来，宣布了大战已胜的消息，整个秦王庄很快就灯火通明。

　　长安城，五更鼓响！

　　皇城大门前来了一队骑士，为首的骑士手持秦王府旗令，众上朝大臣纷纷让路。

　　秦王回长安？

　　这个消息让所有大臣都倍感意外，要知道算一算时间，此时正应该是关外大战之时。秦王突然在这个时候回长安，所为何事。

　　更让人震惊的一幕出现了。

　　秦王李元兴下车，披头散发的跪在皇宫门前，放那残破的秦王金冠放在一旁。

　　大唐秦王殿下长跪宫门！

　　所有的大臣都不约而同的选择退后，就是魏征与长孙狐狸都没有靠近。这一切透着古怪，这一切让大臣们摸不清头脑。

　　难道说，前线有变！

　　长孙狐狸的一个亲卫悄悄的靠近亲王府卫士，询问了几句，亲卫也一无所知，只说秦王突然降临秦王庄，只说朔方大胜，然后就叫进长安。其余的什么也不知道。

　　这还是长孙狐狸家的人在问，换一家绝问不出半点消息来。

　　宫中侍卫与宦官却没有那么淡定了，秦王长跪宫门是大事。几个宦官飞奔着冲入内官。

　　“圣，圣上！”

　　宦官喘着粗气冲到了门前，再由内侍长官问话，传入屋内。

　　“圣上，秦王殿下披头散发长跪宫门！”


第136章 臣弟有错

　　“什么？”李二推开正帮着穿衣的侍女大步走到内侍官面前：“再说一遍，你说什么？”

　　“圣上，秦王殿下长跪宫门前！”

　　“二郎！”长孙皇后却在此时笑着摇了摇头！

　　李二刚才突如其来的消息给弄晕了，这会被长孙皇后一喊清醒了过来。

　　李元兴是什么人物，先不说本就是天上的星君，光说那心智高深，而且为人随性。就算有大错，也会关起门来找自己单独说，跪在宫门前。

　　好嘛，这是给百官作样子了。

　　不错，不错！李二心中称赞着，果真是有长进了，以退为进。

　　看来自己这个弟弟要对世家门阀下黑手了，好，很好！李二脸上虽然冰冷，但心中已经是乐开花了，好你一个王家，敢隧朕给你们的太子妃你们都敢拒绝，朕的五郎回长安，第一个就让你们王家好看。

　　李二自己整理着朝服，长孙皇后帮着系好腰带。

　　大唐皇宫，一个陈旧的皇宫。这里，是大隋朝曾经的皇宫，这里经历过战乱，这里经历过玄武门的血，这里是公元七世纪，天下第一城，天下第一的皇宫，可却是那么的陈旧，李元兴就跪在这个宫门前。

　　他不是为了认错，也不是为了给大臣们作戏看。

　　跪着，膝盖很疼！

　　特别是对于一个现代人而言，跪在这里是一种折磨。

　　正是这样的折磨让李元兴立下誓言，天下第一城，就应该有天下第一的皇宫。

　　“五郎！”李二根本就没有问过理由，也没有问过李元兴为何会跪在这里，一伸手就要将李元兴拉起来。一直以来，李二都无条件的选择相信李元兴。

　　最初遇到李元兴，那内心中失去亲人的空虚感被李元兴所弥补。

　　而之后，这个有些不讲规矩，甚至有一个坏点子的五郎让李二开心，有一种亲切感。

　　就在现在，就是这位五郎，战突厥，为大唐扬威域外！

　　“皇兄，臣弟有错！”李元兴大声的说着。如果说刚才李元兴是在给自己立下一个誓言的话，那么现在就是真正的开始演戏了。

　　“无论是什么，你们大殿中去讲。大唐的秦王，不需要跪着！”李二扯着李元兴向皇宫内走去，就在主殿太极殿上，李二没有座在御座上，而更没有让李元兴再跪。

　　李元兴当着满朝文武的面，大声说道：“臣弟身为秦王，对我大唐有三错，对皇兄也有三错。臣弟已经写了请罪表章交给了御史韦挺……”李二这时打断了李元兴的话：“既然有请罪表章，那就等韦挺到长安再议五郎之错！”

　　嘿，李二根本就没有给满朝大臣一个说话的机会，直接把这个错给绕开了。

　　“不过五郎，前方大战，你为何会在长安，这才是为兄关心的！”

　　好！这话题立即就差开了，什么是重点，前方对战突厥才是重点，什么过错之类的，我大唐秦王已经有了表态，你们这些臣子们就先放一放。就算认错，也是五郎对朕的事情，大唐秦王还轮不到你们这些御史啰嗦。

　　长孙狐狸立即站了出来：“秦王殿下，战事才是大事！”

　　“是本王大意了，本王急着赶回来就是因为昨日战事已经出现了变化！”

　　昨日战事，一天就赶了回来？

　　许多大臣的表情变了，李二很有兴趣的欣赏着满朝文武那各色的表情，他深信五郎是来自天庭的星君，深深的相信的。

　　而李二却一直没问及天道之事，也是相信李元兴，如果有得道的机会，李元兴不会不告诉自己这个皇兄的。李二深信这一点，而且他不问，就是不敢问。天道之事，随便问就是罪过。

　　连修道有成的袁天罡都不敢开口的话题，李二不会犯傻。

　　“战是胜了，但是，结果却非常不好。突厥的战损太少，少到他们留下的精锐兵力休养一两年，还足以支撑一场大战！所以臣弟急着赶回来，有些事情臣弟已经拿不定主意了。突厥战损，仅仅只有五万人，战俘不过十万人，而且这战俘当中，精锐战兵只有不足二万人！”

　　李元兴这话一说完，李二第一句就问道：“那我大唐战损如何？”

　　“与突厥交战，战损一万五！”

　　“这是大胜，大胜呀！”李二高声大笑着，众臣齐声称赞圣上英明。

　　“五郎继续说！”李二让李元兴继续往下讲。

　　李元兴先手中的那残破的头冠交给了内侍官：“突厥除了颉利部被全灭之外，其余各部完全没有受损。突厥突利小可汗部完全保存了下来，回纥部非但没有战损，而且有五千颉利精锐被他们俘虏。”

　　说罢，李元兴拿出李靖写的战报来，李二接过看完，沉默了。

　　正如李元兴所说，这大战大唐是胜了，但战略意义却远远没有达到。北方草原没有被消弱到可以任由大唐控制的地步，眼下最多就是稳住了形势。

　　八个部落联合，实力不亚于颉利可汗。

　　而他们之间因为曾经被颉利可汗压迫的过重，所以八个部落之间眼下没有矛盾，就算有矛盾也在一两年之后了。突利小可汗现在可以称为突利可汗了，此人野心也不小，而且心狠，聪明。

　　回纥人作出选择如此坚决，回纥可汗也是一个豪杰一样的人物。

　　这一战，如果往坏了想，就是大唐帮助草原清除了颉利可汗这个让所有部落都讨厌的家伙。就算是往好了想，也不过是大唐展示了一次兵威，让大唐与草原有个几年的和平。

　　那战报被传了下去，身份足够的大员自然是先看。

　　“哈哈哈！”李二突然又大笑了，重重一拍李元兴：“五郎过于自责了。原本是突厥准备偷袭我大唐长安，现在反倒大唐展示了兵威，与北方换回几年的和平。这是大胜，这是大功一件。五郎不可自轻呀！”

　　“圣上英明！此役大唐大胜，展兵威与域外。打破了突厥不可战胜的神化，这是秦王英武，圣上英明，是大唐之福，是大唐之兴。当公布天下，举国同庆！”长孙狐狸又站了出来，扬扬散散说了好长一大段。

　　没错，李二登基之初，就有这一场大胜，自然要庆贺的。

　　“还有一事，臣弟邀请草原各部落首领来长安商议盟约，其中有一项，臣弟要买些羊奶，一年五百万桶，这个订价之事，劳烦高尚书了！”

　　李元兴说完，高俭就愣住了！

　　什么，买羊奶，那东西用得着一买就是几百万桶吗？

　　不！不对。秦王连羊毛都买，羊奶必须是重利之物，只是此物应该价值几钱，当真需要认真的核算一下。有利也是大唐的利！

　　“此事，各部都议一议。鸿胪寺考虑一下接待之事。”李二当下就为此事作了定论。

　　从朔方到长安，上千里之远，不是一两天就能赶到的。而且草原各部也不可能空着手来长安，一是大唐皇帝登基，你怎么也得有礼物献上。再者说，就是来长安就必须要有交易，足够的货物是不能够少的。

　　此事作罢，李元兴突然深深有吸了一口气，这个动作似乎是李元兴的习惯动作了。

　　连李二都知道，李元兴一定有大事要说。

　　“皇兄，不知道太医院是只管治病，还是管天下医者呢？”

　　“五郎以为，应该如何？”

　　李二没有直接回答太院医的职责，这些东西都是可以调整的，只要是对大唐有利。

　　“臣弟在朔方城的时候，其实还作了一件大事。是臣弟的私事，但却关系大唐千年。”李元兴说到这里，没有急着说下去，心中组织了一下语言之后又继续说道：“臣弟受天君所托，将医道传下。选了道家妙应真人，孙思邈道人为传人。接受医道传承！”

　　医道传承！

　　仅一个道字，就揪住了所有人的心，李二的心狠狠的被揪了一下之后，却猛然间舒展了，原来真的有天道。

　　好，不问，朕绝计不会主动去问，问天道是罪过。

　　“孙老道的名字已经刻在天庭问仙柱上，能不能悟道是他的事情，能不能接受传承也是他的事情，是不是有机会位列仙班那是他的造化。我是不管了，也懒得再去管。但，他的传承，却关系到大唐千年！”

　　“臣弟细说！”李二很平静的支持了一句。

　　李元兴点了点头：“臣弟在长安县建观，供奉神农大神，华佗医仙等人。准许孙老道广开门徒，制灵丹济世救人。”说着，李元兴拿出了四个小竹筒，然后四个书卷：“这是当时臣弟在朔方用的药，这药方原本给了伤兵营，结果无人敢留。只好带回来了！”

　　李二听明白了，这个道观说是仙家道观，但李元兴却是把管理权交给了皇家。

　　很好，李元兴这次的作法倒没有胡来，否则一个在管理之外的道观将会是皇家麻烦。

　　“制丹权！大唐假丹士太多，害人不轻。没有神农殿发下的卷册，私自炼丹者，就公以诈骗处置，就神农殿而言，以亵渎神农大帝重责，这个尺度臣弟请皇兄示下。皇兄是人间至高，代天管辖人间万物，就是无论下凡神妖，也须在皇兄管辖之下！”

　　好，好大一顶帽子呀。

　　代天巡万物，李二终于笑了，发自内心的笑了，只是脸上表情严肃。

　　李二对着东方非常恭敬的施一礼：“朕自当祭祀天地，感谢上天恩赐！”众臣也跟着施大礼，可李元兴却注意到，几个世家门阀的大员表情古怪，恭敬不足。

　　李元兴心说，朝堂之上果真是水极深的，世家门阀是巨锷呀！

　　轻轻的叹了一口气，李元兴整衣跪下：“臣弟请动用秦王特权，臣弟肯求！”


第137章 秦王特权

　　秦王，天下第一王，自然是有许多特权的。但李元兴只用了一个皇宫骑马的特权，其余的是半点也没有用过，或许说是没有机会用。

　　而此时，李元兴却用跪礼肯定要使用秦王特权，那么绝对不是寻常之事。

　　李二没有扶李元兴，只是说道：“臣弟尽管说，为兄尽最大限制满足你！”就是李二都不敢一口答应，能让李元兴这么正式肯求的，绝对不是小事。

　　李元兴说道：“此战，我大唐军士战损一万多人，伤残数千。有一将，深入突厥致使突厥内乱，策反突利小可汗。被颉利以狼牙箭射穿膝盖。还有一将，一马当先冲阵，斩突厥百首，重伤，失了左臂！”

　　李元兴只是挑了两个人讲了，这个时候，李元兴头一次的愤怒了，因为他听到轻笑之声，就来自文臣那堆当中。

　　一个军士们，死了就死了。

　　这样的心态，在文臣与世家门阀当中不在少数，在他们看到，军卒就是贱役。

　　“臣弟肯请，让伤兵荣归！”

　　李元兴说完，当下就有一文臣站了出来：“秦王仁厚，只是大军荣归针对凯旋之军。李尚书大军回长安，自然是荣归之礼，伤兵给一些抚慰足以，臣请圣上，每个伤兵加五百钱，以示抚慰！”

　　李二能够明白李元兴的心情，自己这个弟弟就是心软，而且当真是仁厚。

　　可又能如何呢！

　　就是礼部尚书王及善都不会出来支持李元兴，那怕他们王家要亲近李元兴都一样，那怕他们会选择将王语烟的嫁妆加十倍，此时都不会出来支持。

　　别说是王及善，最亲近的长孙无忌，魏征等人都不敢。

　　这是与整个士族在唱对台戏呀，树敌太多。这话也只有你秦王李元兴敢，给伤兵荣归。

　　“臣弟肯求！”李元兴大声的喊着。

　　李二无奈的摇了摇头，他不敢，那怕他真心想支持李元兴，可是他不敢呀。大唐的等级观念极重，大胜之兵，主帅回长安会有荣归大礼。可伤兵，残兵，他们甚至不能被编入回城大军，更不要说单独的荣归大礼。

　　“五郎，此事再议，再议！”李二已经没办法再说了。

　　“臣弟求皇兄了！”李元兴重重的将头磕在石板之上，哭了！

　　“来人，送五郎去后宫，征战多日辛苦了。他皇嫂很是想念他，特意准备了几道好菜！”李二还能说什么，只有让禁军将李元兴强行拖出了大殿。

　　李元兴心如刀割呀！

　　在拖离大殿的时候，李元兴清楚的听到殿中有臣子高呼：“圣上英明！”

　　李元兴一只手紧紧的抓着胸口，以前不知道，此时却深深的体会到，心痛的感觉比起身上的伤痛来说，痛千万倍。疼的人有一种想死去的感觉，如千刀万刮，如万蚁吞噬！

　　御花园中，四个禁军放下了李元兴，李元兴已经是泪流满面。

　　卟通，四个禁军齐齐的跪下，磕的石板咚咚作响，磕了三个。四个禁军这才转身离开，而之后，整个御花园四周所有的禁军全跪下了，整齐的行了一个持械军礼！

　　人心换人心呀！

　　长孙皇后已经接到消息，来到御花园之后看到这一幕，挥手示意官女内侍退到一旁。来到了李元兴身旁，就站在李元兴身侧。

　　“恨吗？不甘吧！你皇兄受到的屈辱可止这些，太原王氏嘲笑我们李氏皇族是不开化的野蛮人。你承乾侄儿的婚事一口回绝，恪儿的婚书都准备好了，可杨妃却没有敢让送出去，就怕再被拒绝，你皇兄脸上无光！”

　　李元兴闭着眼睛，凭由眼泪顺着脸颊滑下。

　　长孙皇后的眼睛也有些红，她没有哭，因为她已经没有了眼泪。

　　随着李二征战多年，经历过无数个担惊受怕的夜晚，经历过无数的生死。在身为秦王妃的时候，她忍受着，苦苦的支撑着。在身为皇后之后，她依然在忍耐着，在苦苦的支撑着，更是在默默的安慰着李二。

　　“不，我不是为了他们羞辱了我而哭，我是为大唐那些死命拼杀的将士而哭！”

　　长孙皇后用手帕为李元兴擦拭着泪水：“五郎，将世家门阀踩在脚下吧。这所有的屈辱由我们三人来承受，让承乾永远都不要受这些罪了！”

　　李元兴长长的叹了一口气：“他们不给，我给！这个公道，我要讨回来！”

　　“好，就要争这口气！”长孙皇后称赞着。

　　终于下朝了，李二心急如焚的往后宫赶着，当他远远的看到李元兴靠在凉亭的柱子上，双眼紧闭。而长孙皇后就站在旁边的时候，李二心中松了一口气。

　　来到凉亭，长孙皇后施了一礼。

　　李二摆了摆手，面对着李元兴站着，李元兴知道是李二来了，正准备诉苦的时候。李二却是长身一躬，这个动作吓坏了李元兴，更是吓坏了所有人。周围的宫女内侍禁军齐齐的跪倒了。

　　“皇兄！”李元兴赶紧跳了起来。

　　李二却将李元兴紧紧的一拥：“好弟弟，我的好弟弟呀。”

　　李二受过世家的羞辱，他愤怒，可却不得不退让。刚才在大殿之上，李元兴被架出去之后，那一句圣上英明，李二心中有一种想杀人的冲动。可却还要陪着笑容，感谢臣子们的忠心。

　　哈哈哈！李元兴突然放声大笑起来：“皇兄，他们很快就会再弹劾我。因为我用秦王金冠换了一个伤兵的命。哈哈哈！”李元兴笑的，又哭了：“皇兄，为我大唐而死战的人。为我大唐而死，而伤的人连起码的尊重都没有得到，我不服，我不服呀！”

　　李二重重的在李元兴背上拍两下。

　　李元兴还年轻呀，面对世家门阀这才仅仅是一个开始。

　　“皇兄，我给你看，我给你看！”李元兴已经不顾礼节了，拉着李二就往御花园外跑，李二与长孙皇后心中都很疑惑，可李二还是跟着李元兴往自己的书房去了。

　　“出去，全都出去，守在门外！”李元兴赶人，李二也挥示意了一下，书房之中就只有李元兴、李二、长孙皇后了。

　　窗户、门全部紧闭，拉上帘子。

　　李元兴站在一处雪白的墙壁前，拿出了自己的小型摄像机，打开了投影功能。这个虽然比不上真正投影的效果，可在大唐已经是惊天神物了。

　　李元兴将叶秋霜的那台笔记本带回了大唐，上面的影像又考到了自己的摄像机内存中。

　　那个背影！

　　“叔宝！”李二惊呼一声。

　　“皇兄，王君廓那混蛋私通突厥，在程咬金背后使坏。老程几乎就死掉了，右武卫战损一万。他在我面前，五万大军列阵，要让我写下给他的免罪表章，还威胁我。”李元兴气呼呼的说着。

　　李二的呼吸急促了，李元兴手上有神物，这已经不是秘密了。

　　上次就听尉迟恭报告过，有神兵练武的影像出现。

　　“好，好，好一个叔宝！”李二大呼痛快，就在当年在战场之上，这样的情景也是极为少见的。此在身在皇宫大内，李二看到这幕，激动的全身发抖。

　　长孙皇后眼睛都湿润了，这才在大唐的忠勇之士。

　　“皇兄再看这个！”李元兴调整了一下摄像机，出现的大决斗，钢铁巨浪冲阵的影像。足足二个小时的影像，许多影像因为李元兴的手发抖是模糊的，因为李元兴不是专业的摄像师，而且用是又是小型机器，远处也是看不清的。

　　可就这样，李二瞪圆了眼睛，保持着姿势整整一个多时辰一动不动的站着。

　　紧紧的盯着战场上那一幕幕。

　　那军士受伤，还要拼命砍马脚的那一幕幕。

　　数百奴兵击杀突厥大将的那一幕，虽然看清人脸，可那奴兵军服在大军精锐之中，却是那么的刺眼。

　　一浪又一浪的喊杀声，大唐军士的钢铁巨浪淹没了突厥最精锐的颉利部！

　　“五郎！”李二重重的一拍肩膀：“皇兄也没有办法，荣归之事，皇兄对不起你。”

　　“皇兄，臣弟说过，对大唐有三错。对皇兄有三错，臣弟要为大唐军士讨一个公道！皇兄没有对不起臣弟，但皇兄对不起大唐军士。皇兄，人心换人心，皇兄对大唐军士好一分，他们就会用命回报皇兄，臣弟这一次就算是让皇兄生气，也要大干一场！”

　　哈，哈哈，哈哈哈！

　　李二开心的笑了，用力的在李元兴身上打了几下：“五郎，好一个五郎。”

　　“五郎想如何，尽管去作吧！”李二意外的无条件支持让李元兴有些意外，李元兴说道：“皇兄就不怕我干什么出格的事情？”

　　“你只要有把握应付了朝堂那些人，皇兄不管你！”

　　坑呀！

　　李元兴脸上的笑容完全凝固了，这真是坑呀。朝堂上那些人，比起李二难应付百倍，千倍。他们心如铁石，就算是哭死了他们也不会有丝毫的心软。

　　“这个，臣弟以为，还是请皇兄给一些意见的好！”李元兴口气变了，不再说什么就算是皇兄生气也要大干一场的话了。

　　长孙皇后笑着说道：“你们细谈，我去吩咐御厨作些点心。”

　　在长孙皇后出去之后，李元兴说道：“臣弟想让兵部挣些钱，不多，一年几百万贯吧！”


第138章 大唐的军工三产

　　李二脸上抽了抽，什么叫不多，什么叫一年几百万贯。

　　心说你李元兴知道我大唐国库一年收入多少钱粮吗？你这几百万贯还要再加一个不多的，李二真心想问一问，什么才叫一个多。

　　“好吧，五郎你说来听听！”李二亲手搬了两个垫子扔在地上。

　　李元兴盘腿坐下：“其实羊奶这东西是暴利！”

　　暴利这个词，李二已经理解了，就是利润狂暴的，如暴风一样的就来了，就是扔下一个铜钱，就挣好几个铜钱的意思。

　　“羊奶可以制作两样东西，这两样，随便那一样一年就有二百万贯的利。”

　　李元兴的话被李二打断了：“分出来，别说是你秦王府，就是为兄我都吞不下这巨利。为兄最近已经思考过了，世人为利，世家门阀也为利。看不见的利，你可以吞下，世人都看到的，你要分出来，那怕就是有个分的意思！”

　　“臣弟说的，是分出来之后，留给兵部的！”李元兴补充了一句。

　　“不，不是兵部，是秦王府。”李二更正了一句。

　　后部就是大唐，秦王府说白了就是他们兄弟二人的，这个李二可是拿的极准的。

　　李二又说道：“未必要分给世家门阀，但必须分为勋贵们。秦王府的将军们，才是你最可靠的。你为他们求一个荣归，大唐的军士们会把命卖给你。也就是五郎你敢求了，换个人，御史敢安一顶谋反的罪名！”

　　“皇兄说的极是。再说其他产业的时候，臣弟有一个请求，这个皇兄无论如何也要答应臣弟。这是臣弟所说的错事之一，因为事先没有与皇兄商议！”

　　有错吗？有什么错都无所谓了，李二已经不在乎了。

　　“臣弟许诺了一些非常有价值的重宝，比如仓库中那禅位铁卷！”李元兴的话还是揪住了李二的心，那件东西的价值就是在大唐，都是重宝。

　　不过，李二原则上还是想念李元兴的。

　　“既然五郎求这样的重宝，必须得到的更多。为兄还是了解你的，你不是一个吃亏的人。那怕是对上天上的神仙，都不吃亏！”

　　“是否吃亏，臣弟也说不好。只是臣弟认为，值吧。”

　　李元兴与李二同时都笑了，上次的李元兴所说的花了大量的宝物换到的那一箱书卷，至少李二认为是非常值的，那书卷已经收入大唐内库，有资格查看与抄阅的大臣，不超过三十人。

　　“八百万亩，臣弟在长安转了转，臣弟想建城。八百万亩的外城，如天上神殿一样的皇宫，还有让天下万民见到就会恭敬的内城。这是臣弟想要的，天下第一城。所有的花销，臣弟会想尽一切办法让秦王府挣出来。”

　　说到这里的时候，李元兴站了起来，双手高高的举起。

　　“八百万亩，十年之后，让来到大唐长安的所有人都顶礼膜拜，这才是天下第一城！”

　　李二没有说话，他紧紧的握着拳头，身为皇帝他比李元兴更加的期待有这么一座超级大城，八百万亩呀。李二心中计算了一下，整个长安城要扩大多少倍，这城中可以存多少粮食，可以驻多少军队。

　　这时，李元兴又说道：“城中，除了园林就是华丽的店铺，一个个坊街。城中不得出现大商户，不得出现工坊。军营移驻外城旁的护卫要塞，城中要引入河道，水要清，而且还要有码头，大唐的长安，街道上要用青石铺路，道旁绿树成萌。引水要清，污水要用埋在地下的管道流出城外！”

　　李二有些醉了，他想过有一个超级大城，他想过有一个全新的皇宫。

　　可是，李元兴说的更象是仙境。

　　“设计费很高呀，大贤们不要财货，却想要有一些有趣的宝物！”

　　是呀，这样的大城，只有大贤者可以设计出来。

　　“皇兄，非功勋者不得住城内，非贵族不得住内城。就是世家门阀，大唐皇族，你没点本事的，内城也不能住进来。”

　　“建城，你我兄弟尽一生建此城！”李二激动了：“在五郎面前，内库无宝。五郎才是大唐之宝。就算天下人反对，为兄也支持你！”李二只是说说罢了，真的要建这样一座城，天下谁人敢反对。

　　就算有反对的，看他是否硬得过大唐皇帝的钢刀。

　　“既然这样，我就要开始挣钱了，没有钱什么也作不成！”

　　“先给世家门阀一些颜色看看，五郎有何妙计！”李二的意思很明显，不给世家门阀一个下马威，李元兴干什么都不顺利。

　　李元兴笑着走到门口：“来人，去把本王的箱子抬进来！”

　　李元兴又带了箱子来了，李二很期待，里面有什么样宝物。

　　第一件拿出来的，是一卷纸：“这是一个计划，趁着大唐初立，门阀世家还没有吞并土地，皇兄先把土地收回来。这并不是指让土地就归了皇家，封地与世家的土地还是可以存在的，但咱们要收税，粮税！”

　　“这个，不算难。应该可以推行！”

　　因为战乱，大唐才建国不到十年，而且许多土地是荒地，土地的兼并还没有开始。所以李二有把握让所有人世家都交税，至于说，以前说过的免税的那部分，可以换一种方法替换。

　　“土地最怕的就是兼并，皇兄应该知道。大汉朝有多强大，可到了后期呢？世家门阀占据了全部的土地，皇家收的粮却只从小民那里收，皇家不败落才是奇事！”

　　皇家败落，这话太刺激了。

　　李二的眉宇之间已经有了杀意，这就是世家门阀吞没皇家，而且是一步步的吞噬着。

　　“第一个下手的，是李幼良。他太狂了，而且他是李氏皇族，咱们从皇族下手。世家门阀自然会看着，再加上羊毛等各种巨利的引诱，放出粮税是一种交换。只有皇族与大的世家门阀交了粮税，其余还敢不交的，皇兄也好办！”

　　“杀，为兄既位，还没有杀过人呢！”大唐是李二杀出来的江山。

　　大唐现在的皇位是李二杀出来的，不要以为李二最近在研究废除肉刑就是心软仁厚了，李二杀起人来，绝对不会手软的。

　　“七大世家，臣弟与他们谈，让他们交粮税。臣弟认为，只要让他们得到的比米税高两倍的好处，他们就会交。”

　　李元兴的话李二认同，这就是交换，皇家不可能凭白把好处分了。

　　“再然后，皇家再增加一个发钱事情。鼓励生育，谁家孩子生得多，皇家给减免一些粮税。比如，一个娃娃出生，只要长到一岁，就减一亩两亩的税。这点好处，世家粘不上，但不出三十年，大唐人口能翻几倍！”

　　人口好呀，但李二也有担心。

　　“五郎，减免过多之后呢，国库空虚当如何应对！”

　　“皇兄，三十年。别说是三十年，十年，臣弟助皇兄免了粮税，世家们除了自己留着吃粮的田之外，他们连田地都会放弃。十年，臣弟敢说，大唐还在种粮的，要么是贱民，要么是奴隶，要么就是异邦人了。”

　　李元兴可是知道，大工业时代，不愿意种田的人会有多少。

　　“此话当真！”

　　李元兴指了指自己的脑袋：“要是假话，这个皇兄拿了去。就算是皇兄不要，臣弟自己也难以交待。”

　　李元兴说罢，指了指自己的胸口。

　　本心！道心！

　　李二悟了，李元兴的道心就是天下民生，那么换句话说，自己的道心是什么？李二不会问，李元兴没有主动说，李二告诉自己不能问，这个需要自己的领悟与体会。

　　自己身为皇帝，那么就是盛世大唐。这应该是自己的道心！

　　“皇兄！有几件事情，只有咱们关起门来商量了。”李元兴的话让李二不由的点了点头，许多事情自然不能让臣子们知道，至少两人今天说的话，臣子们就不能知道。

　　“煤，重中之重。大唐十年之后，能否达到臣弟所说的，大唐不再需要收粮税这煤就是第一步。所以矿权是皇家的，开采挣的钱可以留给世家，但这矿权他们却是每过几年都要重新申请一次，没有皇族授权，私自开矿者。”

　　“杀！”李二与李元兴异口同声的说道。

　　然后兄弟两人笑了。

　　长孙皇后亲自提着食盒进来，看到两人笑着，说了一句：“这又把谁算计了！”

　　“嫂嫂说笑了，天下都是皇兄的，咱们不需要算计谁的。”

　　长孙皇后笑着摇了摇头，将食盒放下就出去了，有些话她认为不要听为好。这是男人们的事情，女人不要插手太多。

　　“先把王家放在火上烤一烤，第一个就分给王家！”李二冷冷的笑着。

　　太原王家，竟然敢拒绝李承乾的婚事，竟然敢嘲笑李氏皇族是没有开化的野蛮人。这个下马威就一定要放在王家，李二是下了狠心的。

　　“其实的事情先不要谈了，也不急于一时，你我兄弟二人。这太原王家，必须让他们吃点苦头，而且还要让他们自己吞下这个苦果。长乐王的事情是小事，此人为兄早就想杀他了，只是需要一个借口罢了！”

　　李二真心打算下一次黑手了。

　　太原王氏，此时却正在准备着与李元兴的第一次见面。家主王及善是痛并快乐着。

　　整个王家都在盯着秦王李元兴所说的那块巨利，他就算明知道吞下很吃力，也要吞！


第139章 天命大运之人

　　大唐皇帝与大唐秦王在书房之中说了些什么，是一个迷。连长孙皇后都不知道的事情，就没有人能知道了。

　　有人在猜测，有许多人都在分析着。

　　无论是世家门阀，还是官员显贵，就是原来老秦王府的人都很想知道，大唐皇帝与大唐秦王关起门来说了什么。

　　安慰几句是肯定的，但到了大唐皇帝与秦王这种身份上。

　　安慰都是笑话，所以真正谈的应该是极大的事情，杀人不算什么，算计天下才有可能。

　　王及善下首坐在王珪。

　　“秦王府那边已经递上了帖子，管事太监在秦王府只是一个摆设。侄儿准备过会就去秦王府等待秦王殿下回府！”王珪在下首说着。

　　王及善点了点头：“甚好！”

　　“语烟同去吗？”王珪又追问了一句。

　　“不去，这并不是秦王回军，她去了让卢、崔两家那里面子不好看。”说到这里，王及善叹了一口气：“族中对于这煤的巨利已经有些乱了，数位族老都已经有书信过来，声言必争，我太原王氏在是不能在太原低头的。”

　　王珪站了起来：“一争又如何，七家本就不是心连心，小利可以分。家族大兴之事，只能一争！”

　　“此言有理，见秦王不过空手，秦王喜欢异宝，寻常物品就不要拿了！”

　　“是！”王珪长身一礼。

　　此时，天色浅晚，李元兴已经准备回府了。

　　临出李二书房的时候，李元兴突然回头说了一句：“皇兄，刚才忘记说了。前隋杨政道是一个聪明的阿斗，那萧皇后却很厉害。这两个人我已经派人接回长安了，皇兄看着处理这个麻烦吧！”

　　李元兴推开书房门出去了。

　　紧接着，禁军就看到房内有一个杯子飞了出来，然后是大唐皇帝的怒骂：“滚，滚的远远的，你这个混帐。”

　　然后又是大唐皇帝的笑声从屋内传了出来。

　　李二是真正在笑，笑李元兴果真是一个混帐，因为李元兴关心的东西与李二有着很大的区别。象前隋萧皇后这样的事情，在李二看来是大事，非常大的大事。

　　可李元兴却根本不当回事。

　　看来，有机会要好好的给自己这个弟弟讲一讲什么是国之大事，什么是，礼！

　　此时，就在长安城秦王府正门前，正出现着一件让总管太监汗流满面的大事，郑和这是被吓的，而且是还被吓的不轻。

　　在郑和面前，是一排小石子。

　　这些小石子组成了三个字，三个古雅的，李元兴三字。

　　时间往早推，就在秦王府门前，一个三岁左右的，外面穿着一件新衣，里面却是破衣的小丫头来到了秦王府面前。这是一个不会说话，满脸泥污，头发凌乱，却拥有着一双充满灵气大眼睛的小丫头。

　　是乞丐吗？

　　外面穿的那件丝绸的衣服是捡来的吗？

　　秦王府的亲卫知道秦王仁厚，其中一人还拿出了两个铜钱塞在小丫头的手中。

　　可是小丫头却依然没有离开，她想进入秦王府。

　　正在秦王府的亲卫犹豫了，换个人敢闯秦王府，轻则乱棍打出，重则掉脑袋，就算不死，也要被送到武候那里问罪。

　　可是，这只是一个三岁大的小丫头，那一双水灵灵的大眼睛充满着灵气。

　　可就在这个时候，秦王府总管太监带着负责采买的小太监的从侧门出来，看到这个小丫头后，打了一个眼色，那小太监伸手将这个小丫头扔到了街边。

　　一个身穿蓝色道袍的老者出现在秦王府门前，他是来拜访秦王李元兴的。

　　此老道，却是大大有名。

　　袁天罡，民间移为袁天师，道法高深。特别是相面之术，鬼神末测。

　　可就在前一晚，袁天罡与其弟子李淳风夜观天象，星辰却是一片乱像。两人各算一卦，几乎得出了完全相同的卦象来。秦王借星辰之力，夜归长安。而星辰乱象出自秦王庄，而星辰之变也在秦王庄。

　　在得知李元兴清晨跪在皇宫门前之后，袁天罡就已经决定来见一下李元兴了。

　　说李元兴是星君下凡，就是袁天罡此时都信了。

　　可就在秦王府门前，袁天罡却看到了一个小丫头，这小丫头的面像吓住了袁天罡。这是帝皇之相，再看一小太监竟然推到了这个小丫头，袁天罡上前一声冷喊：“大胆！”

　　“滚一边去！”秦王府亲卫一队正将小太监扔到一旁。

　　袁天罡大名，长安有几人不知，那队正恭敬了施一礼：“失礼之处，天师原谅！”

　　袁天罡轻轻的摇了摇头，他的头脑还有一些发晕。

　　一个女子，有帝皇面像，这代表着什么？

　　再看了看那队正：“求见你家秦王，秦王殿下算时间已经出了皇宫，应该会回府！”

　　“天师说我家殿下要回府，自然一会就会回来。天师请入府！”

　　“不，在此等待！”袁天罡挥了挥手，拿出一块手帕帮着那个小丫头要擦净脸上的泥污之时，就在此时，小丫头却用地上的石子摆出了三个字。

　　李元兴三个字，震惊的不止是袁天罡，还有秦王府家将。

　　郑和看到那三个字，再看到袁天罡的反应之后，吓出了一身冷汗。

　　这小丫头无论是谁，被袁天师护着，让自己手下小太监打了，而且还是自己暗下示意的，这是要命的事情。而且他最少也要落下一个管教不严的重责。

　　再一次看小丫头的面像，袁天罡认为自己没有看错。

　　这就是帝皇之相！

　　猛然间袁天罡想到了当令圣上提及过一次，秦王李元兴当初讨要的三个杀令，其中两个就是针对没有成年的少女，说白了就是要杀两个小丫头，而且无理由。

　　此时，袁天罡明白了，帝皇之相。

　　怪秦王李元兴要杀，换成大唐皇帝也会杀的。可是，这小丫头的面像却是生机极旺，不是短命之像。虽然看不出死的时候有多少岁，但却是可以活的很长久的那种面像。

　　此时，小丫头摆在地上那古雅的楷体，李元兴三个字，更是深深的触动着袁天罡。

　　正在袁天罡对着小丫头发呆的时候，李元兴回府。

　　门前围了不少人，当真很古怪呀。

　　李元兴下了马车，第一眼看到的就是那个小丫头，那双眼睛也在盯着李元兴。

　　“叶秋霜！”李元兴咧着嘴就想骂人，从那双眼睛之中，李元兴看到的就是叶秋霜。在李元兴靠近在五步之内的时候，时间机器的提示也响起了。

　　“来人，给本王去查，这丫头谁家的。给我详细的查，连这丫头昨天喝了几口水也给本王查出来。马上！”李元兴大声的下令着，然后一伸手将满身泥污的小丫头抱了起来，在屁股上用力的打了三下。

　　小丫头的眼睛之中是无尽的委屈呀！

　　可当真是看着伤心，闻者流泪。

　　李元兴这才注意到了袁天罡，单手作了一个请的手势：“袁天师请入府。就算您不来，本王也要派人去请你，请！”

　　“自当是需要一见！只是在秦王面前，天师称呼贫道不敢。秦王还是换个称呼吧！”

　　“嘿，好！袁老道，这样亲切吧！”说罢，李元兴一拉袁天罡的手，大步往府中走去。

　　这小丫头是谁？

　　八卦之火熊熊的燃烧了起来，怕是不出半天，整个长安都会传遍。

　　小丫头被侍女带走了，沐浴更衣。然后准备点心。

　　李元兴与袁天罡分宾主落坐，李元兴不喜欢那种高高在上的坐位，一张圆桌，几个把椅子，几杯茶才是待客之道。

　　“秦王殿下，此女不凡！”

　　“何止是不凡，就是一个大麻烦。不过，或许不是麻烦！”

　　很显然，李元兴知道会有这个小丫头的存在，今日也是头一次见。袁天罡没有提及帝皇之相，既然李元兴来自天庭，那么李元兴自然知道的更多。

　　茶送上，点心摆好，李元兴作了一个请的手势，喝了一口茶后说道：“袁老道，有件事情本王要让你知道，此事，你要出头。本王受托，传道人间。孙老道医术不错，本王选了他作为医道传承，也给他一个位列仙班的机会。”

　　袁天罡一下就站了起来，李元兴这话太惊人了。

　　“袁老道你先坐下，暂时只传了几本医书罢了。本王准备建观，供奉神农大帝。观五千亩，有医馆，也有学馆。医术的传承，可不是一个人学会就行了，要广收门徒，济世救民。这个医之事，太医院可以管管，但道之事，老道你不能推！”

　　“何谓道心？”袁天罡突然问了一句没边的话。

　　李元兴笑了：“本心就是道心，秦琼忠勇是道心，孙老道医道是道心，本王的道心你不懂。你的道心本王倒是认为，你走偏了，泄漏天机会被雷劈的！”

　　袁天罡双手合住，道了一声：“无量天尊！”

　　“现在悔改还来得及，作些事情，为天下，为大唐，为百姓。为我炎黄正统，你袁老道这道心才算真正是成了，光是干些泄漏天机的事情，真的会被雷劈！”


第140章 武曌！

　　袁天罡自己想想，倒还真是的。自己泄露天机绝对不算少，怪不得无法领悟天道。

　　那自己的道是什么？

　　李元兴指给自己是条明路吗？

　　这时，那个小丫头已经沐浴完毕，换上了衣服被带了过来。

　　小丫头被放在李元兴的腿上，眼睛直盯盯的盯着李元兴的眼睛在看。

　　袁天罡又看了一眼小丫头，惊的再一次站了起来，因为他看到小丫头脸上的帝皇之相消失了，还是那张脸，可说不清发生了什么样的变化，那帝皇之相当真不存在了。

　　最大的区别就是额头，原本那额头上有帝冠之相。

　　可此时，却象是多了一条枷锁。

　　再看李元兴，袁天罡是真心看不出李元兴的面相，可与小丫头放在一起，李元兴的面相却隐约有一些清楚了。

　　“果真是星君下凡！”袁天罡在李元兴的脸上看到的是，星辰。

　　就如同昨夜那突然混乱的星辰，这不是灾，而是大变之相。

　　深深的一躬：“秦王指点，贫道明白了。为大唐，为百姓，为本心。贫道自然当守住本心，守住道心！”

　　“一个字！”李元兴伸出一根手指：“正！”

　　“浩然正气！”袁天罡说道。

　　李元兴摇了摇头：“天地中正！”

　　“受教！”袁天罡又是深深一礼后说道：“神农大帝建观之事，由贫道负责如何？”

　　“一个不够，再建一个供奉社稷神的，就是农神殿。大唐天下，丰衣足食！”李元兴终于松了一口气，在大唐袁天罡比李二还可怕，至少对于李元兴是这样的。

　　李元兴不迷信，但那面相风水之说，也是不敢不信的。

　　这袁天罡一双眼睛，不是普通的可怕。

　　此时，袁天罡与自己是一伙的，自己是代天传道，而袁天罡却是修道之人。

　　“这丫头，是天命之人。本王原本打算杀掉，可天命也有变。所以，本王打算留下她！”

　　袁天罡点了点头：“此女似是魂魄不全，难道有什么奇遇？”

　　“原本是妖星下凡，之后却是不知道出了什么变故。妖星被镇压所以她的心就空了，另一个意外就是，天庭一女仙打碎九天星盘，被贬下人间。可她转世那家的孩子，却意外胎死腹中，巧合之下，就这样了！”

　　一个放在现代，鬼都不信的理由。

　　可放在大唐，袁天罡信了。

　　人就是这样，在首先相信之后，就会自己想办法补全那些漏洞。

　　比如昨夜星盘大乱，这会李元兴的解释是打碎的九天星盘，看来这就是天术。那转世之说，袁天罡本来就是相信的，这妖星下凡被天将镇压，如果放在普通时候，就是世间多了一个魂魄不全的傻女罢了。

　　可再接上一个，有天上仙官被贬凡间，这一切反倒是合理了。

　　李元兴毕竟有手段，可以让这之中那些人力不可及的事情成真，比如贬下凡间的仙女拥有了这原本魂魄不全之女的身体。

　　既然已经想明白了，袁天罡拿了李元兴的道观规划图，告辞了。

　　送走了袁天罡回屋，桌上多出了两个字：“忽悠！”

　　提起小丫头，啪啪啪的就在屁股上打了三下，李元兴打的很轻，威慑的成份远高于毒打。小丫头张开嘴想咬李元兴一口，可身体却根本不灵活，走几步，写两个字还行，但咬人这种高难度的动作，很难呀。

　　很委屈，一双大眼睛水灵灵的。

　　“你私自过来，你就不怕有麻烦。你控制不了这个身体，也说不了话，是因为没有启动。你就不能安心等我吗？”

　　噘起小嘴，又是一副可怜样。

　　李元兴乐呵呵的笑了，在小丫头脸上轻轻的捏了一下：“急不得，急不得！”

　　“不管！”小丫头在桌上粘着茶水写了两个字。

　　外面郑和来请示，说工部尚书求见。

　　“工部尚书，这会求见本王，没说有什么事情吗？本王不是说，过几日去查看工部那关于匠师的考评级别之事。”李元兴有些意外的问着。

　　“回殿下，武尚书说是来小女而来！”说罢，指了指坐在李元兴腿上的小丫头。

　　武尚书！

　　李元兴一头黑线，竟然是武尚书。将小丫头放在桌上，那么这个丫头……

　　李元兴吓了一哆嗦！

　　只想到叶秋霜通过时间机器，到这边来了。根据这边时间机器的记录，就是这个小丫头在娘胎里的时候受过致命伤。如果不是时间机器的存在，流产是注定的事情。能活着被生出来，就已经是奇迹了。

　　所以，根本就没有智力，用神鬼一些的说法就是，没有灵魂。

　　一些本能的举动，还是由时间机器为了防止被消毁，而采取的。

　　这就样，小丫头活了三年。

　　武曌！

　　李元兴的脸上抽了几抽，倒是没有想到自己原先最想杀掉的两个大唐的小丫头，竟然还是一个人。离奇的是，竟然只有一个躯体，没有灵魂的人。

　　或许这就是运道，这就是天命吧。正如时间机器选择了自己一样。

　　苦笑着摇了摇头：“有请武尚书！”李元兴站了起来，虽然他是秦王，但对于一个尚书他还是要在门口迎上一迎的。

　　武士彟却是极紧张的。因为家人告诉他，他家那个傻丫竟然跑到了秦王府。

　　似乎还冲撞了秦王殿下，还有袁天师。

　　真正是麻烦了，所以武士彟远远的看到李元兴，就开始陪罪，大声说着自己管教不严，赔罪之类的话来。神情上的紧张不是装出来的，因为他身为正三品上的大员，秦王下令调查自己女儿所有的一切细节之事，他已经知道。

　　至于说，叶秋霜看到的那一切，只是武士彟有功，所以赐了一座隋朝二品官的宅院罢了。而象程咬金，也是三品武将，可住的却是一品大员的院子。

　　这是开国功臣，逾越又如何，这是皇家的恩赐。

　　“武尚书请坐！”李元兴请武士彟坐下后又说道：“令女之事非同寻常……”李元兴又把忽悠袁天罡那一套拿出来，吓的武士彟冷汗直流，这要真是妖星转世，那他们武门就只有灭门这一条路了。

　　说完，李元兴又来了一句：“武尚书家中，还是请袁老道去作个法，清一清妖气！”

　　“是，是！”武士彟就只有点头说是的份了。

　　“至于说，贬下凡间的那位仙官，事关重大，不是本王能够决定的。能决定此事的有三个人！”李元兴当真是发现自己的口才更好了，忽悠的才华大涨，这开口就来了，而且都不用打草稿。

　　连叶秋霜都服了，李元兴这已经是到了一种境界。

　　这境界不是普通人可以达到的，就是首先让自己先相信，说穿了就是先把自己忽悠的信了，然后在自己深信的情况下，再去忽悠别人。

　　那表情，真诚，让人不得不信。

　　“请秦王殿下示下，那三个人可以决定此事！”武士彟也冷静下来了。

　　“第一位，我皇兄代天巡守人间，这贬下凡的仙官自然要我皇兄允许。否则轮回路上孟婆汤，作一个凡人过一生，死后是重返天庭，还是再入轮回自然有天官审核！”

　　李元兴说完，武士彟只有点头称是。

　　因为李元兴所说的，根据民间传说，好象就是那么一回事。

　　“第二位，就是武尚书您了！”李元兴指了指武士彟。

　　武士彟却是有些不理解：“秦王殿下说笑了，某凡夫俗子。此事不敢作主！”

　　“身体发肤受之于父母，仙官下凡后此女日后对你有一份心，但却不再是你的女儿。此事，难道不是大事吗？凭空让武尚书失去了一个女儿，就是天庭也不会允许。”李元兴几句话把武士彟感动了。

　　武士彟站了起来：“就凭秦王殿下那一句，日后对某还有一份心，某知足。一切请圣上作主，无论如何某都不会有丝毫怨言。傻丫就这么傻一生，说不定也难以长大成人！”

　　一个父亲对女儿的爱是真切的。

　　傻丫有多傻，武士彟是非常清楚的，这就象是一个木偶一般，没有一点自己的思维。

　　也有请过道士看过，甚至还请了袁天罡的弟子李淳风，得到结论都是一样，天生魂魄不全。现在看来，就是妖星降世被天庭所镇压，所以这孩子就会魂魄不全。而这个时候，傻丫站在秦王李元兴身旁，那双眼睛却是充满着灵气。

　　就看着双眼睛，武士彟心中也知足了，不求回报，只要傻丫平安成大就好。

　　“好，既然如此。如果我皇兄同意，只差轮回判官，那里好说，那小子欠我好几个人情呢，大唐几个妖孽还是本王替他清除，却是被他报了功劳的！”李元兴随口胡说了几句，然后口风一变：“武尚书倒是那工匠之事，本王认为应该有一些激励！”

　　“请秦王殿下示下！”

　　“挑选优秀的工匠，新年之时给予奖励，公示天下。让天下工匠都一个念想！”

　　这是正经的公务了，武士彟也明白这样作的意义，起身一礼：“此事定当安排下去，让各司着重处理！”


第141章 士、庶、贵、贱

　　武士彟告辞了，虽然眼中还一些不舍得，但心中却是欣慰的。

　　王珪其实比武士彟来的更早一些，只是这身份有别，他选择等待。让武士彟先一步进去见秦王。

　　武士彟当时心中急躁，此时出来已经心中平静。见到王珪，抬手主动施了半礼，王珪连忙大礼还上。两人没有说话，这相互一施礼就足够了。

　　王珪敬了武士彟，而武士彟记下了王珪这份恭敬，就已经足够。

　　按常理说，武士彟与太原王氏并没有什么交集，而且武士彟严格来讲，应该是属于新兴勋贵派系的。

　　王家，是世家。但世家霸道是在势上，不是在处事与为人上。大世家教出来的子弟都有着极高的修为。

　　再学识上，大世家子弟拥有的资源更多，许多绝版的书皇家没有，但世家却有收藏。这就是优势。

　　目送着武士彟出门，王珪这才在侍官的引领之下去见李元兴。

　　见到李元兴，王珪施了大礼。

　　看到这个礼节，李元兴先是一愣，淡然一笑！

　　“代表王氏而来，此时不是我秦王府属官！”李元兴已经不是第一天来到大唐了，大唐人不会轻易使用大礼，但凡是大礼的时候必然有大事。

　　王珪很恭敬的回答着：“是，我王氏族长想拜会秦王殿下！”

　　“时间呢？”李元兴这话就等于是同意了。

　　“明天亦可，今晚最好。”说正事，绕圈子太多反而不好，既然秦王殿下已经同意，王珪就直截了当的提出了时间。李元兴点了点头：“既然如此，不如晚上在本王这里吃个晚餐，也品尝一下本王的手艺！”

　　王珪长身一礼：“谢秦王！”说罢，王珪告退。

　　已经有家将等待在外面，这里一有结果自然快速回府报告。

　　李元兴还从来没有单独与世家门阀的家主见过面，对于这一次会见王及善，李元兴是心中有期待的。

　　说起来，两家住的并不算远，只是秦王府更接近皇宫一些，王家是世家，大世家，拥有的前隋一位一品大员的宅院，当进接手之时，虽然有些落破，王家就算低调，那宅子也比李元兴的秦王府华丽的多。

　　在王珪派人回去请王及善的时候，李元兴却派人入宫，而且还叫人把袁天罡给拉上。

　　事实上，袁天罡就在宫中。

　　袁天罡讲的事情，与李元兴所求的事情是一件。就是武家的小傻丫。

　　只是袁天罡记住了李元兴所说，不要泄漏太多的天机，所以袁天罡只说大吉。希望圣上可以关照一下，而且袁天罡在长安的人脉也是广，那傻丫的身份已经查证，还从李淳风那里得到了最完整的信息。

　　所以袁天罡所劝的，就是让圣上帮一把手，从武家把这个傻丫要到秦王府去。

　　至于到了秦王府之后，这个身份如何安排，那就是秦王的事情了。

　　正好，郑和入宫带着李元兴的信，还有武士彟的亲笔。

　　李二当真没有把这事情当个事，他此时的心思是在前隋萧皇后，还有那杨政道身上。特别是李元兴那一句聪明的阿斗，当真是让李二费了心思了。

　　所以两道圣旨分布发了下去。

　　一道是允许天官下凡，是给李元兴的，另一道则是对武士彟，言下之意就是你既然这么有眼色，那么秦王府那边自然会有一份回报，朕这里也会给你一个升职的机会，一切看秦王府那边的反应。

　　袁天罡被留下了，李二关心的是前隋的气运还有多少。

　　这毕竟是将前隋后人接回来，绝对不是小事。李二自己没有想好的事情，就不会在朝堂上让群臣讨论。

　　拿到圣旨，李元兴反倒是有些犹豫了。

　　可看那双水灵灵的大眼睛，李元兴心中轻轻的叹了一口气：“激活吧！”

　　一部几乎就已经被启动的机器，叶秋霜都已经能够有限的控制这个身体，机器的性能还是稳定的。

　　没有惊天动地的大动静，甚至没有电流流过身体的感觉。

　　“时间机器能量存储受损，可修复。自然修复需要……”李元兴头脑之中的时间机器提醒与叶秋霜的同时响了直情迷，说到需要的时间时，时间机器停下了。显示在计算……

　　一分钟，两分钟……

　　“算了，别算了。不以浪费能量了。”

　　时间机器这时又给了回复：“初步计算，自然修复需要一百七十万年。”

　　叶秋霜还有些不适应这个时间机器对思维的直接反应，还有些发呆，但她也明白，这一百七十万，恐龙都死过几回了。

　　结果是硬性的，叶秋霜的思维穿越必须靠李元兴时间机器的能量。

　　然后就是，这个能量有机会增加，增加办法很简单。就是文明！

　　这东西说简单，其实太复杂了。复杂到连叶秋霜这样的学霸都头脑一片混乱。

　　“报！王尚书到！”有侍官过来报告，打断了李元兴与叶秋霜查找时间机器的资料。

　　“有请！”李元兴整理了一下衣服，侧眼看了看小丫头，脸上笑的很开心。可就在这个时候，小丫头抓在李元兴的手就狠狠的咬了一口，还恶狠狠的瞪了李元兴一眼。

　　身体适应需要一个过程，至少眼下还不能说话。

　　王及善已经得到报告，关于武家傻丫的事情，这种事情在王及善看来，无论是真，还是假都不重要。一个小丫头，就算当真是仙女下凡，那仙女又如何，既然是被贬下凡的，能有多少法力。

　　最多就是比常人聪明一些罢了。

　　“王尚书！”李元兴迎到了门口，手上那个被咬的牙印看在王及善眼中。老人家笑着回礼，那手上的牙印想来应该是武家傻丫咬的。无论是灵智是否开启，小孩子就是小孩子。

　　屋内，王及善没有落座就让王珪送上自己的礼物。

　　字画？

　　李元兴有些意外，竟然送的是字画。

　　“秦王殿下不打开看看吗？老朽出门前刚写的！”王及善还算是了解李元兴的习惯，这放着的茶杯就是给人喝的，不是摆样子的。而且李元兴的茶别有一番味道，苦中有甘，当真象人生。

　　人生之中，自然是苦中有乐，乐中有苦。

　　说秦王李元兴是有道之人，此话绝对不会假，道心，本心，人心！

　　一副刚刚写好的字！

　　李元兴亲手打开，这是礼貌，也是对王及善这位老者的尊重。

　　士、庶、贵、贱！

　　四个字，如四个重锤打在了李元兴的心头。

　　起身离座，面对着王及善长身一礼，这是晚辈对长辈的礼节。王及善受了这一礼，而王珪则在一旁回礼，这是王家的礼数。

　　“秦王今日落泪，有人嘲笑秦王殿下软弱。那些人只是世俗小人罢了，在我等世家眼中，秦王仁厚已经是美传。人之初、性本善！此言大善。只是，还有一句，人之初，性本恶！老朽虽是儒生，却经历了一个甲子的战乱。老朽不敢在秦王殿下面前以师言，但却以一老人言，秦王知天，知道，却不知人！”

　　说罢，王及善对着李元兴也是深深一礼。

　　“老朽告辞！”王及善选择了最合适的时机离开。

　　今日，无论是王及善，还是李元兴都原本计划有一次深谈，可此时却不适合再谈。

　　“三日后，秦王庄！”

　　“定当如约！”

　　两人互礼，李元兴将王及善送到了二道门外，作为亲王，送到这里已经是大礼了。

　　回到屋内，李元兴的脸沉下来了，阴沉的可怕。

　　“我不懂！”小丫头在桌上用茶水写道。

　　“你需要一个名字，想好叫什么了吗？”李元兴没有回答刚才的问题。

　　武曌！

　　桌上出来了这两个字，与历史上一模一样的名字，一个令天下都震惊的名字。

　　李元兴却只是笑笑，在现在的大唐，不会再出现一个女皇武则天了。历史上，武则天用铁血的手段镇压着世家。

　　现在，李元兴却深知世家门阀这水都多深。

　　桌上又出现了三个字：“回答我！”

　　“那四个字是善意的，也是带着一种警告的善意。是王家的善意，也是世家的警告。你才接触大唐，并不知道此时的大唐可以说是百废待举。有一句话，你一定也知道。百年的皇朝，千年的世家！”

　　好一句百年的王朝，千年的世家。

　　武曌点了点头，她知道自己太儿戏了，太小看古代人的智慧了。仅仅是一副字，却透着那么多的玄机。

　　“来人！”李元兴轻呼一声。

　　当下就有内侍官进屋。

　　“调春兰为武曌贴身侍女，调李常外甥苏暗为武曌卫士长，加调仆役十人，下等侍女十人，照顾武曌起居，如有怠慢重责。责令府中工匠，按武曌丫头吩咐布置本王秦王庄居所，责令郑和选派得力内侍，为武曌打理外务！”

　　李元兴一口气下了数道命令，全部都是为武曌的。

　　小丫头武曌眼睛更亮了，还是自己的男人贴心，可惜自己在大唐才三岁。

　　大唐，我武曌来了。

　　李元兴挥手示意内侍出去，然后对武曌说道：“你只需要记住一句话，你秦王府的人，身份可比公主。”


第142章 武曌立威！

　　整整一天时间，秦王府都大门紧闭，谢客！

　　李元兴不想出门，自然也不想见客。原因自然由得世家与勋贵们去猜吧。

　　王及善那副字不是秘密，世家门阀都已经知道，就是勋贵们消息灵通都也已经知道。大唐皇帝李二，自然也知道。

　　只怕是大唐的真正的权贵们，唯一需要时间去领悟那副字的人，只有李元兴了。

　　李元兴面对着那副字，打算用一整天时间认真的思考和领悟一下。

　　说好听的，这是王及善对李元兴的提醒，说难听的，这就是在告诉李元兴世间的规矩。

　　比如说席君买，一个奴隶，有军功，李元兴可以让这一个人脱离奴籍，可以给他一个官位，甚至可以给一个小小的爵位。但这是个案，绝对不能把整个贱民阶层等到与贵族相当的高度来。

　　士与庶，这就是一道天堑。

　　贵与贱，这就是一道鸿沟！

　　而武曌则是在适应自己的身体，大唐还真是美妙。早上醒来，洗脸水就已经送到了床前。昨天临时找了些衣服过来，今天早上醒来竟然就有自己合身的衣服穿。

　　给自己穿衣的侍女不是春兰。

　　听说春兰还在秦王庄，是秦王的两位贴身侍女中年龄小的那个。

　　早餐，太难吃了。没有牙刷，没有洗面奶，竟然连纸巾都没有，天拿！

　　这个大唐，必须要改变！武盟暗自发狠。

　　而此时，就在现代。睡梦中的叶秋霜竟然还作了一个握拳的动作，事实上如果不李元兴她还不可能这么快适应，到底是梦，还是真实？

　　可能会疑惑很久吧。

　　吃过精致，却难吃的早餐，武曌带着刚刚赶来报道的贴身侍卫苏暗。

　　苏暗还并不知道他舅舅李常受了多少罪，只有十五岁的他能进入秦王府作护卫，已经是极大的幸运。武曌什么身份，他不懂，但他却知道秦王殿下给了这个小丫头极大的特权，而且小丫头身上的衣服，还是皇后陛下派人连夜送来的。

　　听说是给那位小公主准备，先给了武曌。

　　就是这份宠爱，苏暗就感觉到幸运无比。

　　武曌问明李元兴的住处，听到秦王殿下正在闭门静思，心说李元兴倒真是不容易。这世家之事压的很重呀，想一想也好，在自己还没有了解大唐的之前，还是不要随便发言的好。

　　正在这个时候，武曌看到一个年轻的太监正训斥仆役。

　　“那家伙是谁？”武曌问了一句。

　　“王府总管郑和！”苏暗在旁边回了一句。然后又补充了一句：“秦王殿下亲自赐的名！”

　　郑和！听到这个名字武曌笑了。

　　谁才是这里的女主人，至少现在自己就是。这秦王，身为天下第一王，应该有许多宝物吧，武曌很想去了解一下。所以武曌大步的走向了郑和。

　　看到武曌，郑和笑着迎了上来：“小娘子早安！”

　　“总管，拿秦王府的账册给我看看！”武曌开口就要账册，可是把郑和吓了一跳，想了想之后，还是拒绝了：“秦王殿下不喜管帐务之事，所以咱家会小心处理的！”

　　郑和心说，虽然秦王宠你，皇后也打赏，可你一个小丫头，查个什么账册呀。

　　武曌听后，又说道：“好吧，带我去库里看看，我要挑几件喜欢的宝贝！”

　　郑和笑了：“库中宝物，自然是秦王殿下赐了，才行。那里有自己去挑的，不如我叫厨房给小娘准备几份点心！”

　　当自己是小孩子呀。

　　武曌心说这才头一天，你就敢这样挤兑我。而且那天，是你这个家伙示意小太监打我的，武曌侧头看了一眼苏暗：“你是不是要听我的话。”

　　“秦王殿下吩咐地字，某完全听从！”苏暗用力一抱拳。

　　“给我绑起来，把这个家伙绑了，给我绑在车轮上！”武曌四下看看，院中停着一辆马车，这个命令镇住了所有人。苏暗呆了，自己得到的第一个命令竟然就是这个，可要绑的人却是秦王府总管呀。

　　郑和也愣了，这丫头是真傻呀，你一来就敢绑我秦王府总管？

　　看到苏暗没有动，武曌转身就走：“我要去李元兴换侍卫！”

　　这一句话可是把苏暗给刺激到了，来亲王府之前李常有过交待，在秦王府要想出人头地，第一个要诀就是听话，那怕是让你冲上去死，也不能犹豫。就算是死了，你也会得到百倍的回报。

　　“绑了！”苏暗大吼一声，将郑和揪了起来。

　　没有找到绳子，就用自己的腰带，三两下就把郑和绑在那车轮上，然后还堵了郑和的嘴。武曌这才满意的笑了，又命令将马车架起来。

　　郑和想喊，可是嘴被堵着。

　　普通的护卫们倒是宁可相信苏暗，也不会相信郑和，他们并不属于郑和管。

　　马车被架了起来，武曌站在十步之外，面前的地上插着四五把尖刀，全是从侍卫们身上要来的。

　　“秦王府，我武曌说了算！”武曌拿起一把尖刀就扔了出去。

　　郑和吓尿了，这丫头真敢呀！

　　尖刀划过一道弧线，落在郑和两条腿之间。还好郑和是个太监，换个正常人这就是重伤，致残的重伤！

　　看到那尖刀的落点，众亲卫都是一哆嗦，真狠呀！

　　已经有亲卫去给李元兴报告了，这里似乎当真是闹大了。

　　第三把飞刀落郑和脖子旁边的时候郑和已经晕死过去了，而接到了消息的李元兴也赶到了。他听到的报告是，郑和被绑在车轮上，然后武曌用尖刀在玩飞刀。

　　胡闹呀，这出了人命要了得。

　　可赶到近前一看，李元兴笑了，这身上武术的底子还在，这飞刀在十步倒是有准头。

　　只是，三岁的小丫头。手腕这会一定是酸疼的。

　　将武曌放在腿上，一边帮武曌按摩着手腕一边说道：“解下来吧，给郑和五贯赏。然后等他醒了告诉他，秦王府中，武曌的话就是本王的话。本王的东西就是武曌的东西，没有什么她不可以管的。只是丫头要是当真胡闹了，再来告诉本王！”

　　一个命令，所有人都如同电击一样被打晕了。

　　如果郑和这会醒着，怕是会再次晕过去，一个三岁的小丫头，秦王竟然敢让其代表自己。秦王糊涂了吗？还是宠爱的太过份了。

　　那么，日后秦王府中，秦王妃要如何？

　　管不了太多了，眼下这位武曌就是秦王府的二号人物了，先侍候好再说吧。

　　“苏暗也赏五贯！如果郑和这个坏蛋账册没有问题，再赏五贯！”武曌也跟着发表了自己的意思，李元兴哈哈一笑：“随你，好好准备一下，学习一下宫中礼节，明天随本王入宫！”

　　武曌满意了，十分的满意。

　　一个时辰之内，秦王府出了一个强势的二号人物。原本工部尚书武士彟家里的傻丫，现在名为武曌的三岁小女孩，此女接管了秦王府的帐房。

　　七大世家，几乎在同一个时刻有人专门去告戒即将嫁给秦王的七女。

　　其中崔家，还是崔君肃亲自去找了崔莹莹。

　　“关于武曌之事，你听说了？”

　　“侄女听说了，但却是件好事。秦王高明，此女足以化解七妃之间的矛盾，有一个缓冲一件大好事。只是不知未来如何，现在武曌只有三年，但十年之后，侄女却不应当如何？”崔莹莹聪明，很聪明。

　　崔君肃点了点头：“再问你一句，秦王嫡子当如何？”

　　这个问题却是把崔莹莹给问住了。

　　“记住一件事，大唐不可能再有秦王了。所以秦王爵位，秦王权势，秦王的天策上将是不可继承的。嫡子可封王，但也未必。从秦王用兵就可看出，秦王的功勋无下限，功勋无上限，所以秦王之子会如何，你自己想一想吧。如果想不通，不要争秦王正妃，那怕这个秦王正妃，永远空着！”

　　崔君肃离开，留下了已经呆滞的崔莹莹。

　　每一家的教导都有所不同，但却不约而同的选择了可以争势，争地位。但不要强争那个秦王正妃的虚名。

　　因为，已经不是三人。

　　另外四家选出的，也是嫡女，而不是庶女。仅此一点，任何一人都不可能同时与六人敌对，秦王正妃不好当。

　　武曌的出现，对于七女来说，是好事，也是机会。同时，也暗中多了一个竞争者。

　　唯一值得庆幸的是，这个竞争者最早也要十年之后才有机会走上竞争的舞台。

　　十年之中，可以发生太多的事情了。

　　这个变化，李元兴看不到，因为他还没有这种眼光，他对世家了解，对大唐智者的心机，他了解的远远不够，否则也不会有大殿之上那一次受挫。

　　但李二却看的清楚，不仅仅因为他是大唐皇帝。

　　而是他李家，他皇族，还有他李二与世家之间的利益，斗争，已经多年了。

　　李二很满意这个结果，缓冲，这不仅仅是七家之间的缓冲，也是李元兴与世家之间的缓冲。当即下令明日后宫隆重的接待李元兴与武曌，皇后与四妃都到场！


第143章 寻宝去！

　　武曌心满意足的巡视着她的地盘，秦王府果真是一个好地方。

　　唯一可惜的是，秦王府的库房之中太无趣，铜钱银子什么的，没有半点意思。

　　倒是郑和，账目清楚，别说是没有半点作假，就是半点错漏都没有。

　　“小郑子，赏你的！”武曌抓起一个银锭扔了过去，不大，就是五两。然后回头冲着郑和一笑，郑和吓的一哆嗦。以说，我的祖奶奶呀，你不用飞刀扔我就万幸了！

　　郑和，永远不会有自己的势力，秦王就是他的靠山。

　　听话忠诚就是他的使命，眼下这个忠诚的名单上似乎要加一个人，就是眼前这个三岁的小丫头武曌。

　　眼看午时将近，更衣，坐上马车去皇宫。

　　皇宫的坐位安排是很讲究的，李二与长孙皇后自然是上位，而次位却是李元兴的。

　　大唐秦王，一人之下万万之上，这一点是绝对不会更改。

　　唐皇李二四妃，则在李元兴下首，就是太子李承乾都要坐在李元兴下首。

　　这是家宴，可规矩却不能破。

　　唯一的例外，就是武曌了，因为她年龄太小，只有三岁。

　　长孙皇后有礼物，唐皇四妃也有礼物，就是太子李承乾都有一份礼物。

　　武曌依唐礼感谢后说道：“武曌我空着手来的，没有礼物实在是失礼了。下次一定准备礼物，我虽然回不去了，但李元兴却行，他就是太懒了。有许多好东西应该带来，给……”武曌说到这里，不由的停下了。

　　可以用小女孩的身份随便开口，童言无忌，可这个称呼却是马虎不得。

　　特别是，此时的称呼代表着自身的地位。

　　李元兴这时看了看李二，李二微笑着点了点头，长孙皇后也微微的点了点头。虽然没有说话，可眼神的交流已经足够了。都是聪明人，李元兴心中已经有了答案，可当近前，还是犹豫了一下后才说：“应该称呼为皇嫂！”

　　武曌对这个称呼很满意，几声皇嫂叫的长孙皇后双打赏了些礼物。

　　称呼皇嫂，这就是订下了辈份。而且也是订下了名份。武曌与武家已经没有了关系，这一点皇家与武家都了然与胸，那些面子上的事情好说。

　　在接过李承乾的礼物之后，武曌上下打量几下，倒是让李承乾有些紧张。

　　看着李承乾的动作，武曌用尖细的童声说道：“你怎么一副软弱的样子呀，难道你父皇还能吃了你不成。男人，要挺起胸膛，作好汉！”

　　李承乾被说的哑口无言，他不敢回嘴，因为他不知道李二喜欢听什么。

　　李元兴冲着李二耸了耸肩膀：“皇兄喝酒！”

　　李二想把酒杯砸向李元兴，这混帐东西，又来编排我了。想说我教育孩子有问题就明说，什么叫皇兄喝酒。

　　李二什么没有见过，什么人没有接触过，心念一动后说道：“原本说，给武曌加封一个公主，现在看来这个公主是不能了。至少十年内，武曌是没什么名份的。”

　　啊！李元兴心说，李二呀，我的皇兄呀，你果真不是善良人！

　　果真，武曌真的回头看了一眼李元兴，心中自然是有些变化的，公主的身份呀，那多高贵的。现在却成了一个没名份的丫头了。

　　长孙皇后看不习惯这兄弟两人，你们斗气，不要拿小丫头撒气呀。

　　所以，长孙皇后说道：“原本，是打算加封一个女官的。可什么样的女官能配上武曌。既然在秦王府，有秦王护着，这就是身份了。”

　　李二与李元兴对视了一眼，都笑了。

　　“皇兄，让承乾他们在我庄上住些日子，武曌虽然还是个孩子，心智也未全开。但学识却是不差的，而且虞世南老先生年龄也不算小了，在庄里有个山清水秀之外，教一教学，也研究一下自己的学问！”

　　李元兴的提议李二有些动心。

　　别说是李二，就是长孙皇后与四妃都有些动心了。

　　秦王应该不会偏心说支持谁，否则就不会有那狼王之说了。这教导之事，如果其他孩子都得到了指点，就自己的孩子没有的话，就落了下风。

　　再说了，有大儒虞世南在，学问是不会落下的。

　　“好，就这么说定了。明年开春，让他们过去。你的庄子，还差的远呢！”李二算是同意了。

　　家宴，也不提什么政事。

　　倒是长孙皇后问了一句：“武曌，你怎么会到秦王府去！”

　　武曌几个小跳来到长孙皇后身旁：“我只给嫂嫂一人说。”说罢，靠近了长孙皇后快速的说道：“两个坏家伙给我穿上乞丐的衣服，然后套上新衣带我出门，准备找一个破庙把我扔了。”

　　长孙皇后听到这里，脸上已经有了些怒容。

　　大胆，太大胆了。武曌就算是傻丫，也是自己的亲妹妹，这种没天良的事情武家两兄弟还真干得出来。

　　“嫂嫂不要生气，不和他们计较。”武曌又说道：“后来，为了活命。所以我只好找能够活命的地方了，不认路，但可以感应到那个家伙的气息，所以就去找他保命了。”

　　长孙皇后听完，指了指上天：“你们原本就熟识吗？”

　　唉……，武曌轻轻的叹了一口气：“那九天星盘其实是那家伙打碎的，他领了人间传道的任务算是处罚，可怜我却要入轮回。好在他还有点良心，否则……”武曌说着就要哭，一副极可怜的样子。

　　长孙皇后可是安慰了好半天。

　　李元兴眯着眼睛一直在看着，虽然听不清说的是什么，但却是知道，这丫头应该不会把预先计划的话说错。这可不是开玩笑的事情。

　　再接下来，武曌就坐到长孙皇后桌旁了。

　　家宴结束，李元兴很直接的提出：“皇兄，皇宫宝库让臣弟进去挑一挑。”

　　“随你！”

　　大唐皇帝作事，不需要给任何人解释，长孙皇后都不问，四妃更不会问了。

　　“皇宫这才叫宝库呢！”武盟感慨的说了一句。

　　李元兴拿出一支烟咬上：“话说刚才没有说什么怪话吧！”

　　“我虽然忽悠人的本事和你差距很大，但这点小事是不会说错的。不过，倒真是武家两兄弟要把我扔了的！”武曌提起这事情的时候，语气极为平淡。

　　李元兴用力的吸了一口烟，将灯笼放在架子上后又问道：“武家要如何，武家两兄弟要如何。你这身体还有一个姐姐，还有一个母亲，你要如何？”

　　“秦王殿下当如何？”武曌反问了一句。

　　“武家好说，官，财，权，名，爵，都容易。”李元兴这么说，也是给武曌提个醒。

　　武曌轻哼一声：“两个小家伙，和他们计较真正是失了身份。至于姐姐与母亲，我需要考虑一下。”说话的时候，武曌看到一个玉牌，正准备去拿却被李元兴挡住：“这样的东西，后面秘库堆成山了！”

　　“你秦王府，真穷！”武曌顶了李元兴一句。

　　李元兴耸了耸肩膀：“这些东西，拿出去除了放在库房之中落灰，你告诉我还有什么用？当然，那禅位金卷是要带回去的，柜爷那里我已经说好了。你再随便看着挑两样，不要太多，贪心的人不讨人喜欢！”

　　武曌没有说话，她拉着李元兴快速向后面的秘库走去。

　　什么才值得往回拿，武盟真正是看花了眼，这里真正算是国宝的东西可以拉几卡车。

　　可李元兴说，只能拿两样东西，这让武曌真正有些拿不定主意了。

　　“拿异邦朝贡的宝物，好出手。”李元兴提了一个建议。

　　选宝，真是会选花眼的。

　　武盟的眼睛一会看一眼右边架子上的玉雕，一会又看倭国给大隋朝贡的那个，实在拿不定主意呀。

　　李元兴叫内侍官搬来两个垫子，送上来温水一杯。

　　急什么！入宝山还能空手而出吗？武曌你喜欢，你就看个够吧。

　　武曌很开心，也很纠结。

　　当晚，没有回秦王府，而是直接出城回了秦王庄，到了秦王庄已经是深夜。武曌靠在李元兴身上睡着了。

　　趁着武曌熟睡的时候，李元兴进行了两个时间机器的联接，并且详细的检查了一遍。

　　时间机器给出的答案就是，这是思维的空间转移，随着时间轴线的偏离更远，这个转移会更加的彻底，也就是说武曌有灵智的时候，叶秋霜就是熟睡的状态。是四天一次的那种，类似于李元兴最初穿越的那种。

　　只是，武盟必须在穿越的时候在李元兴身旁。

　　借用李元兴的时间机器的力量，才能够完成思维的转移。

　　眼下的武曌就象一个正常的小女孩那样是睡着了，并没有什么异常反应。而李元兴想增加时间机器的能量，唯一的办法就是文明。也只有文明，才可以修复叶秋霜与武曌的时间机器。

　　那宝库之中，竟然没有半点与文明有关的物品，这让李元兴有些失望。

　　“其实，你已经有了一些文明的能量！”时间机器的答案让李元兴惊喜又疑惑。疑惑就是，时间机器没有给出更清楚的结果来。


第144章 秦王庄就是银山

　　次日清晨，老狼带着一队人马，路上换马不换人，从朔方城飞奔回到了秦王庄。

　　当听说秦王殿下已经回来三天了，老狼并不感觉到意外，星君下凡，自然是有一些高明之处的。

　　唯一让老狼意外是武曌。

　　一个三岁的小丫头，坐在苏暗的肩膀上，正指挥着几百个工匠干活。

　　“老狼，相信武曌，就如同相信本王。如果说本王可以把命交给你老狼，那么本王连灵魂都可以交给她。这个秘密你记下，不用告诉别人。”李元兴的话让老狼震惊。

　　可秦王的吩咐就是命令。

　　“老狼，庄里的亲卫们太穷了。本王也是一个穷鬼，听武曌的话，下雪之前就保证你们每个多挣上几贯钱，甚至十几贯钱！”

　　“是！”老狼躬身听令。

　　李元兴一扶老狼：“直起腰来，本王需要钱，朔方城一城，一万人残了这些人要养活。你老狼给本王挺直了腰板，不要告诉本王，在大殿上的事情你不知道。这口气，本王要出，但不是现在，要学会忍，也不许任何人讨论此事。”

　　老狼挺直了腰板，秦王为伤兵请荣归，此事何止了老狼，怕是整个大唐军方无人不知。

　　“去给本王先干两件事情，第一建营。在长安城北五十里处建营，本王那些突厥的战俘们，就放在那里。给本王在军中选择两千精锐，这帮家伙要看好了。他们要干活，你懂吗？如果不懂，就给本王找一个能管军营的人去管！”

　　李元兴低声吩咐着。

　　老狼点了点头：“老狼在亲王身边，那大营，老狼去选几个可靠的！”

　　“很好！”

　　“老狼的职责所在，殿下您尽管吩咐！”

　　“好，第二件事情，暗中把话出去。长安周边五百里，只要是伤兵，残兵，来秦王庄的，本王给他们一份活计。让他们可以吃上干饭，天天有肉，天天有酒！”

　　“谢秦王！”老狼又一次长躬一礼。

　　李元兴哼了一声：“说了叫你挺直腰板的！”说罢，不再理会老狼，回自己屋去了。

　　李元兴屋内，清一色实木农具，没有油漆，没有胶，没有用钉子。放在现代，这是木匠的极致手艺了。

　　听武曌说，听说给秦王殿下屋内作家具，十个木匠组差点打起来。

　　为秦王作家具，那是祖上修来的福气。

　　“真笨！图纸会不会看，不会看纸，会不会看模型！”武曌尖利的声音传了过来。只见武曌从苏暗肩膀上跳下来，拿着小竹板就指着一个工匠说道：“这里，这里呀！要快一些，天黑前，我就要！”

　　“是，是！”工匠一位领队笑着应话。

　　太急了，如果不是太急的话，这复杂的东西给上两天时间，保证漂亮。可眼下，一天就要，而且还要作的好，自然压力巨大了。

　　武曌想要什么？

　　她想要在李元兴的院中，制作一台小型的水车。真正的用处就是，小水电的那种水力驱动的水车。

　　院中的小河已经解决，石匠们用大石块已经弄好了台子。

　　眼下，就是竹木混合的水车了，最后加装小水电那部分，自然就是李元兴的活了。

　　李元兴的院子，唯一能够随意进去的，就是武曌，事实上，武曌还占了两间房给自己。然后与李元兴共用一间书房，书房之中有电脑，有3D打印机等根本就不属于这个时代的物品。

　　警戒的问题武曌不担心。

　　院子一圈，有二十个持刀的侍卫，这些人是不会允许谁随便靠近这院子的。

　　太幸福了，这里就是大唐。武曌一整天都在笑着，那怕看到老狼脸上的刀伤，也在笑。

　　“老狼呀，听说你娶了一个小媳妇，还很漂亮呢！”武曌坐在苏暗的肩膀上，拍着老狼的肩膀。老狼是满头黑线，哭笑不得。

　　“想发财，就跟我混！”武曌又一句雷死人的话。

　　这是三岁吗？老狼不信，所有人都不信。可秦王说这武曌三岁，那就是三岁。

　　“来人，准备马车！”武曌拍了拍苏暗的头，苏暗大喊一声：“马车准备！”

　　李元兴一直在不远处默默的看着，李元兴很想知道，这兴奋劲多长时间可以过去。在大唐不是靠兴奋可以生存下去的，那怕自己是来自天庭的星君也一样。

　　世家门阀神鬼不忌，对他们有利了，你是星君。对他们不利的时候，无论你是谁，也敢挥刀相向，人挡杀人，鬼挡诛鬼，神挡灭神。这就是世家，这就是门阀，这就是大唐人对神鬼的态度。

　　“来人，传下话去，好好准备。明天太原王氏来秦王庄！”

　　李元兴下完命令，回自己屋去了。

　　有一些资料他需要看，而且他还打算亲自去写那电视的剧本呢！

　　太原王氏也在准备着，李元兴选择了秦王庄作为会谈的地点，而不是在长安城。这对于太原王氏是一个好消息，在长安秦王就是秦王。

　　而秦王庄，却是一个农庄。

　　秦王庄的周边布满了正在兴建的商会建筑，所以秦王庄是一个商庄。

　　秦王李元兴选择在秦王庄会谈，至少有些事情可以在商言商，而不是在官言官的问题。

　　其实李元兴很忙，因为在秦王庄外等着求见李元兴的人已经排了上百人，他们递上名贴，每天都会派人过来询问，是不是秦王殿下有接见的指示。

　　李元兴刚刚回到长安，来求见的人却也不急，但希望能在十天内见到秦王殿下。

　　没有人拥有特权，除非有特例。

　　锦绸商会的李会首就得到一个可以将他的名字排在前五的资格。

　　晚餐的时候，武曌还没有回来。秋香在摆桌子的时候汇报：“武小娘子还在瓷窑那里，听春兰派人汇报，似乎是在指挥工匠还有军士们和泥。”

　　“玩泥巴，也能玩出一个十万贯钱。去安排一下，给她准备好晚餐！”李元兴笑着将手上的书卷放下，这书卷是打印出来的资料，写的太原王氏的分析！

　　“最近有什么趣事吗？”李元兴喝了一口粥后问道。

　　秋香想了想后：“有几件趣事。听说那个丝绸商人想在殿下这里申请天智税，还要说为他家的工匠求个赏赐。”

　　李元兴听完没有立即回应，只是顾着自己吃饭。

　　秋香又说道：“还有一件就是，抓了几个来庄子偷仙粮的小贼，护军说不是咱们中原人，这会人应该关在地牢里，听说他们还有同伙，护军长不知道这几天抓到人了没有。再有一件当真是趣事了，有军士在巡视咱们秦岭，发现一处瀑布，风景极美！”

　　李元兴放下碗：“派个人出去，如果那锦绸商会的会道，在半个时辰内可到赶到秦王庄，本王打算见一见他！”

　　“是！”秋香乖巧的收拾了碗筷退了出去。

　　一脸泥巴，风风火火的武曌回来了，大叫着喊饿，要吃！秋香那里敢怠慢，立即下去准备。春兰则去准备热水为武曌洗脸。

　　“泥巴真好玩呀！”李元兴笑呵呵的说着：“这新鲜感很快会过去的！”

　　“新鲜几天有什么？”武曌看到屋内没有人，对李元兴说道：“你弄的煤炉，为什么没有烟囱。宫殿大，不怕。可平民的小屋内，一夜之间，长安不知道会死多少人，特别是天冷的时候！”

　　李元兴拍了拍脑袋：“真心是没有想到。”

　　“所以，你要奖励我！”武曌看到春兰打水进来了，也不提烟囱的事情了。

　　奖励，还有什么可以奖励的，秦王府的库房都归武曌管了。

　　想了，李元兴说道：“秦岭山中有一处瀑布，可以给你建一个别院。但明年开春再说，我派人去蓝田拉几车回来，到时候你自己挑，让工匠给你打磨！”

　　啪啪！武曌拍了拍桌子：“我要解决伙食问题，饭一点也不好吃！”

　　“香料，盐，你当是那么容易就成批量出产的吗？笨丫头！”李元兴摸了摸武曌的脑袋，武曌一下就躲开了，已经慢慢适应这个身体的武曌指着自己的脑袋：“以后不许摸我的头！”

　　武曌刚刚拿起筷子，就有人报告，锦绸商会的会首到了。

　　这个李会首其实一直就在秦王庄外，自从听到李元兴回秦王庄，他就赶来了。

　　只求一个被接见的机会。

　　武曌也要去见，因为丝绸的事情她听李元兴讲过太多次了。

　　李元兴小院往外，还有几个屋子，就是专门用来接待客人的。一个屏风挡住了前后，武曌就坐着后面吃饭，而李元兴则在前屋接见锦绸商会的李会首。

　　李会首见秦王自然是要大礼的，那怕李元兴说了免礼，他也行完了礼节。

　　“茶！”李元兴轻声说了一句，有普通侍女送上了茶。坐在屏风后的武曌小嘴一咧，原本想说真是装呀。可转念一想，这是大唐秦王，李元兴见一个商人。这本身就是一个上位者见一个贱业者。

　　用那副字上的意思就是，贵、贱！

　　“谢殿下，小民恭贺殿下大胜，也因此，整个锦绸商会大挣一笔。小民的商队出凉州，远行至西域，一路无人设卡，只有几队盗贼被护卫清除，一直到西州，所出消耗，十不足一！”


第145章 水力丝机

　　西州，李元兴心中快速的思考了一下这个地点的位置。

　　是丝绸之路的一个结点。

　　可以说，大唐与西域的界线就从这里划分的，只付出来货物的十分之一，就顺利的走到这里，看来却是与大战胜利有关系。

　　“那么，出货价呢？”李元兴开口问道。

　　“出货价有些低，每匹一百四十贯，最高不过一百四十五贯。但加上采购安息商人的货物，这一次跑的是极值的。”李会首小心的汇报着，不时的留意着李元兴脸上的表情，可李元兴脸上平静，什么也看不出来。

　　等了一小会，李元兴依然一言不发，手上拿着茶杯，表情依然平静。

　　李会首继续说道：“这次的出货价底，小的分析有三个原因！”

　　“讲来听听！”李元兴终于开口了。

　　李会首暗自松了一口气，眼前的秦王年轻，可每一次面对这份威压就更重几份。

　　“第一个原因是，各商家都怕这一次出意外，所以都清的仓库残货！”李会首说完这个理由，又说了几句：“残货许多因为保存不当，有损伤，但也不算重！”

　　李元兴点了点头：“继续！”

　　“如果是当下的正货，那可以再高三十至四十贯！”说到这里，李会首起身向李元兴施了一礼：“是秦王殿下带给锦绸商会一个机会，原先的正货也马上会变成普通的货色，最新的织法，更好的丝绸将会价值更高。”

　　“很好，这个思路不错！”李元兴称赞了一句。

　　只有提高货品质量，这才是正道，越来越好的丝绸，可以有一个非常好的价格。

　　“殿下，关于此次价格不高的原因是，异邦的商人形成了一个联盟，这才让我等无法提价，打破这个联盟需要一些手段与时间，这些是我等的责任。”

　　李元兴又点了点头，这个说法是正确的。

　　而且，身为大唐商人，连异邦的联盟都打不破，这丝绸之路怕是根本不可能通向欧洲。

　　“这第三个原因是！”说到这里，李会首有些犹豫。

　　李元兴却猜到了其中的原因：“好了，这第三点本王相信，三年，三年之后就不存在了。大唐弱，天下各邦还没有看到大唐的强盛，他们敢于对抗大唐。所以，你们没有足够的话语权，只要大唐够强，你们在外行商也不会有人刻意为难你们！”

　　“秦王英明！”李会首长身一礼。

　　这时武曌已经吃完了晚餐，把碗一推，从屏风后观察着。

　　李元兴已经融入了这个时代，坐在那里的不再是李元兴。而是大唐的秦王，大唐的天下第王，拥有着极高的权势，拥有着极尊贵的身份。

　　那份威压，是现代的李元兴永远也不会拥有的。

　　大唐的秦王经历了许多，经历战争，经历了生与死。这才是秦王！

　　李会首直起身体：“殿下，我商会工匠依天赐之宝多次研究，已经制造出来的数百台织机。上次送样机与送还天赐匠宝来的时候，殿下出征在外。我商会首席工匠看到了秦王庄用于灌溉的水车之后，回去精心研究，将水车与织机合在了一起。”

　　水力织机！

　　李元兴心中冒出了这个词，表面上依然平静，可心中却已经极为震惊了。

　　大唐的工匠果真不凡。

　　“看来，本王应该去亲眼看看！”李元兴说完，李会首躬身说道：“殿下，小民的商会已经制作出模机，并且就在屋外，请殿下允许他们抬起来！”

　　李元兴微微的点了点头：“很好，本王要亲眼看看！”

　　首先是四个人，抬着一个大红盒子。这个盒子中装的是李元兴用3D打印机打出来的那个模型，几个人恭敬的将盒子放在一旁。

　　上次他们送还，秦王庄中却没有一个真正管事的人，所以又抬回去了。

　　再接下来，又是八个人，以四人一组抬着两个木箱进来。

　　一穿着新衣的老者跟在后面，看到李元兴先是先大礼，然后恭敬的站在一旁。

　　那木箱打开，分成几块的模型被一一摆开，在得到李元兴允许之后，再开始组装。

　　武曌却在这个时候从屏风后走了出来：“竟然有一台是珍妮机的改良形，而且是十二锭的。”武曌突然出现吓了李会首一跳。

　　李元兴意外是因为听到了珍妮机。

　　“不要胡闹，过来！”李元兴招了招示意武曌过来，此时是正式的场合。有些话可以说，有些话不能说。因为不知道武曌准备说什么，所以李元兴第一个选择就是阻止。

　　武曌来到李元兴身旁，小声的说了几句，然后靠在李元兴身旁。

　　“左边这台，是有来纺麻线的。本王记得，麻布有麻布自己的商会。这一次十二条线，却是极高明的物品。水力驱动省了人工，如果水力不足，还可以用畜力。此物，可入天智院，李会首拿出此物来，是不是害怕麻布商会用了这机器，却没有足够的好处给你们！”

　　李元兴笑着说，李会首却是很紧张。

　　因为他就是这个心思，他们不经营麻布，可意外之中工匠制作了这个机器。

　　如果就这么传出去，那么麻布的生产会大增，可他们商会却没有丝毫的好处。

　　拿来这里，就是求一个保护。

　　“机器你们不能独家生产，这是规矩。但天智税可以分你们三成。你可以试想，如果有人研究出丝织机呢，所以不要想在生产这些纺机上卡麻布商会的脖子，坏了规矩，日后如果有人卡了你们的脖子呢？”

　　李元兴脸上保持着微笑。

　　天智税的规矩是他定下的，那么这个规矩就是铁律。

　　“小民短视，秦王英明！”

　　李元兴这才轻轻的拍了拍武曌的后背：“去看看，这两样东西如何？”

　　那老工匠在得到允许之后，开始组装两台机器。

　　武曌就在旁边看着，在那台纺麻线的机器组装到一半的时候回头看了李元兴一眼。李元兴点头后，武曌说道：“可以再好些，传动的部分浪费了。”说罢，指着机器说道：“不要想着水力与畜力共用，可以分成两个组件，有水力时，或者用畜力时更换更好！”

　　武曌的指点，让老工匠当下就拜倒在地。

　　“好了，作的还是非常不错的。一些小的地方可以再改进，任何东西都不可能一次作到最好，运用水力这个想法高明，两件都可以入天智院。”

　　“谢秦王！”

　　李元兴站了起来，走到武曌身旁将武曌拉到自己身后，然后说道：“天智院是大唐的官属，既然设定，那么就有权威性。”

　　“是，小民愚钝！”

　　“设立了，就要相信。否则大唐的威严何在，你们也安心，此物应该有的天智税，谁也不会欠你们的。”李元兴这是在训戒了。

　　刚才有称赞，此时有训戒。

　　武曌真正是服气了，这就是典型的胡萝卜加大棒的作法。

　　“眼下，你们应该去争那个工匠的等阶奖励了。一家商会，拥有顶尖的工匠，现在你们看不出好处来，可日后呢？”李元兴说到这里，拉到武曌到了上首的座位了。

　　下首，所有人都弯着腰。李会首说道：“请秦王殿下示下！”

　　“李会首，你作的不错。本王很满意，只你的心胸还不够开阔！在以后，一家商会拥有许多顶级工匠，顶级技师，顶级绣师。而另一家，却只有几个出名的匠师，技师，绣师呢。你无论作为商家，还是作为客商。你回答本王，你会选择那一家！”

　　李会道当即就跪下了：“谢秦王指点，小民愚钝！”

　　“去吧！关于这两台机器，可在再更深入的研究。不断的试用，不断的听取技师，工人的意见，你们才可以作的更好。你的商会才配得上皇家之名！”

　　“秦王英明，小民告退！”

　　李会首带着他的人离开了，满头大汗，却欣喜若狂的离开了。

　　在李会首离开之后，武曌问道：“为什么，为什么你不给他们最后的设计图。”

　　“授人鱼不如授人以渔！”李元兴笑着说完，在武曌的额头上轻轻的弹了一下：“你的小聪明，比不上本王的大智慧！”

　　武曌竟然没有反驳。

　　因为李元兴说的没有错，是她想错了。

　　给大唐带来先进的图纸，是好事。但会让人依赖！

　　而现在，大唐的工匠会自己研究，那么这个风气就慢慢的展开，有研究就会有进步。在适当的引导之下，大唐的工业基础才会强大起来，光靠李元兴的指点，李元兴可以指点多少人。

　　李元兴的图纸，有多少人可以看到。

　　李元兴这个秦王，当的真正是名符其实，武曌头一次感觉到了自己的不足。

　　以现代，一个学霸而言，她自负，她相信自己的智慧。

　　可事实上呢，大智慧才是智慧，仅仅只是聪明，学识深，还远远称不上大智慧。

　　武曌突然面对李元兴也长身一礼：“秦王高明，武曌受教了！”

　　哈哈哈！李元兴被武曌逗的大笑起来。可武曌却噘起了小嘴，她是真心的受教，可却被李元兴当成是开玩笑，怎么可能不委屈！


第146章 星君小秘

　　真心是服了。

　　不要小看古人的智慧，不要小看古人的学识，更不要以为自己来自后世，就真正可以领导一个时代。

　　武曌变的安静了，沉默而安静，因为她需要思考。

　　李元兴忽悠了许多人，但又能有什么办法呢。在巨大的利益驱使下，别说是你星君，就是神，也敢神挡诛神！

　　当李元兴的家具被搬好，李元兴亲自将各种书册摆放到位。

　　武曌站在椅子上，光是李元兴书桌上的那些书册，就已经将她震惊了。

　　粮食、煤、铁、钢、强兵……

　　好多，好多。这里的书卷与书册足足有上百种之多，回头看了一眼正在整理书架的李元兴，武曌的眼圈红了。

　　要考虑这么多事情，真正是不容易呀。

　　而且这不是玩家家酒，失败了可以重来。

　　任何一个失败都是要付出巨大代价的，想改变一个时代当真是不容易。再看李元兴那认真将各种资料分类，有时候还翻看几页那种专注的神情，武曌醉了，专心作事的男人最有魅力了。

　　可又一想到，马上会有七个小美女带着她们的侍女就要住进这里，心里又酸酸的。

　　“过来呀！”武曌尖叫一声：“把打印机连上，把屏幕摆到这里，还有灯。你不知道我搬不到这些嘛，快些！”

　　武曌乱叫着，让李元兴有些摸不清头脑。这早上起来还好好的，这会发什么疯。

　　更年期的女人可怕，这才三岁，难道也是气血不合吗？

　　接好电脑，打印机，台灯。检查了放在墙角的蓄电池，又看看了连线。一切正常，测试了一下此时的供电情况，看到屋顶上的太阳能电池板安装正常。

　　今天再把小水电弄好，在没有阳光的时候，也会有电可用。

　　十年！李元兴心中默默的想着，十年！给自己十年，也给大唐十年，这十年的人生将会极精彩，十后之后大唐的百姓一定会用上电的。

　　帮着武曌将电脑连好后，李元兴继续整理书架，将最后几个用红色标记的册子放好后，李元兴坐在躺椅上靠着，点了上一支烟，很深沉的吸了一口气，然后闭着眼睛躺在躺椅上，慢慢的吐了口气烟气。

　　“你很累吗？”武曌关切的问道。

　　真的，李元兴现在的形象真的很高大，不是因为他那个秦王的光环，而是一个真正顶天立地的男人。武曌的心真的有些醉了，一个好男人依然是稀缺物资呀！

　　“渭水之盟暂时是解决了！”李元兴缓缓的开口：“贞观元年无大事，至少不会发生那种朝野危机，死人无数的大事。可贞观二年，先有大旱，后有蝗虫。一年时间，这又是一个死局，不要说什么早来一年就好的话，无论什么时候来，都会遇到紧急的麻烦！”

　　武曌坐在桌上，一边翻开着笔记本电脑一边说道：“处理紧急事务，才是真本事！”

　　“不，麻烦就象是树。树还小的时候，一刀就劈断了。可树长大了呢，用斧头都会累一身汗。所以，本王需要思考的事情还有不少，既然有许多事情，还是提前解决的好些。你来的头两天，我什么也没有说。今天，你听我说几句！”

　　李元兴突然语气很严肃。

　　武曌也坐直了身体：“你说吧！”

　　“我李元兴，来这里不是旅游的，也不是享福的。我没有把自己当救世主，但是，我也是有梦想的。文明是什么？很模糊，抓不住，摸不着的。之前，我一直把文明当作一种能量，一种我需要的东西。”

　　“现在呢？”

　　“现在，文明其实就是一个梦，很虚，也很实在的梦！”

　　“我不懂，但是我会慢慢的适应这里，学习这里！”武曌很认真的回答着。

　　李元兴笑了，一挺身从躺椅上站了起来：“给你一个任务，过几天，有一个胖子会被带到这里来，这个人非常的了不起，本王称之为，秦之赵高，说白了就是一个巨大的祸害，他很怕本王，但怕的不够！”

　　武曌的小拳头挥了几下：“整他，整的他连爹娘都不认识！”

　　“他根本不记得谁是爹娘了，这种人没心没肝的，好好整治一下，然后送到棒子那里。要真是一个祸害的话，棒子和倭人那里，他能代替本王五万精锐！”

　　“我喜欢！”武曌笑的连李元兴都一哆嗦。

　　“坏丫头！”李元兴将一面玉牌放在武曌的面前：“大唐是可以杀人的，你以后会习惯这个。有些人是需要杀掉的，但有些人却是可以利用的。这是本王的秦王令，到了关键的时候，你就知道这玉牌有多大威力了！”

　　武曌用两只手小心翼翼捧起玉牌：“难道说，秦王一怒，千里血流吗？”

　　“皇兄可以，我不行。但秦王一怒，百里血流是可以的。所以，玉牌不能轻用，用则就必须见血。这是皇兄交待的！”

　　武曌自然知道李元兴所说的皇兄就是大唐皇帝。

　　“就象是打狗，你总是弯腰吓狗，但不打。时间长了，狗就不怕弯腰了！”

　　“对，所以，玉牌用的时候，就要见血！”李元兴很认真的说道。

　　真正很荣幸呀，武曌的双手都在颤抖着，也只有在古代，才会拥有这么可怕的信物。

　　武曌将玉牌再次放在桌上，然后一拍胸口：“两个月，我让你这些兵都挣上银子，让整个长安城都过个暖冬，然后帮你把所需要的机械造出来！”

　　“不错，但记得，学会激发大唐的潜力。”

　　“不要小看古人的智慧！”武曌一字一句的说着。

　　李元兴很满意，背着手推开门出去了。

　　门外，郑和已经从长安过来了，长安的秦王府不常住，那里将会改造成天策上将府。魏征作为天策上将府的长史，改造之事自然是交给他了。

　　“殿下，王家的马车还有半个时辰就到了！”

　　李元兴点了点头：“我的安排都作好了吗？”

　　“殿下吩咐过的，一点也不敢有疏漏。奴亲自去查看过，老狼将军也去查看过了。”身为太监，那怕是总管。郑和也必须自称为奴，那怕李元兴告诉他可以不用这个贱称，但郑和却一直保持着这个称呼。

　　时间久了，李元兴也不会再多说。

　　来大唐有多久了？李元兴心中默默的计算着日子，天气已经转冷了。放在现代，中秋节的时间已经快到了，大唐也有这个节日，但是不叫‘中秋’而是叫‘仲秋’。

　　仲秋在大唐，又叫八月节，秋节。也是秋月第二季的意思，更是一个收获的季节。

　　大唐其他的农作物都已经开始收获，因为李元兴的玉米种下的时间有些晚，真正收获还有十天左右。

　　“准备马车，请王尚书去地头找本王！”

　　秦王府的马车分为出行马车，便行马车。李元兴平时在庄里来回跑，就是一个单马的小马车，没有车厢，只有一个棚子。

　　秦王庄已经初具规模，围墙还在建，已经完成了三分之一。

　　屋子真正建成的有三处，一处就是李元兴住的小院，很精致，工匠们下了大功夫。

　　另一处就有些简单了，只是为了住，能住就行。最简单的土屋草顶。

　　然后就是以巨木为柱，拼木为梁，用竹板作屋顶，还没有铺设瓦片的工匠房了。而占地最大的也就是这个工匠房。

　　李元兴的小院在秦王庄正中，活水全是从秦岭山中引的山泉水。

　　秦王庄是正方形，四角是亲军居住区，后院的规划是依山而建，此时只有规划，还没有完整的院落出现，这里是花园。也有七个独院分布其中，还有一个李元兴真正用来居住的院子，前面那个只当是秦王书房了。

　　后院的设计是由李淳风在李元兴原有的图纸上修改过的。

　　依李淳风的意思，李元兴是星君下凡，那么加上七个秦王妃，后院的布局就是七星伴月的布局，这样才合天道。

　　后院的两侧，都有护卫营房。

　　前院，依大唐皇帝李二的指示，袁天罡在李元兴的图纸上改动，以双星耀世而布局。

　　这个布局绝对是大禁忌，但李二却允许李元兴的庄子这样作。

　　一星为大唐皇帝李二，另一星则就是大唐秦王李元兴。

　　正是让秦王庄的大门，直对大唐长安正南明德门！这是唐皇恩赐，可以说是极大的荣耀。而且是在李元兴出征在外的时候定下了方案。

　　正院两侧，又是两处军营，演武场。

　　秦王庄正门大道，正在修建的一条直道，笔直的通向大唐长安明德门。遇水建桥，遇山开山。而且不允许有任何的起伏，要是一条笔直的大道。

　　这条大道的两旁，正是在规划中，而且大兴土木的商会区。

　　李元兴坐在单马马车上出了秦王庄，向东边去了，那里是秦王庄最早的一批农户的庄子，这个庄子用的百分百是李元兴从后世带过来的布局图，从地上到地面，包括许多设施都严格按照李元兴的图纸规划的。

　　在李元兴出征前，下过命令，那怕秦王庄停工，也要先把农庄建好。

　　这里，是李元兴农业的第一个实验田。


第147章 秦王小农第一庄

　　此时距离午时大约还有一个时辰的时间，李元兴站在一处高坡上，拿着望远镜看着那连绵数万亩的玉米田，李元兴的心中是甜美的。

　　李元兴也知道自己错了，是计算上的错误。

　　现代的亩产的标准，是不能拿来放在大唐的，先不说一亩地的大小。

　　光说化肥与植株密度就不能相同。

　　现代一亩地可以有五千株玉米，放在大唐一亩地仅仅二千七百株。李元兴不敢让种的太密集了，怕没有足够的肥料而地力不足。

　　这时，王及善到了，他并不是大队人马而来，只有护卫八人，家丁两人，老仆一名。

　　穿的也不是官服，只是一套并不算奢华的锦袍罢了。

　　秦王站立处，普通人是没有资格靠近的，只有王及善一人走到了李元兴身旁：“秦王好兴致！”

　　李元兴将手中的望远镜递给了王及善：“今日不提秦王，也不提尚书。王老可称呼我为元兴，或者五郎都可！”

　　“那老夫逾越了！”王及善接过望远镜在李元兴的指点下向远处看去，满眼都是绿色，还有那脸上带着笑容的，在田间劳作的劳户们。年轻人正在除草，老人则在捡叶上的虫子，尽了欢笑之声。

　　“五郎这里，是乐土呀！”王及善这是打心底深处称赞了一句。

　　“王老随我来，倒是有一个大错今天必须解决了，否则的话我怕这农户们会想不开。特别是那老里正，会干出以死谢罪的事情。”李元兴笑着说道。

　　王及善也笑了笑算是回应。

　　李元兴不需要在他面前作戏，在世家门阀眼中，李元兴就是一个从来不作戏，也没有必要在人前作戏的人。

　　已经接到了通知，早早在农庄前等候的里正等十名宿老迎了上来。

　　“里正，本王在计算上出现了失误。本王原本计算产量的时候，是按每亩五千计算的。可这里地力不足，实种约在二千七百株。所以如果收获的时候产量只有本王预算的一半，不是你的错，是本王的错！”

　　里正弯下腰：“秦王大义！”

　　“你与本王交谈数次了，本王不喜欢这些虚礼。本王今日在你这里宴客，带路，去长势最好的一片地，本王要看看！”

　　里正小跑着在前边带路，心里却还在思考着秦王殿下说的话。

　　一亩有多少株他数过，这些天还有些忐忑不安，因为他不知道这田里收成会有多少。

　　李元兴带过来的种子也就是不到二吨，四千斤的种子在这里，也就是虚算二千多亩地，一来是种的稀，二来是大唐的一亩小于现代的。

　　从农庄里经过，一阵朗朗的读书声令王及善停下了。这是三字经，这个经书对于王及善绝对不陌生，当初秦王传神印术之时，就用的是此书。虽然王家没有得到神印术，但书却留下了几本。

　　三字经！

　　王及善是可以背诵的，对于他这样一位大儒来说，这种蒙童之书，看过两遍就背下了。

　　“五郎，老夫可入内一观？”发出读书声的看着象一个祠堂，这里应该是村里祭祀祖先的地方，要入内必须要得到主人的允许。

　　李元兴冲着里正点了点头。里正一边轻轻的推开门一边说道：“村里的祠堂平日是空着的，娃娃们有个读书的地方就用在这里，想来先人们也愿意看到娃娃识字！”

　　朴实的老农，很直接简单，实在的语言。

　　王及善没有其他人跟着进来，只有他一人走了进去。

　　一入内，王及善感觉心口有一种说不出的感觉，有一些压抑，也有一些畅快，还有一些激动。更多的，是深深的震惊。

　　一个足有百步长宽的院子，上面搭有棚。最里面是祠堂，祠堂前却被分成四块。

　　这里有上千个孩子呀，上千呀！

　　这是一个什么样的数量，上千蒙学之童子，就是他太原王家宗家的学堂也达到这样的数量，这样的规模。这何其壮观。

　　再细看，离祠堂最近那一外，大约有四五百个年幼的小童，人手一本薄薄的小册子，正在朗读的就是三字经，两位教书先生一前一后，不断的在走动着，那一定是在听那个小童念错，或者是没有出声。

　　左侧，是年龄更大一些的，约有八九岁的样子。有一百多人，每人面前放着一个沙盘，手上用竹棍正在沙盘上练习写字。

　　王及善靠近，看到那个娃娃正在写永字。

　　“好，好一个永字八法。”王及善惊呼一声，那童子却转身作了一个嘘的手势：“先生说，写字之时要禁声可静心。”

　　王及善感觉老脸一红，拿过那童子的竹板将沙盘抚平，然后慢慢的写了一个永字。

　　特别是在第三划的时候，特别是慢。正是那个童子写之时有瑕疵之处。

　　童子正衣襟，那怕穿的是破布衣，也整理衣襟双手并，抬于额头上对着王及善长身一礼，然后轻声说道：“谢先生指点！”说罢，抚平沙盘，再一次写了一个永字。

　　真好！不是因为字写的好，而是这心性真好。

　　退后几步，王及善退到了门旁，因为秦王李元兴也站在门口，所以有看到的先生都没有来询问王及善是谁。教学的规则就是，学习的时候任何也不能来打断。先生们遵守这个规定，李元兴也一样。

　　右侧是一个个的小隔挡，每个隔挡只有不到二十个学子，一个先生，似乎读的书更高深一些。

　　而最中间，只有不到二十人，每个人面前有纸，有墨。

　　可这些学子每个人都闭着眼睛安静的站着，王及善知道这是在心写，用心先写出字来，等真正用心感觉到了，然后才会提笔。

　　这个学堂，天下无双。

　　王及善相信，别说是自己王家，就是七大世家也不可能有学堂有上千幼童同时读书。

　　就算以后会有，现在也绝对不会有。

　　“五郎大善！”王及善退出来之后，对李元兴一礼。这是一个老儒生对向学之礼。

　　李元兴摆了摆手：“这一礼我不敢受。这所有的花费都是农庄自己出的，我只是提前借了些钱给他们，帮他们规划了一下。最难的，还是十位村老，要知道半大的小子是半个劳力，是他们一家家说服，送娃娃来读书的。”

　　王及善转身，对着十老又是一个拱手礼，以王及善的身份这个礼已经不轻了。

　　十老吓呆了，赶忙跪下还大礼。能和秦王并排走的人，绝对不是普通人，他们这点眼色还是有的，给他们这些老农行大礼实在是吓人。

　　是作秀，还是真正被感动，李元兴看不出来。

　　但有一点可以肯定，王及善在向自己示好，那么过一会的谈判可能会更难。

　　王及善此时脑海中想的却是前几天收到的一份情报，关于崔、卢两家的。这两家在他们的地盘上大肆兴建书院。

　　看来，崔、卢两家这是在打寒门仕子这张牌呀。

　　高明，很高明。

　　那么，太原王氏也不会落后，论家族底蕴王家不比崔家差，那神印术王家也能搞，只是现在有个天智院在，无非就是多花一些银钱的事情，但书院却是一定要搞起来的。寒门士子，这一块好大肥肉呀，绝对不能让崔、卢两家咬了去。

　　有些走神，王及善在想什么？为何如此专注。

　　李元兴不想去猜，如果要猜的话太累，能成为世家的家主之人，那脑袋真的换算成现代人的智商数字，那阴谋道道可以达到三百智商了。

　　“王老！”李元兴轻声呼唤了一声。

　　王及善依然还在思考，他正想着，除了太原以及周边，那么书院还可以开设在那里，京城是不敢想的，要开也是几大世家联合，或者是由朝廷甚至是皇家来看。

　　这个眼前看不到利，就占下了地盘，就如同在地里种上金种子。

　　那结出来的果子就是金果子。

　　一个功成名就的学子，入朝为官。往下可以管一县之地，往上可以成为朝堂之助力。

　　五年就可见初效，十年就有大效力，三十成后……

　　“王老！”李元兴声音提高了几分，王及善这才回过神来，连忙说道：“老夫走神了，刚才那朗朗书声，真是震人心魂，老夫惭愧呀。别说是助寒门读书，就是我王家许多子弟都没有书读。惭愧，惭愧！”

　　李元兴笑笑，心说这话再信了，我就真傻了。

　　此时，已经来到了地头，李元兴亲自下地掰下一个玉米。

　　“此物称为玉米，我已经上书皇兄，请皇兄赐名，唐玉米。”说话间，李元兴将玉米外皮撕开，此时的玉米已经可以吃了，就是青玉米用水煮熟直接吃。

　　“不知此物如何食用？”王及善好奇的问了一句。

　　李元兴这片田，来窥视的人不少，但守卫森严。异邦人被捉了不少，大唐各世家的人自然不愿意在这种事情得罪李元兴，所以严禁自家人再靠近。

　　所以有传闻，却从没有见过实物。

　　李元兴亲手掰下九个，交在亲卫手中：“快马送长安宫中去！”


第148章 唐玉米

　　这是仙粮，至少在大唐知道此物的人都这么叫。

　　李元兴让里正在地里随机选了五十四株玉米，连杆砍断拿出来。然后自己在地边上砍了两株，手上拿着四根玉米棒子：“用水煮了！”

　　往前几步，地头搭了一个棚子，很干净。这就是事先准备好的。

　　李元兴与王及善来到棚子坐下，有亲卫奉上茶退到一旁。

　　这里有一个煤炉，王及善细心观察了，此物与王语烟回来描述的有所不同。这是陶器炉子，不是那样的一个圆桶形，这是一个方的。

　　“此物是工匠新设计出来的。”李元兴亲手将玉米外皮给撕掉，留下最里面两层嫩皮扔在铁锅之中。两个亲卫在李元兴的示意之下将锅抬了起来，李元兴又说道：“这是三层的，最里一层是炉瓦，耐火烧的。”

　　王及善点了点头，他看到了明火，还有那通红的炉膛。

　　“然后第二层是陶器炉身，与第一层之间有约一寸厚的泥土。用为保证炉膛的热量尽可能多的烧在锅上，而不是浪费了。”

　　王及善又点了点头：“此物大善！”

　　“这还有一层是方的，里面装的是水。工匠们真正是手极巧，有设计加了一个陶管，也有设计加一个洞可以取水的。”

　　在李元兴的示意之下，有亲卫从方形外炉中取了一碗水。

　　“此水冬天冷时，洗脸、洗手很不错。只是这水不适合喝，也不建议喝这里的水。”李元兴拿过碗，让王及善试了试水温，放在现代计算大约就是五十度的样子。王及善也说道：“劳累一天，热水浴足上佳！”

　　“是呀，这热水总是有用的！”

　　说完，李元兴示意亲卫将锅放在炉上，然后指炉上伸出很长一断陶管：“这是烟囱，煤与柴不一样，虽然没有烟。但却会有致人性命，让人无法呼吸的浊气，所以必须排在外。”

　　王及善心说，这浊气很可怕吗？

　　李元兴又解释道：“如同上次皇嫂在大殿之上，因为大殿通风所以丝毫无碍。但平民家中如冬天关紧门窗的话，一两个时辰也无碍，但一整夜却不行。屋中浊气太重，轻则头昏眼花，中则会有中风之疾，而重则会丢了性命！”

　　王及善听懂了。

　　“正是南方密林之中那漳气一样，白天有阳光之时，人进出无碍，但夜间却有极大的危险。所以说，煤炉只要屋内通气，有烟囱将浊气排出屋外，就对人无碍！”

　　“正是这样！”李元兴笑着点了点头。

　　看完炉子，李元兴又让将那五十四株玉米作个记录。

　　五十四株玉米，从根处一尺砍断，上面的部分正在称重。很快就有亲卫过来报告：“报殿下，根据估算，青杆一亩挑精细部分作牛马料，可有一千一百斤！这五十四株之中，共有一百零一个棒子，有一个却没有长出玉米来！”

　　“没有长出来？”李元兴有一点兴奋。

　　亲卫立即说道：“里正已经检查过，就是没有长出来。不是被人给拿了，里正准备向您请罪，是他没有好好检查！”

　　“这点小事也要请罪，你们不累，本王还累呢！”

　　李元兴几句话把亲卫说笑了，王及善在一旁观察着，传闻李元兴亲厚，今日一见传言不假，倒真是丝毫不摆亲王的架子。

　　“去，将那个没有长玉米的去叶，将杆拿来！”

　　那根没有长出玉米的玉米杆给拿了过来，里正还是很紧张的站在下首。

　　用亲卫配刀将玉米杆了两小截，李元兴将一截递在王及善手中：“这种没有长出玉米的杆，我儿时最是喜欢。”说完，李元兴咬了一口，将汁咬出来后，将渣子吐掉。笑了：“还真是很甜，这个秘密可不敢让庄子里的小家伙们知道，否则这玉米杆让他们咬了，这玉米就大大的减产了！”

　　里正和亲卫也都笑了。

　　王及善的牙不行，用手压了压后，放在嘴里感觉了一下味道。

　　果真很甜，象小孩子牙好，自然会喜欢咬这个东西，汁水甜，而且有趣。

　　“看来，五郎要看好庄中的娃娃们了！”王及善也笑着说道。

　　李元兴让亲卫与里正都尝了尝，里正说道：“娃娃们一定会看住了，庄户人家的娃娃倒也不会祸害庄稼。”

　　“刚说有一百零一根玉米，称过重吗？”李元兴又问道。

　　里正回答：“估算，一亩有一千三百斤！”

　　一千六百斤，王及善一下就站了起来，这个数字实在是太惊人了。李元兴知道里正算错了，却也不说破。看着王及善亲自跑过去，查看那重量。

　　“五十四株，一亩为二千七百株。这是五十之一，这重量……”

　　李元兴在听着，王及善计算着亩产，一直到王及善算完，为一千三百斤这个数字吃惊的时候，李元兴才走了过去：“里正算错了，这个算法不是这样计算的！”

　　“当如何计算？”王及善心说，就算是错了，也不可能去掉整数，留个零头吧。

　　要知道大唐现在的亩产才是二百斤上下，良田精心打理也没有超过三百斤的。差一些，一百多斤的粮食呀。这是一千三百斤，一千三百斤呀。

　　老头整个人都在颤抖着。

　　这种子，这种子……，王及善几乎就要开口要种子了。

　　李元兴叫过里正，拿起一个已经完全撕掉外皮玉米，将上面的玉米粒拨了下来：“要计算重量，光是算这个，怎么能连里面的棒子都算上呢，这要差多少呀。去，重新计算！”

　　新玉米的不好拨，但架不住人多，不仅仅是王及善的护卫，家丁上手了，就是王及善也要亲手试一试。

　　王及善是急着想知道，这真正的亩产有多少。

　　看着王及善那颤抖的双手，李元兴说道：“现是新鲜的玉米，这个还没有完全成熟，大约还要十天时间，今年下种的晚了些，等完全成熟了，晒干之后很容易就能拨下来。”

　　王及善只是点头，手却不停。

　　最后就差王及善这个了，只好交在家丁手上由家丁来完成了。

　　“这重新估算过，亩产是千斤了！”王及善一直在盯着看。

　　“这个，没有晒干。晒干至少再少三成水份。这是精种的，七百斤，这个数字，还算不错。”李元兴心中也在默默计算，这个数量放在现代去就是五百公斤的产量，也算是不错了，但如果肥料跟不上，那亩产一定会下降的。

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“这是精种的，要是放开了种，亩产五百斤也就算不错了！”

　　“五百斤，五百斤是大丰产呀！”王及善的语气提高了八度。

　　李元兴耸了耸肩膀，正准备说话，却看着里正等着正跪着那里感谢天地。哭里的稀里哗啦的。就是好几个亲卫都眼圈发红。

　　“五郎，不！秦王殿下，亩产二百斤，就要感谢天地。亩产三百斤，县上各级官员都会加赏，朝堂之上会在整个大唐通报其功绩。秦王殿下，您来说，就按您说的，这晒干了之后，亩产七百斤，应当如何？”

　　王及善有些激动了，他的激动不是为了大唐，而是为了他们太原王氏。

　　李元兴敢叫他过来，而且当着他的面称亩产，这就是会为分种子给他们王家。

　　别说是七百斤，就是三百五十斤，这也是巨大的产量呀。

　　李元兴摸了摸下巴：“这个，应该在收获的时候请皇兄来主持，顺便祭祀一下天地。”

　　王及善心里乐了，你李元兴真能胡扯着，关键的时候就差开话题了。这七百斤的产量，肯定是要让圣上来祭祀天地的。

　　但你李元兴难道就不明白，你搞出一个亩产七百斤来，你让大唐各权贵应当如何。

　　李元兴也在冷笑，心说世家也不过如此。眼睛里看到的就只有土地，和土地里那一点粮食的产出了，就算经商，也仅仅就是那点生意罢了。

　　“王老，你太原王家，一年就算不要田地，所得钱粮也会是现在的十倍。区区一点高产的粮食，不值得太原王氏激动。有了足够的银钱，还买不到大量的粮食吗？有了足够的银钱，你还装不满你王家的粮仓！”

　　王及善愣住了，猛然间他反应过来了。

　　李元兴这一番话，怕才是今天要谈的重点吧。

　　李元兴又说道：“还有一种粮食，不挑地，沙地都能种。亩产最低也到三千斤了，那东西还挺好吃。只是吃太多也就无趣了，我只是挑好的，当点心吃些。差些的，打碎喂了牛马。不知道王老听到这话，会如何想！”

　　“大唐在下，再无饥饿之人！”王及善一字一句的说道。

　　李元兴摸出一只烟，然后用纯钢的打火机点上，一边往棚子走去，一边说道：“开春了我再育种吧，最多一年给天下各州县都能准备一些种子！”

　　王及善快走几步追上李元兴，准备要说什么的时候，李元兴却笑着说道：“不如，先品尝一下这唐玉米如何，吃法多样。只是我最喜欢这种最简单的吃法！”说完，李元兴打开锅盖，从水里捞出来两个玉米，用竹筷从后面穿在玉米棒上，然后手持竹筷。

　　“就是这么吃，最简单！”李元兴吹了吹，让玉米凉了一些，咬了一大口，哈哈笑了。

　　王及善年龄大了，肯定是不能咬了。

　　但李元兴有办法，让亲卫用刀削了小半碗玉米粒：“王老小心，这吃法有些硬。”

　　王及善吃了两粒，其实他已经知道这粮食绝对不会差了，从锅里拿出来就有香味了。


第149章 交粮税吧

　　玉米粥、玉米饼。

　　就当着王及善的面制作着，负责制作的厨子从磨玉米开始就由李元兴亲自指点着。

　　王及善有许多话想和李元兴谈一谈，并不是因为亩产，而是李元兴所说，太原王家的收入可增加十倍。

　　十倍多吗？

　　收入增加十倍，就等于是太原王家多了二十年的积累，这能说不多吗？

　　那么，李元兴想要什么？任何东西都不可能凭空得到。

　　可此时，似乎不是问这些话的时候，王及善反而冷静下来，暗想李元兴虽然年轻，却也是个极高明的人，他成功的让自己的心乱了。

　　而且也成功的诱惑了自己。更可怕的是他竟然还给自己足够的时间去思考。

　　这个思考就象是鱼在网中挣扎，越是挣扎却是被网绕的紧。

　　现在王家也一样，越是思考这个十倍巨利，作为王家家主的他就越想和李元兴聊一聊。反之，如何这个消息就这么传到王家去，怕是王家的族老们会齐聚长安，要自己给一个交待了。

　　秦王，可怕的年轻秦王呀。

　　“王老品尝一下！”李元兴亲自将碗放在王及善面前。

　　美味，无论是粥，还是饼，香甜美味。这种粮食，可称得上是好粮。

　　“八千斤精粮。”李元兴这时开口了：“王老拉七千斤精粮来，这里拉走十二亩的玉米。我李元兴会将种玉米的办法完全的教给你们王家，虽然不敢保证亩产七百，但亩产五百还是可以保证的！”

　　种子就这么轻易给了。

　　八千斤，可以种一万多亩，好好留种的话，来年就是十万亩，甚至更多。

　　“里正，十二亩。你示先就划好了。”李元兴给里正吩咐着。

　　王及善笑了笑：“五郎果真豪爽，那这样办。一万斤上等精粮，一百只羊，一百只豚，外加十头牛。就当是资助这农庄的娃娃们一心向学了！”

　　“好！”这点小钱，李元兴还真心不在乎。“明天来划地！”

　　王及善也给身旁的老仆说道：“明日，那些精粮要运来。如果不够，以加二成银钱送来！”换成钱也无所谓，王及善心说这来换种子他是头一家，但绝对不会是最后一家。世家七大门阀，也都会换。

　　目测，李元兴这里的唐玉米少说也有三千亩，甚至更多。

　　看来不出三年，秦王庄的粮食的产量就足够整个长安用了，甚至还有大量的盈余。

　　“王老，到庄上喝一杯茶如何？我的茶清淡，却也别有滋味！”李元兴邀请王及善回庄，谈正事，自然是不可以在这田间地头的。

　　“秦王茶别有风味，自当品尝！”王及善将李元兴对于大唐而言独有的饮茶之法，称为秦王茶。李元兴连忙说道：“其实茶叶都是一样的茶叶，只是方式不同罢了。如果大家喜欢的话，这制茶之法同样可以让世人知道，叫唐茶更合适！”

　　王及善笑着点了点头。

　　秦王不爱财，这话满长安都知道。但细想起来，准确的说是秦王看不上这点小钱罢了。秦王随便那一次出手，都是低于百万贯都是决计没有的。

　　李元兴的马车太小，而且王及善也不认为自己合适与秦王李元兴座一辆马车。

　　在田间，可以称呼五郎。

　　但进了秦王庄，自然还是应该称为秦王的。

　　刚刚靠近秦王庄，就听到里面阵阵呼叫着，似喊杀，又象是在打架。

　　“去看看！”李元兴示意马车转向，没有直接去自己的会客室，而是向着喊杀声传来的方向而去。远远的就下了马车，步行靠近。

　　王及善跟了过来，纯粹只是好奇罢了。

　　秦王庄的东演武场里三层外三层围满了人，一浪高过一浪的叫喊声。

　　见到李元兴出现，军士们立即让也一条道了，可距离李元兴远一些依然在高喊着。

　　城边，武曌坐在苏暗的肩膀上，更挥动着手中的小旗。因为距离远，她喊的声音根本就听不到。再看武曌手臂上绑着一条白色的布条，另一边指着场上大骂的老狼手腕上有黑色的布条。

　　方形的场地上，两队人正在拼命的冲撞着。

　　老狼的叫骂声更大的，只听着老狼大骂笨蛋。

　　橄榄球，武曌真是会玩呀。李元兴笑着拉过一个军士小声的说了几句，那军士飞快的跑到老狼跟前低语几声，老狼在换人的时候下了几条命令。

　　侧边，假传，围挡，过人，下底！

　　得分！

　　老狼笑了，向着李元兴远远的行了一个军礼。这个动作让所有人都发现了李元兴。

　　整个场中都静下来了，因为李元兴的出现，军士们不知道自己现在作的事情，是不是会让李元兴不高兴。

　　而武曌发现李元兴，用手中的小旗指着李元兴：“这不公平，你不能教老狼黑招！”

　　“明天陪你玩。”李元兴笑着挥了挥手，转身离开。

　　在李元兴离开大约一百步之后，大喊的声音再次震天而起。王及善看到了，那个就是武家的傻丫，可这会却丝毫也不傻了。而且远远的比三岁的丫头聪明许多，似乎那白色一队就是她在指挥。

　　而李元兴却用计击败了她。

　　“秦王殿下，不知这是何种技击之阵？”王及善问道。

　　“不，这是一种游戏。就象马球一样，不光是靠身体强壮，也是有非常多的技巧，还有战术的。丫头倒是爱玩乐，不过军士们也喜欢，倒是件好事！”

　　李元兴没有解释细节，王及善也不好再去问太多。

　　到了李元兴的会客室，李元兴选择了铁观音，由他亲自来泡茶。屋中只有他和王及善两人。倒上茶之后，李元兴开门见山的说道：“太原王家，交粮税吧。十之一，或者是十之二。这个粮税，可用粮，也可以用钱！”

　　“士有免税！”王及善回了一句。

　　这个士，就是士、庶中的士。

　　指的并不是文士，或者别的什么，这是一种身份地位，士族指的可不仅仅是世家门阀。

　　别说是七姓十家这些大门阀，就是象魏征、李靖等勋贵与家族通婚之中，也是首选山东士族，绝对不会和庶族通婚。

　　“王老说的是怕交了税，就与庶族无二了。士族本来就是特权阶级，所以绝对不会和普通百姓相同。但王老应该明白，这个税代表着什么？仅仅是面子上的问题，倒是好解决。但实质上的问题，却是解决不了的。”

　　李元兴的语气严肃了起来。

　　王及善是大儒，读的书比起李元兴只多不少。唯一差的就是李元兴生活在一个信息大爆炸的时代，所吸收的各种知识更杂，而且后世的见识更深一些。

　　“老夫想听一听秦王高论！”王及善的语气也是十分严肃的。

　　有些事情，是退让不得。

　　但是，士族只要保住面子问题，再加应该有的特权，其余的倒是其次了。

　　李元兴指了指脚下：“这里是秦地，古有秦皇，威服四海。但秦只存在二世。其后，大汉兴，威摄四海。更有明犯强汉者，虽远必诛这样豪迈的传世之句。但汉亦消亡，三国之乱，晋灭。可以说，百年的王朝，千年的世家！”

　　李元兴说到这话的时候，王及善脸色发白的站了起来。

　　李元兴笑了：“别怕，本王在皇兄面前，还一起讨论造反。为何会有造反，大隋为何而消亡！”

　　王及善真是怕了，因为谁敢讨论王朝的消亡。

　　更何况，李元兴那一句，百年的王朝，千年的世家。这话是诛心之语呀。

　　“其实造反这种事情，就象放火。在枯木成林的地方放火，和雨后的林中放火是完全不同的。”李元兴继续讲着，王及善甚至想逃走了。

　　这话传出去，怕是会连累整个太原王氏，这是诛心诛家的话呀。

　　“你怕了，你为何怕。你心中还是不敢与皇权对抗，所以你才会怕。但是，本王说一句，你摸着胸口自问。逼急了，你会如何。兔子急了还咬人，狗急了还跳墙呢！”

　　王及善卟通一下跌座到椅子，已经是冷汗直流。

　　李元兴说的句句在理，那怕是违禁之话，却也是大实话。

　　“大汉朝就是灭在世家圈地上！”李元兴又一句狠话：“因为大世家把地圈了，庶民无地可种。大汉朝更是无税可收，所以大汉朝灭了。试问王老，你太原王家会不会圈地，占地呢，隋末之乱，荒地有多少！”

　　王及善已经说不出话了，他不敢说，因为任何一句都是杀头的重罪。

　　就算王家不怕李氏皇族立即下狠手，可他个人怕呀。杀他一个，并不代表着诛灭太原王氏。所以其余各世家会保王氏，但不会拼上一切保他。

　　“你怕了，你心里一定非常害怕。一句话，你都知道大汉朝圈地亡国，难道别人不知道。说句难听的，这是明知道这样的矛盾会引发世家与皇权的危机，那么为何从来没有人解决呢，难道只因为是一个士、庶吗？”

　　王及善长长的吐了一口气：“秦王殿下，某服了！……但粮税绝计不会交！”


第150章 手中沙

　　李元兴真想指着这老匹夫骂呀，话都说到这份上，竟然……

　　最可恨是，竟然还是说话大喘气，先前的话李元兴就以为王及善已经同意了，可是大喘气之后，竟然结果却是决计不会交税！

　　“好，好你个王老头！”李元兴想骂人了，气呼呼的在那里喘着粗气，可毕竟是身为秦王呀，这骂人也不能骂呀！

　　王及善心中反倒是乐了，很好，你秦王李元兴总算也有生气的时候，你不温不火还让人猜不透，发火好，发火至少老夫知道你生气了。

　　啪……

　　一个表章被李元兴重重的摔在桌上。

　　“本王也会上表章，不要小看本王的智慧。”李元兴的语气平静了许多，带着笑容看着王及善。王及善一伸手拿过表章，一边说道：“整个长安都没有人敢小看秦王殿下的智慧，突厥一战，秦王殿下名震九州。”

　　李元兴又坐下了，继续泡上茶：“不急，慢慢看。写得不好，有说的不清的本王慢慢解释给王老您听！本王的表章之中，没有提及士族半句！”

　　王及善慢慢的品了一口茶，开始读李元兴的表章。

　　李元兴的表章不能懂，文字没有半点古雅之意，虽然作为大儒，王及善倒是认为自己礼部的属下每一次这样写报告，文字多了，读起来也轻松一些。

　　果真，一字没提士族。

　　但，字字针对士族，釜底抽薪之策，一个字毒呀。

　　长安城有一句名言，出自秦王殿下之口。杀人不一定用刀，羊亦可吃人。

　　那表章第一条，就是禁止私自买卖田地。理由是，战乱已久，大唐初兴，田地荒芜。禁止买卖土地可保证土地有产出，不会移作他用。

　　好，好狠。这禁止买卖土地了，世家想得到土地靠什么，难道是靠皇家的赏赐吗？

　　再第二条，不止是狠了，而是黑！

　　李元兴表章上写的意是，庶民自然是要交税的。天下荒地极多，新皇登基自然要赐福天下臣民。所以，庶民可开荒，免税一年，半税一年。为了鼓励开荒，任何庶民只要种田就要交田税，不可豁免。

　　然后就是，秦王庄几万农户，愿意交税。

　　看似这是收庶民的税，与世家无关。

　　可庶民都去开荒了，谁给世家种田，难道还要世家自己去种田吗？

　　紧接着，最最狠毒的第三条，更是大杀招。

　　丝毫不提税的事情，只说天下荒地居多，大唐子民不可让田地荒芜。任何有主荒芜之地，头一年处罚同等田地二成产出，第二年处五成，第三年田地收归国有。

　　这不是税，这是罚。

　　王及善老脸抽了抽，用力在桌上一拍：“秦王好狠！”

　　“好吧，这表章不知道那里与国法有背，那里与圣人言不合，那里得罪了士族们。难道士族们不交税，还要让庶民免税，那大唐国库税收从何而来？”

　　李元兴表情平静的反问着。

　　王及善也不顾及什么秦王了，什么身份的差异了，挽起袖子拿起茶杯喝了一口后，深深的吸了一口气：“你连环三计，一计套一计，不用三年，世家就只有买奴种田一条路了，可买奴也不是那么容易的，想来你肯定会再上一个表章，给买奴加上很大的限制！”

　　“啊！”李元兴一副极惊讶的样子：“王老高明！”

　　然后从桌下又拿出一个表章来：“大唐子民，怎么能随便为奴呢，所以上天有德！”

　　“停，你不用说了！”王及善用力一摆手，连秦王的称呼都没有说。

　　李元兴继续倒着茶，王及善却猛的一转身：“告辞！”

　　“别急，还有两件事情！”

　　“秦王明示！”王及善一拱手。

　　“明天记得让人来划地，还有把精粮拉来。约定好的事情，自然不能违约！”

　　王及善愣住了，刚刚不是吵架了吗？刚才不是吵翻了吗？这会是什么意思？

　　带着疑惑，王及善看着李元兴问道：“难道，秦王接下来，还要谈煤的事情？”

　　“这是自然，不仅仅是煤，更重要的是路。长安到太原需要一条直道，否则太原的煤只能在太原周边卖了。这条直路，自然是谁受益，谁多也一份钱了。总不能，你们挣钱，让国库出钱修路吧！”

　　李元兴说话的语气，就象刚才什么事情也没有发生一样。

　　王及善突然感觉到心口有些痛，一口气捂在胸口上。

　　这太古怪了，秦王难道就没有把粮税当回事，只当是提一提，成不成无所谓吗？

　　突然间，王及善感觉自己看不懂这个秦王了。

　　李元兴从口袋里摸出一个极小的木盒，推到了王及善面前：“丹参丹，心脏不好，疼的时候吃一粒，管用。这药方我给了孙老道，估计他个把月时间也能炼制出来，所以安心用，这个没有副作用！”

　　副作用是什么？是药三分毒，应该是这个意思了，此药毒性已经化解。

　　王及善也没有客气，打开小盒吃了一粒，然后坐下了让心中平静。很快，胸口那不舒服的感觉就消失了，果真是好药。

　　“此丹何价！”

　　“要付钱呀，不用。一事归一事，粮税之事谈不好就再谈，煤是煤的事，粮种是粮种的。一事归一事，不要扯到一起去。所以，休息一会气顺了，咱们接着吵！”李元兴一副认真的样子，还给王及善倒了一杯白水。“吃了药，不要喝茶了！”

　　哈哈哈，王及善大笑着。

　　好一个一事归一事，这话可能有人说过，但真正作到的有几人。

　　“语烟要嫁过来了，咱们吵架的日子在后面。所以，一事归一事。”李元兴这算是一句承诺吧。同时也是在告诉王及善，有些事情可以让王语烟参与，但有些事情，一个小丫头还扛不起重活着。

　　“好，好，好！”王及善连说了三个好字。

　　李元兴还要说什么，王及善却一拱手：“今日先到此，这表章可否给某！”

　　“可以，不过还有一样礼物，王老看过再走不迟！”李元兴暗自松了一口气，和王及善说话太累了，每一句话都要思考半天，生怕说错了。

　　李元兴发现，自己说话是越来越慢了。

　　这时，在李元兴的命令下，秋香捧着一个托盘进来，而盘中放着的是洗干净的河沙。

　　“沙？”王及善有些不理解了。

　　李元兴站了起来：“王老试一试抓这些河沙，不知道怎么才可以抓的更多！”

　　王及善还是有些不理解。

　　李元兴伸出手来，捧起了一把：“捧了，沙最多。”然后用一握，松松的抓着：“轻松的抓着，虽然少了些，但也不算少。”说完，李元兴手紧紧的握紧，沙从指缝之中流出，最终当李元兴再张开手的时候，就只有手心一点了。

　　“抓的越紧，流失的越多！”李元兴一副高深莫测的神情，背着手，头微微的抬起。

　　王及善没有说话，盯着那盘沙看了好一会，突然伸手接过了托盘：“某告辞！”说罢，大步向门外走去。

　　王及善离开了，李元兴坐在椅子上感觉到阵阵头痛。

　　不是那种为难的头痛，而是用脑过度头发涨。

　　不知道何时就在外面的武曌进来了，看到李元兴一只在按额头，用手中的小竹板在秋香的腿上打了一下：“没眼色，还不快去给秦王按按头。”

　　秋香急忙告罪，然后去按李元兴按摩头部。

　　武曌有些吃力的爬上椅子，手支在桌面上：“我替你跑一次长安如何？”

　　“你能确定分寸？”李元兴问道。

　　“不能说一定不要说，能说与不能说的也不要说。就算是能说的，也要思考再三后，有选择性的说。”武曌很严肃的说着。

　　李元兴默默的点了点头，在大唐，说话还真的需要这样。

　　特别是现在秦王这个身份，当真是不敢乱说话。

　　示意秋香扶自己坐直，然后李元兴从衣领处解下一个小黑盒子，就是一个微型的数码录音机。然后让秋香交给武曌。

　　接过录音机，武曌突然抬头看着秋香说道：“今晚上，你留下陪秦王吧，秦王累了！”

　　说完后，武曌恶狠狠的瞪着李元兴：“记住，你欠我的。”

　　秋香脸羞的通红，她深知武曌在秦王府的地位。李元兴却有些意外，没有想到竟然会这样。倒是武曌心里明白，这一天总会来，秋香是不可能送出去嫁人的，算了，自己就大方一次吧，先适应一下，反正后面还有七个，甚至更多呢。

　　突然，武曌笑了，笑的很诡异。

　　鬼知道有什么坏点子，李元兴也懒得去想了，亲自在门口喊了一声：“老狼！”

　　“在！”老狼总是神出鬼没的，在李元兴需要的时候，永远都会在最快的出现。

　　“用本王的马车，派一个百人队送武曌去长安。一直要送到我皇兄，或者是皇嫂面前。然后安全的给我接回来。要挑可靠的人！”

　　“得令！”老狼退着出去了。

　　李元兴这才对武曌说道：“没有本王的马车，你进不了皇宫！”


第151章 夜深沉

　　什么是无眠之夜！

　　武曌认为真正的无眠之夜，就是自己幸福的在睡觉，而那些正在算计自己的人睡不着。或者说，自己正在算计的人睡不着，这就是无眠之夜。

　　事实上，这一夜是应该是针对李元兴而言的。

　　李元兴的卧室之中，温香软玉，一室春。秋香用手肘支撑着自己，在月色下看着已经熟睡的秦王李元兴。

　　对于秋香而言！

　　幸福那怕只有一瞬间就足够了，毕竟自己只是一个低贱的奴隶。

　　李元兴累了！脑子累，因为与王及善谈话太消耗脑力了。心累，因为事情有些多，不但要一一理顺了，而且马上会有更多的事情出现。北方草原的军队与客人都要回来了。人累，这个纯粹是自找的，他累当真是活该。

　　美女在侧，他累点是应该的。

　　至少李元兴睡的很香，因为他的原因许多人睡不着。

　　今夜许多人无眠，秋香至少是幸福的睡不着。

　　但其他人睡不着，绝对不是幸福的。

　　大唐皇帝李二眼睛通红，来回不断的在书房中来回走动着，书桌上那个黑色的小盒子，正在循环的播放着李元兴与王及善全部的对话。而武曌则爬在大唐皇帝的龙椅上睡着了，身上盖的是大唐皇帝的龙袍。

　　小黑盒的用法大唐皇帝李二已经学会，这东西很好用。

　　而且还可以将某一句话单独的重复播放着，特别是王及善那一句。某服了，但粮税绝计是不会交的。

　　软的，硬的。利诱的，威胁的。

　　连李二都佩服李元兴这口才了，放在战国时代绝对可以列入纵横家的级别。

　　可王及善却丝毫也不动心。

　　“报！”门口有声音。

　　“进来！”李二伸手关掉了那个小黑盒，轻轻的吐了一口气。

　　一个身穿侍卫服装的中年人入内，躬身说道：“圣上，安全司的人来报告，七世家齐聚王家，去了五个家主，十八个家老，唯一没有去的就是崔家崔君肃，他此时正在户部夜审兵部的赏赐，还有秦王殿下提及的羊奶价格！”

　　“恩，倒是没有忘本！”李二微微的点了点头。

　　崔君肃他不敢忘记了自己的工作，兵部的赏赐他不敢怠慢。而羊奶的收购价格他更不敢，这关系太大了。不仅仅是关系到许多勋贵的利益，更是关系到大唐对草原的战略。六部光是羊奶价格的分析表册就有上百份了。

　　所以崔家去王家的，是两位家老，而且是分量极重的两位家老。

　　一位是崔君肃的父亲，崔家上任家主。另一位是崔莹莹的父亲，也是崔君肃的亲哥哥！

　　王家，大厅之中灯火通明，正中的位置上摆着一个托盘，托盘上摆着一盘沙。

　　大唐秦王殿下的手中沙。

　　“一个注定传世的典故！”年龄最大的卢家家主开口说道。

　　王及善站了起来：“今夜咱们是明着聚会，圣上必然是知道的。要是放在一年前，这样的聚会不知道会有多少不安，但这一次，圣上怕是很希望咱们可以聚一聚！”

　　“此言大善！”李家家主也笑着回应。

　　王及善已经将今天与李元兴所有的谈话内容全部都讲了一次。

　　非但讲了很详细，而且另外六家也仔细询问过细节，李元兴这口才可比苏秦张仪了。

　　“王老当是已经要答应了吧！”崔氏上任家主慢吞吞了说了一句。

　　“是！所以不再在留在秦王庄了！”王及善丝毫也没有一点掩饰，因为他当时真的差一点就答应下来了。“不过，老夫认为秦王还有后手。他利诱，威胁之后。以老夫的观察，秦王此人智慧极高，他定有后招！”

　　崔氏上任家主此时说道：“后招必是，平衡！”

　　“平衡！”当下有几个年轻的有些不解，他们在家族身份不低，但不代表他们就比别人聪明，而且见识，经验，处世。与这些老的快入土的相比，依然还是有差距的。

　　“士，不仅仅是我们七家，军方李靖、程知节、李绩。老秦王府，长孙氏、房家、杜家，也都是士。所以秦王此人非常高明，他利诱王家，威胁王家，这只是一个开始，接下来，他要出手的，就是平衡。”

　　崔氏老家主年龄实在大了，说了几句话就喘了起来。

　　王及善亲自送上温水，然后接口说道：“这个平衡，应该是皇家，士家，庶民的平衡。唯有秦王府超脱世外，秦王不在乎。此时，倒是明白当年圣上封其为秦王的真正原因了，那就是，秦王此人，必定会封无可封，赏无可赏。不如封就封极贵，赏就赏极势！”

　　“不知，秦王会如何去作？”又有人问道了。

　　王及善笑了，从衣袋之中拿出一个小木盒来：“此丹名为丹参丹，年老了，总是会心口痛。这是医无可医的毛病，可一丹服下，心痛很快会缓解。”

　　突然说药了，许多年轻一些都不理解。

　　崔氏老家主看到王及善冲着他微笑，也笑了，到了他这个年龄，心脏比王及善还差。

　　就算是常年补药吃着，也不敢有丝毫的激动，就是走的快些都会胸闷！

　　“老夫带孙女去救药！”

　　“有劳了！”王及善长身一礼。

　　其他几家也明白过来了，都纷纷起身一礼。

　　劳烦一个七十岁高龄的人出马，这礼节是必须的，而且只有这样的老人家才能够从秦王那里得到最实在的答案。

　　长安城夜里会宵禁，天明的时候王家的客人才离去。

　　李二拿那个数码录音机已经没有电了，武曌就坐在李二的龙案上吃着早餐。

　　“下一步呢！”李二问武曌。

　　可问完，他就后悔了。这还是一个小丫头，问他有什么用，帮李元兴跑跑腿还行，这种大事他能行吗？

　　可就在这时，武曌抓起了那个小黑盒子，速度极快的从自己的身上摸出一个黑色的方块给换上，然后又将一个蓝色的小片从小黑盒中取出，换了一个插了进去。

　　接下开关，里面传出的李元兴的声音。

　　“皇兄，臣弟以为退一步海阔天空，拳头缩回来才可以打的更重。所以，臣弟认为，皇兄可以作一个姿态，设置谏阁，寒门官员在谏阁之中，可谏天下事，皇家事，错亦不加罪。当然，他们谏的听不听就是皇兄的事情，给他们一个谏言的机会。这是广开言路的名君所为，请皇兄定夺！”

　　到这里，武曌又把开关按下去，继续吃自己的早餐。

　　李二在书房之中来回的走动着，良久，用力的点了点头：“五郎果真高明！”

　　“丫头，那么对士族呢？”李二又问道。

　　武曌又按下开关，李元兴的声音再次传来：“看来皇兄是同意刚才的意见了，士族比较麻烦。可朝堂之上九成是士，天下百官，七成是士。所以皇兄就算是不痛快，这次也要退这一步了。”

　　“退，退一步可行！”李二自言自语的说了一句。

　　“皇兄，成立百英阁。选择士族一百名士入阁，天下大事，律法变动，百英阁都可以去管上一管。反正朝堂之上，他们也会吵，也会争。一百名朝中大员，七大世家可以占多少，长孙家，房先生，李氏皇族。还有那魏黑子，这些未必会与士家一条心。这百英阁，就是把朝堂之上的吵架搬到一个新地方，皇兄高兴了，去听个热闹，不高兴了只听一听意见。”

　　李二这次没有立即表态。

　　李元兴这个提议不错，相当的吸引人。

　　可是这百英阁的入阁条件，除了是士族之外，是不是还应该加上一点什么。

　　再有就是权利，给他们的权利要多少才合适。

　　高了，对皇权不利。低了，这设立却没有什么意思了。

　　武曌这时拿出一个小纸卷：“妙招！要赏赐一件宝物的！”

　　“赏，丫头随便选！”李二笑呵呵的接过纸卷，心说这贪财的小丫头呀。可纸卷却是两个，一个写的就是宝物的名称，显然是上次入宝库就看好的。

　　而另一个，李二真心是笑了。

　　六部！

　　李元兴玩的狠呀，六部分司，各司其职，司下再分设院。六部尚书为主职总管各部职司，侍郎增加为四位，分管各司。

　　“好一个分管各司！”

　　原本的侍郎就是给尚书打杂的，尚书命令干什么就作什么。

　　现在有了自己的职权，那侍郎的地位却是大大的提高了，而六部再分司，尚书的集权自然也分散了，不可能一人把持一部这种事情。

　　再往纸条下面看，李元兴写道：“分司之事，百英阁可讨论！”

　　“好，好，好！”李二是政治斗争的高手，你们这些士家相互之间不斗，自然就会来斗我们兄弟两人了。

　　想到这里，李二拍案叫好。

　　“来人！”李二除了赏赐给武曌想要的那一件，还赐了上好的蜀锦十匹，外加禁宫金牌一面，武曌可以随时进宫来，那怕是夜里都会允许进宫。

　　武曌心满意足的坐上马车，抱着宝贝回秦王庄了。

　　李二则换朝服准备上朝！


第152章 星空

　　大唐皇帝李二心情不错，这清水煮的玉米味道很好，这个名字也起得好，叫唐玉米。

　　来到朝上，李二的表情一直很轻松，原本那一直拖着没有同意的恩科请求也批准了，时间就订在腊月初八，每个考生还御赐腊八粥一份。

　　一个原本已经计划要处死的，原建成余党也改为流放了，家人年龄不满八岁的，特别赦免。而且没有给奴籍。李二这个反应，真正把几位大员吓住了，特别是王及善，整个朝会的时候都心乱如麻。

　　一定有后招，一定有！

　　秦王李元兴对人仁厚，但对事却是极凶恶之人。

　　不出招则已，出招就是血流成河。

　　秦王李元兴的马车进了皇宫，而秦王却没有在车上，那么只有一个解释，昨夜李元兴给了大唐皇帝一份重要的情报，或者是极狠的点子。

　　看来，要马上作决定了。

　　这一步要如何退，退了可能得到什么？士族们必须作出选择了。

　　王及善在下朝的时候，约了长孙无忌，理由是有新到的鹿肉，请长孙无忌一起品尝。

　　士族，长孙无忌也是士族。而且还是皇亲，妹妹是大唐的皇后，所以有些事情他是需要回避的。

　　但这一次，长孙无忌也认为自己应该赴约了。

　　士族的事情，李二都没有与长孙无忌提及过，这不是不信任，而是长孙无忌代表不了整个长孙氏，一个大家族的利益，不是某个人可以随便决定的。

　　但王及善为士族之事找长孙无忌，长孙无忌为了长孙氏，就必须赴约了。

　　此时，崔氏老家主由崔莹莹陪着，以求药为借口来到了秦王庄。

　　秦王庄门口，老狼正黑着脸训话，在老狼面前的是几百个家丁，这些都是那些工匠的家人，但手艺没有学成，先干些杂活的。

　　崔氏老家主只听到老狼喊一车马粪二文钱，两车羊粪五文钱的话来，然后运过来，再给加五成的运费，有多少收多少。整个长安，只要往这里运的，到了就结帐。

　　再往后说什么，崔氏老家主就没有再听清了。

　　“莹丫头，他们在说什么粪？”

　　“是马、羊、豚的粪，似乎说羊粪价最高。可能是秦王殿下要人清理……”说到这里的时候，崔莹莹也感觉不对，因为李元兴养大量的羊呀，就亲卫队那些马，自然有人专门去清理。

　　不明白！可也不好问，毕竟崔莹莹还不是秦王妃。

　　秦王庄的后院还需要十天才完工，整修与布置需要十天时间，所以婚期还在一个月后。

　　更何况，这一次名义是来求药的，问太多不相关的事情没有必要。

　　“崔老先生！”秋香出来迎接，她头的发髻让崔莹莹的心中一惊。只听秋香说道：“秦王殿下还在书房，先请老先生去会客厅。秦王殿下立即就会出来！”崔氏老家主微笑着点了点头，却没有让家中老仆打赏秋香。

　　换在任何一个地方，来迎接客人的家仆都会被打赏。

　　以崔老家主的身份，也是这家中主人级别来迎接。可秦王庄唯一的主人就是秦王李元兴了，所以秦王贴身侍女来迎接也算说得过去。

　　不打赏，不是因为秋香的身份。

　　而是因为秋香身上的饰品放在长安，至少价值百贯了。十文钱的打赏，已经没有必要，拿出来反倒不合适。

　　靠近李元兴书房那个小院时，隐约的传来琴声。

　　这琴声刚硬中带着柔和，柔和之中带着金戈之声，仔细听来，却是有着浩瀚之感。

　　等进入会室厅，那琴声更是清晰，崔莹莹听着入了迷，就是崔老家主都闭着眼睛轻轻的在腿上敲击着节奏。

　　此时的李元兴正坐在书房的躺椅上，这刚刚调试好的音箱通上电，效果还不错。

　　要是放在以前，李元兴才不会听这些纯音乐的东西。

　　他享受不了。

　　这是叶秋霜选择的，用最高音频考在移动硬盘之中，一首钢琴曲《星空》

　　而此时，李元兴却当真被音乐所包围了。不是因为大唐这里太空虚，也不是因为李元兴休养提高了。而是音乐真正可以让身心放松，让人减轻压力。

　　一直到秋香在外面敲门，李元兴才关上了电脑。

　　“崔娘与崔氏老家主来访，说是求药。”秋香也不能随便进这个屋子，这屋只有武曌一个人可以进来。而秋香进屋打扫的时候，许多东西都已经收了起来。

　　他们来了，求药吗？

　　李元兴想到应该会有人来，但是没有想到是七世家之首的老家主亲自到访，这个分量就重了。李元兴对秋香说道：“去吩咐一下，准备茶点。”在秋香准备离开的时候，李元兴又问道：“武曌在那里？”

　　“小娘子在后院，她说要有一个戏水之处。正在亲自指挥工匠作活呢！”

　　“恩！你去吧！”李元兴打发秋香离开了。

　　说实在的，崔莹莹出现，李元兴还真的有些担心武曌会胡闹。不过，又想想，崔氏老家主在这里，武曌也不会没有分寸。

　　秋香离开之后，李元兴打开柜子在里面挑了一件东西拿在手上。

　　会室厅！

　　“崔老到访，本王失迎了！”

　　相互见过礼后，重新坐下。崔老家主说道：“殿下好设计，这椅子坐上极是舒适。”

　　“崔老过奖了！”李元兴笑着点了点头，然后将手上拿着东西放在桌上，对崔莹莹说道：“这是送你的礼物。”说罢，摇了摇后，然后将钥匙转动了几圈，放在桌上，这是一个音乐盒，此时正发出美妙的乐曲。

　　而上面的玻璃球内因为李元兴摇动，所以雪花飞舞，中是的小人正在雪中起舞。

　　“此物名为飞燕踏雪。”说完，将音乐盒推到了崔莹莹近前。

　　崔莹莹赶忙起身，施一礼：“谢殿下赏赐！”礼毕，赶紧将那音乐盒拿在手上，爱不释手，宝贝的不得了。

　　此物不可量价，崔老家主脸上也多了一层微笑。

　　“秋香，带崔小娘去挑选一些唐玉米。”李元兴这已经是在把人往外支了，崔老家主想到那一句，一事归一事的话来，也对崔莹莹说道：“去亲自挑来，听闻秦王殿下的唐玉米是仙粮，能品尝自然是极佳！”

　　崔莹莹也不笨，知道这个时候她应该避开了。

　　玉米呀，全当看新鲜吧，也顺便在秦王庄转一转，自己将来会是自己的家。

　　会客厅内只有李元兴与崔氏老家主的时候，崔氏老家主说道：“秦王殿下刚才的曲子非同凡响，不知是何乐器！”

　　李元兴自嘲的笑了笑：“那乐器我不会，之前听也不听不出美妙之处。乐曲名为《星空》有时候累了，听一听倒是不错。”

　　秦王李元兴是星君，自有神妙之法，就如同那个名为飞燕踏雪的神物。

　　内中雪花纷飞，自有美人起舞。

　　飞燕，赵飞燕，自是汉时美人，此舞却是精妙。

　　崔氏老家主品了一口茶，他知道今日来并不是为了鉴赏音乐而来。

　　“秦王让我士族退一步，这一步退的却是极大的。虽不敢说伤筋动骨，可我士族与庶民还有何区别？”

　　要面子，这老家伙是来争面子的。

　　“不知本王的表章如何，可否执行？”李元兴没有直接回答，而是反问了一句。

　　崔老家主笑了笑：“执行与不执行，全是圣上一念之间，不是老朽有资格所言的。”

　　“那么，会有人劝谏吗？”李元兴追问了一句。

　　崔老家主没有回答，言下之意就是，圣上要执行，臣子们自然会死命反对，这是根本的利益与颜面之争，容不得半点退让。

　　李元兴又说道：“如果这个表章的决定权在士族呢？”

　　“如果……”崔老家主刚刚开口就闭嘴了，因为他发现自己想错了。刚刚听到李元兴这问话的时候，第一反应是士族应该如何。可转念一想不对，秦王李元兴不会问这种废话，再仔细一想后，崔老家主反应过来了。

　　然后崔老家主反问：“这表章之事，如果不是圣上作主，难道还能由士族作主吗？”

　　“为何不可，至少有些事情本王放为士族可以作主。当然结果要上报圣上，圣上自然有否决的权利，也有赞成的权利！”

　　李元兴的话开始说到重点了。

　　崔氏老家主知道李元兴在利诱，威胁了王及善之后，肯定还有后招。

　　这个后招必然是可以中和世家与皇权矛盾的办法，世家与皇权千年来的矛盾，在不断的斗争，不断的相互利用，不断的相互妥协，不断的相互合作之中已经千年了。

　　隋末之乱，世家受损极大。

　　可受损再大，世家依然还是世家，财货少了许多，田地少了许多，但世家的底蕴还在。大唐现在朝堂之上九成都是士族，各州县官员七成都是世家子弟。

　　“秦王殿下如果真的可以保证士族权与利，那么粮税不是不可以交的，换个名目总是可以的。这一点，老朽是代表士族对秦王殿下说的！”


第153章 大唐百英阁

　　李元兴长长的松了一口气，事情还算是顺利，世家所想要的就是特权。

　　这个特权首先是身份与面子，与普通庶民不同的地方。

　　“事情分三步走，第一步本王承诺提高士族的身份，第二步有些士族的特权要调整，比如杀庶民可以钱免罪这样，死罪可以，但活罪不行。至少也要流失，鞭刑之类的，否则一个士族身份，还不成为祸国之人！”

　　李元兴已经开始提出自己的想法了。

　　崔氏族长微微的点了点头：“上天有好生之德，这一点老朽可以答应下来。那么第三步如何？”

　　“国法，族法，家法。三法必须由国为尊，只有一些特殊的可以族法优先！”

　　崔老家主点了点头，李元兴至少没有漠天胡说，说的话也在情在理。

　　“那么秦王殿下，老朽就要问了。就依这国法、族法、家法而言，如何来定义，那一条国法为尊，那一条家法可以先执行。”

　　李元兴摇了摇头：“这个不是说说那么简单的。至少我认为，不孝大罪，可以家法先执行。”李元兴先提到家法，自然是给了崔老家主一个面子，毕竟在大唐，各人都是先有家，后有国。

　　家为先，国为后的。

　　李元兴提到不孝大罪，可家法先行处罚，倒也是合情。

　　“再回过头说第一条！本王准备成立一个百英阁，由一百位士族英杰组成，就拿这表章来说，百英阁先审，可批复。然后拿出意见来，再交由圣上终审，如果圣上有不同意见，则与百英阁中选出的三位阁老讨论，然后再审核。这个流程，也可以由百英阁提出方案来。百英阁如果全体反对，也可以阻止圣上的一些决定。”

　　李元兴说完，崔老家主当真是倒吸一口冷气。

　　这秦王李元兴果真是一个狠人，这是让皇家作出极大的让步来呀。这给予士族的已经不仅仅面子，甚至还有一些实权。

　　“秦王殿下。”崔老家主语气变了：“老朽大胆问一句，圣上什么样的决定，可以强行驳回？”

　　李元兴为崔老家主倒上一杯茶：“比如，前隋那位，消耗巨资游江南。”

　　崔老家主默默的点了点头，这种消耗国力败家的行为，自然应该是强力反对的。

　　可李元兴接下来一句，却真正是触动了崔老家主：“还有，比如前隋那位。不顾国力强征高丽，这样的事情……”李元兴说到这里停下了，崔老家主有些激动：“应当如何？”

　　“驳回！”李元兴语气坚定的说了一句。

　　崔老家主深深的吸了一口气：“好，秦王殿下。老夫在此保证，如果圣上能答应这样的决定，崔家第一个献上粮税，只须改个名目，叫助国献粮！”

　　“圣上那边，本王自然会去说服。还有两个细节，如果谈好的话，再下次谈及此时，就放在大殿之上了。”李元兴已经得到想要的结果，事实上李二已经同意了这个提议。

　　其实还有一句话，全票反对，或者全票通过，这个机率实在太低了。

　　“第一件，要给庶民一个机会，一个发泄的机会。所以，本王认为，还要设立一个谏阁。可谏天下事，谏者无罪。”

　　李元兴说完，崔氏老家主微微的点了点头，可心里却笑了。

　　谏阁，谏有用吗？

　　昏君不听谏，明君不用谏。让庶民们喊一喊也好，天天谏吧！

　　李元兴却深知这个谏阁的厉害，士族们还看不到这个谏阁的恐怖之处呢。日后，谏阁在配上报纸，绝对是百英阁相对抗的一个势力，不要小看寒门士子，更不要小看庶民的力量。

　　但眼下，这话那里敢说破呀。

　　舆论是什么？只要以后信息传递的速度更快了，才会真正的显出威力来。

　　舌头是可以杀人的，唾沫是可以淹死人的。

　　“秦王英明，是应该给天下人一个说话的机会，明君自当兼听天下！”

　　“那么本王就说第二条了，这百英阁有三位阁老，要在百英之中选出。推选的办法由百英阁决定。还有就是，百英阁中，六部尚书的位置、太子太傅的位置、军中大将军的位置，皇族也要留三个位置。其余的位置如何选定，百英阁也要有一个章程。”

　　李元兴说着，崔老家主心中也在计算着。

　　皇族的三个位置不多，六部尚书怎么可能不入百英阁，这个也合理。大将军也是士族，不给他们留位置，却也不合适。太子太傅倒也是重要的人物，可以给。其余的位置还有八十多，这个在选择上，倒是有些难度了。

　　不过，既然称为百英阁，人数少了也无法满足天下士族的要求。

　　李元兴这时又说道：“阁员的更替，要有章程。日后如果在增减总人数，也要有个说法！这没有规则，不成方园。”

　　“自当如此！”

　　李元兴这时站了起来：“崔老是代表士族而来，本王给的是承诺，不知道崔老如何？”

　　崔老家主也站了起来：“如果圣上依秦王殿下的意思下了圣旨，那么七天之内，我崔家就带头把粮税送入户部。另外六家也一样，而且绝对不圈地逼民。”

　　“一言为定！”

　　“君子一言！”崔老家主已经很满意这个结果了，各退一步，都得到想要的结果。

　　李元兴松了一口气：“既然说定了，那么崔老家主还是回去转告一下各家。元日，百英阁要完全组阁，元日！”

　　元日！李元兴说的肯定不是普通的一号。

　　崔老家主明白，这是皇帝改年号的头一年的第一天，在这个日子百英阁要完成组阁，也是为了庆祝圣上元年。

　　这个要求不过份，虽然有许多事务要处理，但还有四个半月时间，应该够用。

　　李元兴心说，老头你要不以为还有四个月时间就够用了，谁入阁，谁不入，你们有的争呢，本王就不相信你们士族就是铁板一块。

　　崔老家主离开了，崔莹莹自然也一起离开。

　　武曌则出现在会客厅中：“那崔莹莹还挺漂亮的，我很吃醋！”

　　李元兴没有理会武曌，只是冷笑几声：“老头子答应本王的提案了。”

　　“你的方案应该是明朝内阁制度，只是把人数扩大了几十倍。放在咱们那里，就是议会。”武曌自然知道李元兴干了什么？

　　李元兴笑了：“议会是个打架的地方！”

　　“他们自然会打架，不过你有麻烦了。而且是大麻烦！”武曌诡异的笑着。

　　李元兴当真很紧张：“什么大麻烦？”

　　“你布置了一千好几百个沼气池堆肥，倒是汇入一条管道通往秦王庄来。你以为几百个厨房的消耗就能把这一千好几百个池子的沼气消耗掉吗？我去后院给我弄浴室的时候，特意去检查了几个，如果最近几天都是好天气的话，估计会爆上几个吧！”

　　武曌很得意的说着。

　　在大唐，李元兴已经是极优秀了。所以一但找到李元兴不足之处，她就十分得意。

　　李元兴的秦王庄，固定的近卫军一千六百人，加上辅兵也就是二千人。工匠现在已经有八千多人，再加上工匠家属，就有三万多人。不算农庄那里，光秦王庄就有四万人的消耗。

　　再加上养的马、猪。特别是猪，李元兴这里数量巨大。

　　堆肥的沼气池已经满了，而这些人对沼气的消耗仅仅是用于生火，军营与工匠都没有单独开伙，全是吃的大锅。一共三百多个厨房就供上这些人吃饭了，三百个厨房，也不过一千个火眼。

　　而且李元兴这些堆肥的池子又是非常巨大的，至少是后世小型沼气池的二倍到三倍大小。因为没有水泥，所以就是石板加混合土。越大作起来越是容易一些，顶是直接用砖砌的拱顶。然后再开的洞口。

　　“去看看！”李元兴倒是没有想到，这么多人，竟然把这些沼气消耗不完。

　　沼气什么的，李元兴原先真的没有想过利用起来，因为大唐的煤足够用。沼气的利用太麻烦了，可这些不消耗掉，放在空气中先不说味道不好，还有毒性。

　　李元兴并没有去沼气池看，那里没什么可看的。

　　地下埋的厚陶管道，密封性还是不错的。而且地上有标识，不会被人不小心破坏掉。

　　李元兴巡视的是整个秦王庄，包括秦王庄周边的设施。

　　在工匠们的居住区，特别是铁匠区的旁边有倒是有一处引起了李元兴的注意。

　　那是一个足有三十米长、五六米宽的池子，用石头堆起来的。然后引入的是山泉水，从深度上看这里不是游泳用的，大唐的人还不知道什么时游泳呢。那么唯一的解释就是，这里是洗澡的地方。

　　李元兴开始在周围边继续打转。

　　“好了，很简单就解决了！”李元兴真没把这当回事。

　　武曌也看出名堂了：“难道，你还准备让他们用热水洗澡吗？”

　　“工匠很多，二个时辰就可以建好一处用于加热的设施，就算是陶管烧热了也可以把水加热，反正我要的是消耗这些沼气罢了。”李元兴的语气根本就没把这当回事。

　　武曌轻轻的叹了一口气，突然发现在大唐绝对的权力带来的好处真正不少。

　　工匠首领被叫来，李元兴很快规划出十六个巨大的浴池来。其中四个军营各有一个，然后是工匠这边十四个，其中三个给女人们使用，一个修的浅些给娃娃们用。其余十个是给工匠的。


第154章 定计三年

　　浴室的问题好解决，李元兴只需要动一动嘴皮子就行。原则就是先修沼气大管道已经连通的那几处，其余几处连上管道再说。

　　关于沼气管道的管理，又交待几句，有专门的人巡视，也有紧急修补的小队。

　　毕竟是陶管，再厚实也不可能与铁管去比。

　　小心的保护才是上策。

　　安排好秦王庄的一些事务后，李元兴进长安，秦王庄杂活丢给武曌了。

　　已经入夜，大唐皇帝李二并没有长孙皇后那里，也没有去任何一个妃子那里，而且连晚饭都没有吃。

　　就在他的书房之中，摆着两张桌子，桌子正中有着圆洞。

　　下面就是煤炉，炉上两只铜锅上有清水，锅旁摆着姜片，还有葱段。

　　李元兴进了皇宫后直接就被带到了李二的书房，李二坐在自己的几案后正读着表章。一个素服中年人站在几案左侧。

　　看到李元兴进屋，李二没有抬头，眼睛也没有离开表章，只是说道：“五郎如果吃过才来，那为兄当真是失望了。”

　　“从庄子到长安，就算现在路修的不错，也要一个多时辰。”

　　李二放下表章后对那站在几案一侧素服中年点了点头，那位说道：“秦王殿下，某为大唐帝国安全司现职长史副官，负责整理各种情报。在半个时辰前，七世家聚集在崔家，殿下提出的议案他们虽然同意，但却共同认为，百英阁的位置不能有殿下的！”

　　“是吗？他们看来怕我！”李元兴笑着坐在一张桌旁，为自己倒了一杯清水。

　　李二也从几案后走出，坐在另一张桌旁：“他们是想限制五郎在政务上的权力！”

　　“政务上的权力我原本就不想要。在大唐，日后几年政务会越来越多，不知道皇兄一日可以看多少份表章？”李元兴打开铜锅看了一眼，里面是清水。然后弯下腰看了看炉子，炉子是封着的，还没有开火。

　　用脚将炉子火门踢开，然后敲了敲桌子：“皇兄请吃饭，怎么桌上无菜！”

　　“混帐东西！”李二笑骂了一句，然后示意侍官们开始上菜。

　　那位长史副官心中真正是吃惊，秦王真是太随意了，进书房不行礼，大大咧咧的坐在桌前。李氏皇族没有人敢这样，百官自然更没有人敢了。他很想立即就离开，大唐皇帝与大唐秦王既然要讨论的话题，他听的越少就会越安全。

　　长史副官又说道：“七世家心目中，为七世家争到至少十四个，最多达到二十个位置。某将消息传到了长孙、房、杜三位处，他们也在召集相熟的人讨论，目标是争到至少三十个位置。”

　　重要的情报说完了，李二挥了挥手：“你下去吧，留心他们！”

　　李元兴也微微的点了点头，这是善意的礼貌，那位副长史赶紧回礼，然后退了出去。

　　李元兴将用麻绳绑着两瓶酒放在桌上，打开之后，示意宫女送一瓶在李二处。

　　菜很快上齐了，李二挥手叫内侍与宫女们离开。

　　“这酒是好酒！不过，先不喝酒！”李二浅尝一口之后，将酒杯推到一旁。

　　“皇兄还没有回答臣弟，一天可以看多少表章。如果天下表章都汇集到了皇兄处，那么会如何？”李元兴再次问道，李二笑着摇了摇头：“为兄今天也想明白了，事事都管，事事都管不好，所以为皇是制订政务规则的，让他们在这个规则之中去管理大唐！”

　　“皇兄高明！”

　　“五郎高明才对，一人之力终有限，为兄一天看五十本表章就要消耗二三个时辰，要是有一百本。为兄一整天就根本不能离开这书房了。”

　　李元兴将一片羊肉放在锅中，这才注意到水还没有沸腾，笑了笑将半生的肉片放在嘴里。大唐的羊肉真的现代好太多了。

　　“五郎过来，应该不是为了那个已经决定的圣旨才对！”李二直接将一片生羊肉粘上酱就放在嘴里，那表情感觉很满意。

　　“聊一个禁忌的话题！”

　　“你我兄弟之间，没有禁忌的话题。”李二笑了，李元兴造反都敢说，还有什么禁忌。

　　李元兴深深的吸了一口气：“父皇当年起兵，是因为手中有兵。皇兄玄武门之变，也是因为手中有兵。世家门阀敢和咱们叫板，也是因为他们手中有兵。臣弟派人计算了一下，各州府之兵，要是真正聚集起来，百万之巨了！”

　　“玄武门呀！”李二没有提府兵之事，反而说了一句玄武门。

　　李元兴心中揪了一下，这个话题不应该提及。

　　李二却笑了，举起杯子：“我们兄弟满饮！”说罢，那半两一杯一口就倒进了嘴里，李元兴酒量不行，但酒胆还不错，也将面前半两那一杯倒进了嘴里。

　　李二脸上色变的严肃了许多：“玄武门之事，是为兄心中一根刺。今日说几句，为兄也是不得已，第一个原因是他们要杀为兄，第二个原因是秦王府众人为大唐立下大功，他们却没有得到应有地位，他们心中也有怨恨。第三个原因是为兄认为自己会是一个好皇帝！”

　　真正是很禁忌的话题呀，这个话题换任何在书房之中，死的心都有了。

　　“空虚吗？”李元兴突然问了一个极古怪的问题。

　　“空虚？”李二不理解这个词。

　　李元兴一指心口：“事发之前，心中很紧张。有狂热，也有一种杀意。可事后，心中空空的，象是被人连心都挖走了。所以，皇兄认了我这个弟弟，因为皇兄那时候感觉在世间，自己已经没有亲人了。”

　　“哈哈哈！”李二大笑，为自己又倒了一杯：“五郎，满饮！”

　　玄武门的话题说到这里，就算为止了，也没有再说下去的必要了，李二用一杯酒结束了这个话题，然后问道：“说说兵权之事？”

　　“什么兵最强，禁军十日一操，已经是强军了。府兵冬闲时，五日一操已经是我大唐主力。可皇兄有过想，七日三操二训一文，再加上精良的兵器会如何？七天，三次操练，两次演武，还有一日让他们学习一下忠君爱国，再休息一日。”

　　“天下强兵不过如此！”李二大声回应了一句。

　　李元兴伸出三根手指：“三个好处，三个麻烦！”

　　“五郎说来听听！”

　　“三个好处，第一个是，忠心！这是皇家军团，只忠于大唐皇帝一人。第二个精锐，天下强军谁人能一战！第三个是，威慑！威慑大唐内各士族，各州县。威慑异国小邦！”李元兴讲好处一一道来。

　　李二满意的点了点头：“这精兵是有极大好处的！”

　　“三个麻烦，一是钱粮，养兵需要吃粮，发钱。装备需要用钱堆出来。二是管理，谁敢担任主帅。三就是这个职业兵等于是破坏了现有的府兵制度，就算改变，也不是一年两年可能完成的！”

　　李元兴说完，等待李二的点评。

　　李二却笑了：“全是混帐话，五郎你能提出，就一定想好的解决办法！”

　　李元兴摇了摇头：“解决办法不是针对这职业兵的，就说钱粮，大唐兴旺才有更多的钱粮。这不仅仅是兵事，而是国事。臣弟只有推动农业，增加粮食，三年可见成效。说到管理，还要皇兄出面，成立大唐天兵院，挑选低级军官入院学习，这些人日后都是强兵猛将，天子门生，他们是皇兄的学生，本就不属于世家门阀的联合！”

　　“一日难图之，缓图之！”

　　李二非常清楚许多事情不可能一天就见成绩的，三年不算长。

　　“最后，改变这府兵制度，其实还是在国力上。如果大唐国力强大，粮食多到吃不完，那职业兵制度才可以执行。”

　　这时，李二与李元兴异口同说道：“发展农工！”

　　农可以增加粮食产量，工可以增加钱币收入，两项齐进，大唐才可强大起来。

　　“你需要多少贯钱？”李二心说，这可能是一个巨大的数字，然后又回问了一句：“大唐三年，你秦王庄三年，需要多少贯钱？”

　　李元兴自嘲的笑了笑：“臣弟算了，可没有算清。所以臣弟让给准备几十年算学不错的年轻人，皇兄如果想要一个大概的数字，臣弟会说，用铜钱把长安城堆满，可能勉强算一半吧！”

　　李元兴的语气象是在开玩笑。

　　李二却没有当李元兴是玩笑话，这巨大的钱数怕是真实的，将长安用钱币堆满。

　　“这些钱在何处？”李二很认真的问了一句。

　　“世家会出三成，百姓会出四成，其余的三成臣弟要从异邦得到。三年，大唐要有吃不完的粮食，百姓穿得起丝绸，只有奴隶才会穿麻衣。唯一的办法就是钱生钱！”

　　李二轻轻的摇了摇头，钱生钱这个东西太难理解了。

　　政治，战争，李二很专业，但是钱生钱他不行，他知道这不是法术，应该是一种商术。既然李元兴有兴趣去搞，李二只想看到结果。

　　“明日上朝，下旨。”

　　“下旨之前臣弟问一句，皇兄知道世家们需要交多少钱粮吗？”李元兴追问了一句。

　　李二笑了笑，起身走到书案旁拿起笔写了几个字，然后将那张纸盖上：“五郎说说，他们应该交多少钱粮！”

　　“只要交就行，明年再细算也不晚！”李元兴笑着回答着。

　　李二将那张盖着的纸拿起来给李元兴看，纸上写着，交亦可！言下之意与李元兴一样，只要世家开始交粮税，其余的慢慢可以慢慢的解决。

　　这是一个态度，世家对皇权的态度。


第155章 半岛三国

　　大唐皇帝下了圣旨。关于设立天英阁，还有谏院的圣旨。

　　圣旨不但下了，而且以正式的文书传阅大唐全境。

　　这是大唐皇帝，也可以说是大唐皇权与大唐顶级士族之间一种协助，一种相互的让步，仅仅是顶级士族。

　　对于普通士族来说，这是一个巨大的震动。粮税有多少，每一家需要交多少，对于从来没有交过粮税的士族来说，这是一个巨大的冲击。

　　普通的士族无从反抗。

　　因为七大世家交了，新兴勋贵交了，就是李氏皇族，皇亲士族也都交了。

　　普通的士族没有选择的余地。

　　百英阁！

　　一个令士族们疯狂的地方，但同样于低层士族没有任何的关系。仅仅给了低层士族一个机会，依然还是秦王那一句，功勋无下限，功勋无上限！

　　想成为士族，想享受高高在上的特权，那么就需要付出。

　　以七姓十家，皇族，皇亲等大权贵而言，士族本身就是高贵的，自然是越少越好，那些低层的混吃等死的士族阶层，你们要是几代人都出不了一个官员的话，那么就去庶民吧，你们不配移为士！

　　李元兴提议，要求勋贵，这个贵字要有价值。

　　大唐给了你们特权，你们就要有享受这个特权的资格，大唐无论是内政，还是外战。身为贵族都不能成为天下人的表率的话，去作庶民吧。

　　这个理由，在士族阶层有选择性的认同下，也算是接受了。

　　士族阶层对于可以管理大唐天下的百英阁很满意，对于那可以谏无罪的谏院只当是丢给了庶民一个甜枣罢了。

　　寒门士子也很满意，他们在朝堂之上没有丝毫的话语权，得到话语权是就是成就。

　　李元兴坐在自己的天策上将府中等待着自己的客人上门。

　　魏黑子，作为天策上将府长史陪在一边。

　　“殿下其实放弃朝堂上的权力，却是高明的！”魏黑子这话象是劝慰，不象是称赞。

　　李元兴闭着眼睛：“魏长史！你在百英阁有一个座位，似乎已经是内定的。不过你不需要代表在策上将府，代表你自己好了。”

　　“某不懂！”

　　“你会懂的，等你参加过几次百英阁的讨论之后，你一定会懂！”李元兴一副高深莫测的样子继续说道：“天策上将府，永远不会对任何事情表态。”

　　魏征似乎明白了。

　　李元兴不会对任何事情表态，但表态的时候就一定会全票通过。而在表态之前，李元兴一定会先用利益与主要的人谈好，然后那些不服的也会被压制。换句话说，李元兴一但作出这样的事情来，那一定是需要举国之力的大事。

　　小事，大唐秦王懒得去管。

　　但，为何参加了讨论之后，自己会懂？

　　魏征依然不明白。

　　这时，有人报告，百济、高丽、新罗的使者到。这三位使者来到大唐，是来祝贺大唐新皇登基的，可却是没有想到，大唐把大突厥给打服了。

　　所以，他们已经连续三次递上拜帖，求见大唐秦王。

　　一个只在传闻之中，非常年轻，却全权谋划了对突厥之战，一定行动都计算在前。大突厥颉利可汗此时正装在囚笼之中被送往长安城，来显示大唐皇帝的威严。

　　百济、高丽、新罗三国，内战不断。

　　但他们清楚的知道，大唐这个邻居很可怕，比起前隋可怕多了。

　　进了天策上将府，由两个亲卫领路，一直到了李元兴的会客室。

　　坐在屋内李元兴下首的魏征准备起身，可看到李元兴竟然一动都不动，依然眼睛微闭靠在椅子上，魏征小声提醒了一句：“殿下，三位使节到了！”

　　“我知道！”李元兴依然没有动。

　　魏征不明白李元兴要干什么，也只好坐在那里没有动。

　　三位使者被领进屋后带路的亲卫就退下了，李元兴坐在那里依旧眼睛微闭着。魏征却有些坐立不安了，这是使者，怎么说也应该礼遇的。

　　而三位使者也被眼前的情形弄蒙了。

　　屋内的气氛极为了尴尬，三位使者都不知道应该如何应付，至少他们来大唐是荣辱与共的。高丽使者忍不住开口说道：“这是就大唐的待客之道吗？”

　　“来人，送客！”李元兴淡淡的说了一句，身体却一动也没动。

　　当下就有几个亲卫进来：“三位使者请！”

　　这算什么？三位使者完全无法理解了，新罗使者赶忙向前一步：“秦王殿下，这是为何。我等为两国友谊而来，您这是为何？却是如此失礼！”

　　李元兴这才睁开眼睛：“友谊，本王一直都不知道，大唐与你们有什么友谊。不如贵使教一教本王，两国的友谊何在？你们求见本王，本王让你们见了，这是本王之礼，本王不知有何失礼之处？”

　　三位使都被噎的不轻，一时间当真说不出话来。

　　魏征总算明白李元兴为何在接见这三国使者的时候叫自己作陪了。原本就是让自己让一个和事佬。心中无奈，但还是开口说道：“三位使者请坐，来人，茶点！”然后又对李元兴说道：“远来是客，殿下不如听听三位使者的来意！”

　　“好吧，坐下！”李元兴懒洋洋的挥了挥手。

　　这算是下马威吗？三位使者都感觉到可笑，魏征却不这么想，李元兴真正下狠的手时候，绝对是那种让你们自己拿刀砍了自己，还没有明白发生什么。

　　所以，这绝对不是可笑，而是李元兴对新罗、百济，高丽三国动了杀机了。

　　大隋就败在高丽。

　　那怕是大唐灭了大隋而立唐，可大隋也是汉人，这是同根。

　　茶摆上，点心摆好。新罗使者说道：“我们为和平而来，希望可以与大唐多多交流！”

　　“说罢，你们想要什么？要技术，还是要钱粮。还是想要本王仙粮的种子！”李元兴不温不火的说着。

　　“我国不是大唐的乞丐！”高丽使者怒喝着。

　　李元兴一挥手：“你可以走了！”然后对新罗使者说道：“你新罗副使还在本王的囚笼之中，不要装傻，本王喜欢聪明人。你想要唐玉米的种子可以，但本王想知道，你拿什么来换？”

　　听到这话，高丽使者又坐在那里不动了。

　　李元兴轻蔑的笑了笑，看着高丽使者。瞬时高丽使者脸红了，他很想为了脸面离开，可他更怕，怕新罗得到了大唐唐玉米的种子，而高丽却没有，那产量已经传成神化了，亩产千斤。

　　不出几年，新罗的富足就让高丽感觉到害怕了。

　　百济太小，如果不是和新罗联合是对抗不了高丽的，所以百济的话语权最低。

　　“我新罗愿意与大唐结盟！”新罗使者大声说道。

　　李元兴笑了笑：“回去好好想一想，拿出点实在的东西。如果本王再听到这样无趣的虚言，本王不会再见你们。去和鸿胪寺谈吧！”

　　李元兴说罢，起身向后堂走去。

　　“秦，秦王殿下！”新罗使者高呼，可李元兴却根本不再理会。

　　魏征此时心中在快速的思考着，李元兴想要什么？新罗、百济、高丽有什么是秦王李元兴在意的，魏征猜不到，李元兴事先也没有给他说，但不影响魏征给这三位使者提个醒。

　　“秦王殿下在大唐皇宫的宝库之中都没有挑出能让其动心的宝物，所以俗物你们就不用去想了。请吧！”魏征这也是送客，只是温和了许多。

　　新罗、高丽、百济三国使者有些失望的离开了。

　　之后，魏征在后花园找到了李元兴。

　　李元兴正咬着一根草棍在看着花园之中，两只老鼠抢果子打架。

　　魏征来到李元兴近前：“殿下，他们走了。某不明白，唐玉米这样的仙粮，您怎么会答应给他们？”

　　“玉米这东西，要看怎么种了。会种的，一年最高达到一亩二千斤，但不会的种的话，田里连种三年，第三年颗粒无收。而且那田也就算毁了，种什么都不长，本王认为，如果他们种上了，三年之后绝收之时，本王大军应该会容易一些！至于说那被毁的田，本王有办法让其恢复！”

　　李元兴算计的很深。

　　魏征摇了摇头：“这次，殿下怕是会失算了！”

　　“为何？”李元兴有些不理解。

　　魏征说道：“殿下，突厥突然献上一些您完全不知道的东西，您敢在大唐全面种植吗？要知道，前隋三征高丽，我们大唐也不会放过高丽，这是死敌。只是眼下表面上还算过得去，一来是因为大唐有突厥大敌，而高丽想一统半岛！”

　　“有理，看来本王这次真正是失算了！”李元兴自嘲的笑着。

　　魏征也笑了：“殿下不用自责，相信不出五年，高丽必称臣！”

　　“错，本王不需要高丽称臣，本王要让那里成为大唐的一州。有一种本王不会算错，他们必然会送你重礼，尽管收下。他们只是想问，本王想换什么？”

　　魏征疑惑的问道：“殿下想从高丽换什么？”


第156章 秦王花钱必重利

　　换什么？

　　魏征心中是好奇，大唐的秦王李元兴到底想换些什么回来。可他却不好开口去问的。

　　要换什么？

　　李元兴知道自己真正想要的是什么，什么宝物，什么物资都是虚的。

　　因为李元兴真心是想灭了高句丽的。

　　“魏长史，你不知道本王想换什么？他们问的话，你告诉他们，秦王庄老狼那里可以得到消息。你可以编一个故事，比如老狼有多少受本王信任。所以，他们说服了老狼，也就等于说服了本王。”

　　李元兴相信，老狼会在自己的指引之下，统一个故事给这半岛三国的。

　　魏征笑了：“某明白了，某不知道换什么？”

　　“对，高句丽这些人是喂不熟的狗，所以他们不会成为属国，必须要灭掉！”李元兴说到这里，又补充了一句：“不过新罗，暂时可以成为盟友，在高句丽没有灭亡之前。”

　　“殿下说的是极是，灭高句丽，秦王府上下都会极为热心的。军功是大唐最大的功勋，只是某建议殿下应该召集秦王府各人商议一下，早早就把任务派下去。”魏征的建议很高明，既然这帮家伙想要军功，那就给他们画个饼。

　　武将最麻烦，这些人闲了就是个麻烦，闲着就会生出各种各样的事非来。

　　魏征这个提醒很不错，李元兴微微的点了点头：“魏长史，帮本王作件事情。”

　　“请殿下吩咐！”

　　“用最隆重的礼节，请室韦与靺鞨使者。就说本王要宴请他们！”李元兴吩咐完，魏征拱手一礼：“是，不过此事应该由崔敦礼去办好，还是某办更好！”魏征心说，自己可不要抢了崔敦礼的权。

　　李元兴依然还有些不明白。

　　魏征说道：“秦王府眼下，却是无职无权，但又是有职有权。政事崔敦礼，战事魏征！”

　　“好！叫崔敦礼去办此事，要让高句丽等三国知道。”

　　魏征一礼，表示自己明白了。

　　“有件事情是你的事了，此次出征突厥的封赏，你拿建议吧！”

　　“自当应该某来办，不过要等大军回归。军中司马的文书某查过之后。”魏征知道关于席君买的事情，又问了一句：“如果殿下要捧起那个席君买的话，某以为，差半步为将最佳，可加封一个县男虚爵！”

　　李元兴对这些不太懂，但魏征说了肯定有道理，自己要是问细节了倒是不信任魏征了。

　　“好，此事就照你的意见，也知会李尚书一声！”

　　魏征施礼退下了。

　　魏征出了秦王府，正准备去找崔敦礼。论官位，崔敦礼还高他半级，崔敦礼是以从三品上作的秦王府长史。而他魏征却是以从三品下调任天策上将府长史，职有，官阶却没有提上去，要提上去至要等到翻过年了。

　　秦王府所在是靠近皇宫的位置。

　　崔敦礼此时应该是在史部，秦王府所需要的正式官员有三十九人，这些人从挑选要考核，既然秦王李元兴懒得管，那么就是崔敦礼的工作了。

　　崔敦礼已经在吏部一个多月时间了。

　　先是将吏部推荐的人选一一筛选，然后再进行考核，最后还要一一见面。并且留下备选，然后上报吏部，再上报圣上。

　　“魏长史！”有轿子挡在魏征官桥的前面。

　　私轿挡官轿，要么就是身份超名，要么就是熟悉之人，魏征示意落轿。

　　下轿之后，魏征有些意外，竟然是右仆射长孙无忌，却是用私轿。似乎是冲着天策上将府而来的，只是看到魏征所有停轿了。

　　魏征施了一礼，长孙无忌的官阶可比他高多了，而且又是皇后的亲哥哥。

　　“不用多礼，你可知今日长安所发生的大事！”

　　“大事？”魏征不解。

　　长孙狐狸笑了笑：“某推算了许久，也想不出原因，甚至入宫询问也不知结果。皇后倒是提及，既然不明白，为何不当面问秦王呢？所以，某就来到这里了！”

　　什么事情这么古怪，魏征真正是好奇了。

　　“看来魏长史是真正不知了，其实事情是这样的。”

　　长孙狐狸开始从头讲起。

　　从昨天开始，长安城内无论是大木桶，还是陶罐都在被人抢购着。当时长孙无忌接到报告，却也没有当回事。而今天，这些大木桶与陶罐竟然是用来装粪水的。而且这还是秦王庄花钱要买的东西。

　　魏征有些不解了：“秦王殿下买这些污秽之物作何用？”

　　长孙狐狸笑了：“不光是这些，某的牧场已经有小商贩说要免费清理牧场，只求将羊粪任由其拉走。”

　　魏征用心思考了一会说道：“东汉王充在《论衡》中是说：‘深耕细锄，厚加粪壤，勉致人力，以助地力。’今日秦王殿下也说过，玉米虽然是仙粮，但种植不当却是会毁地，难道是因为这个？”

　　长孙狐狸笑了：“怕是用处更深，就算是同样的用处，秦王用来，必须更高明！”

　　“那污秽之气如何？”

　　是呀，秦王庄不可能臭气熏天呀。

　　“某只知道一件事情，能让秦王殿下花钱买的东西，必然是宝。羊毛是，羊奶也是，所以这粪也是。绝无例外之说，某更相信，普通农人深耕用肥，而秦王殿下的用法更加的高明，那污秽之气也必然会除去！”

　　长孙无忌很认真。

　　魏征却有些感慨的说道：“难道，长安城还会出现粪水高价！”

　　“不如出城去看看？”长孙无忌笑着说道。

　　魏征一拱手：“某去看看，此事倒真是稀奇。但某也相信，秦王殿下花钱去买的东西，必然是宝，一钱足可变二钱。”

　　“是一钱可变十钱！”长孙无忌重复了一句。

　　话说到这里就算完了，魏征告辞，去找了崔敦礼之后，他打算出城去看看。而长孙无忌则是进了秦王府，除了这粪之事，他还有其他的事情。

　　“国舅！”李元兴亲自迎了出来。

　　长孙无忌回礼，直接就开口说道：“崔、卢两家翻脸了，王家搬出了殿下那一句，一事归一事，作了和事佬！”

　　“为了六部侍郎，六部职司？”李元兴笑着问了一句。

　　长孙狐狸笑了，李元兴猜的完全没有错，而且这事情也是李元兴搞起来的：“就是从户部开始的，高俭高士廉调任大唐商务部。商务部新设，调天智院、天德院、天工司、异邦商业司、异邦税司、长安商司。归商务部管！”

　　“新设一部，没有人反对吗？”李元兴很意外。

　　“原本是有人反对的，可天英阁一出，再加上圣上那清除冗余官员的案令交由天英阁讨论。所以，这新建一部之事反倒没有那么多人反对了，毕竟许多职司官员不想丢官回家，而且恩科要开。”长孙狐狸这么一解释，李元兴明白了。

　　长孙狐狸又说道。

　　“账目之事，依然由户部兼管，天工司最终的审定由工部。如若有赐爵位，则由礼部最会定审！”

　　李元兴默默的点了点头。

　　“崔君肃如愿的成为了户部尚书，而卢家却在户部寸土没有，这就是矛盾的根源！”

　　李元兴摇了摇头：“不管了，这种事情烦！”

　　两人相视一笑，长孙无忌等人在这一次官员大调整上，还没有发力，所以利益之争还谈不上，而且李靖等将军还没有回来。

　　所以，长孙无忌等老秦王府的人与世家在权力之争，还没有开始。

　　而世家也很懂规矩，在李靖等将军没有回来之前，他们也不会出手。

　　眼下，是七大世家门阀内部分利益的时候，矛盾肯定会有，也一定会有利益的交换。

　　李元兴不想管，也懒得管。

　　走了几步后，李元兴突然说道：“不知道，七世家有没有兴趣插手天策上将府！”

　　“有，但不敢！”

　　“如果本王让他们插手呢？或者说，让所有人在天策上将府插上了一手呢？”

　　李元兴的话长孙狐狸没有接，只是说道：“这样的事情，还是秦王殿下与圣上商议吧，不是某有资格发言的！”

　　长孙狐狸，无愧于狐狸之名。

　　这必定就是一个坑，而且坑的是所有人，李元兴的天策上将府那么好插手的吗？

　　所以，长孙狐狸一定是选择回避的。

　　为了差开话题，长孙狐狸说道：“殿下的秦王庄收那些污秽之物，却是让人意外。”

　　“那是宝，至少可以变成宝！”李元兴也不打算隐瞒：“不如明日本王回秦王庄，一同前去。”

　　不，绝对不去。

　　长孙狐狸可不敢单独去秦王庄，去了就说不清了，独身世外才可自保。秦王庄对于他来说是一个危险的地方，万一秦王李元兴收拾了谁，他再被误会是帮凶，这后果不堪设想，所以坚决是不会去的。

　　“殿下，还是等圣上去看仙粮收获时，某在一同前去，近日事务繁忙！”

　　李元兴笑了，长孙无忌也笑了。而这个时候，魏征却在惊讶的看着那如蚂蚁一样的人流，排着长阵拉着车，从长安城东一条小路连绵不断的往秦王庄而去。


第157章 长乐王拜帖

　　李元兴必须回秦王庄了，因为在大唐已经是十一天了。

　　这一次回现代可是非比寻常，先不说那件重宝，就是这边的武曌，现代的叶秋霜思维回归现代，也是头一次。

　　所以，李元兴在崔孰礼来询问过之后，选择将宴客之地放在秦王庄。

　　不在乎秦王庄此时是否简陋，最重要的是大唐秦王的态度。

　　从明德门出长安，一条直道直通秦王庄。

　　那些拉货的商人是不会走这条道的，他们在各自买下的商会用地之外，还凑足了钱粮又修了四条路，有两条与长安外城的东西两侧城墙平行，还有两条是连接原本长安东西两边大道的路。

　　除了这四条路之外，原先还有几条小路。

　　不过最近这些小路却是根本走不成人，拉粪的车盖的再严，那些羊粪马粪再干，还是有难闻的味道的。还好，这些小路原本就是要废弃的，被车轮这么一压，人这么一踩，路倒是变宽了许多。

　　李元兴回到秦王庄，主庄样子变化不大，这毕竟秦王住的，各种建筑都要精致。

　　可秦王庄周边却是大变样，这才两天时间，光是砖石结构的屋子就建成了几百间。不愧是有八千工匠、一万多杂工，再加几万庄户，人力足够，要只拉开了干，要速度是绝对有速度的。

　　武曌见到李元兴回来，兴奋的拉着李元兴。

　　“淋浴！”武曌很得意自己的设计。

　　可李元兴还没有去看，就有几个人从路过向庄门处走来，秦王近卫立即过去挡下。

　　为首一人施了一礼：“我家王爷拜访秦王殿下！”说罢，将拜帖双手举过头顶。李元兴上下打量着那人，身穿丝绸长衣，配饰也算华贵，礼节也算到位。

　　但这个时候，一位王爷送来拜帖，不能说不古怪。

　　能封王的，在初唐只有李氏皇族中人。

　　唯一与李元兴关系近些的李孝恭还在草原上。

　　崔敦礼靠近李元兴小声说道：“长乐王府中的人！”

　　哼！李元兴冷冷一笑：“收下帖子，回去告诉就说本王恭候，腊月三十那天。”

　　“秦王殿下，现在距离腊月还有四个半月呀！”

　　李元兴只是打了一个眼色，老狼一巴掌就扇了过去：“大胆，你是什么东西。”

　　“你敢……”后面要说什么，他没敢开口，老狼的刀已经出鞘一半了。再看李元兴已经入庄，根本就不再理会之时，那个长乐王府的管事抱着脑袋逃了。

　　入庄之后，老狼问道：“殿下，那种货色应该打断一条腿！”

　　崔敦礼在一旁笑着说道：“今年腊月只有二十九！”

　　老狼不太明白，怎么都不想通这又是怎么一回事，坐在苏暗肩膀上的武曌用手中的小竹板在老狼头上打了一下：“真笨，还不快去传令，再见那些家伙就说秦王入山赏秋。”

　　老狼恩了一声，去传令了。

　　崔敦礼这时说道：“殿下，长乐王骄横。就是圣上都要称一声皇叔，此人必是有求于殿下。或者说是贪图某物，殿下还是留心为佳！”

　　“可否告知，只是长乐王，还是李氏皇族？”

　　李元兴问的这个问题，倒是极尖锐了。崔敦礼没有立即回答，他在思考。

　　他思考的内容不是这个问题的本身，而是自己应该说什么，说到什么程度才好。

　　作为博陵崔氏的一员，七姓十家的聚会他也参加了，虽然只是旁听。但却也了解，七大世家此时对秦王李元兴正处于合作期。

　　特别是李元兴那一句，一事归一事，当真是成为了一句名言。

　　好吧，既然身为秦王府长史，那就忠于此职，也是应了那句名言，一事归一事！

　　“殿下，这是李氏皇族的试探。但背后是否有太上皇的意思，某猜不出，如果有，不出三成，如果没有的话，某相信他们也试探过太上皇的口风。圣上那边，他们不敢，但李氏皇族亦在于圣上争利，所以……”崔敦礼话尽如此。

　　再说下去，就要扯到大唐皇帝李二了。

　　“明白了，多谢！”李元兴拱手一礼。

　　崔敦礼急忙还礼：“身为秦王府长史，这是份内之事！”

　　两人继续往庄内走，那浴室崔敦礼也好奇想看看。而其余人则慢慢的远离两人，就是武曌也没有靠近。

　　李元兴又问道：“站在秦王府的立场上，站在世家的立场上。你希望本王与李氏皇族如何相处？”

　　崔敦礼既然下决心尽这长史之责，自然就会回答。

　　“无论那种立场，秦王都不要理会李氏皇族，他们必然是要被打压的。李氏皇族不是皇家，不是圣上，不是皇子。圣上不会让他们占得太多，世家也不会。秦王府从他们那里得不到半分好处，那么殿下请说，要如何相处？”

　　崔敦礼这句反问很有水平呀。

　　李元兴深深的佩服着，古人的智慧绝对不能小看，特别是在斗智，算计之上。

　　崔敦礼又说道：“但可以对人，不对族！”

　　“本王明白了，李氏皇族之中，有些人可以为友，但不是李氏皇族。他们与世家不同，世家还有家主，还有族长。而李氏皇族没有家主，族长是我皇兄。所以他们本就是一般散沙，而且内斗不断。”

　　“殿下高明，这一盘散水形容的极佳！”

　　李元兴笑着谦虚了两句，对于奉承话他还没有适应。

　　崔敦礼此时又提了一个建议：“殿下，秦王府的唐玉米，既然已经说定与各家交换。不如，事先划地。一则可以说，让各家派人来学习这唐玉米种植之法，另一则让各家看好各家的那一片，这东西拿在自己手上，各家才会安心！”

　　“有理！你安排吧。”

　　“殿下，圣上在收获之时会来祭天，那么不如交给礼部。秦王府也省心。”崔敦礼又建议道。

　　李元兴却笑了：“省心是一回事，更重要是无论怎么样，礼部不要来挑本王的毛病！”

　　崔敦礼笑着却没有接口。

　　这时候，两人已经走到了武曌设计的浴室前，有亲卫推开竹排编的门让李元兴进去。李元兴心说，这就是现代的那种职工大澡堂嘛。先是更衣间，有柜子放衣服。

　　再往里，有池子可以泡澡。

　　然后，用陶管通水，陶管上半步有洞，就是最简单的淋浴了。

　　回头看了一眼武曌，心说这东西有什么值得炫耀的。

　　可崔敦礼在听了工匠的介绍之后，大呼此设计高明，大池泡澡却是极惬意之事，军士们劳累一天，有这大池却是极大的享受。更高明却是这里是热水，而且池中却是活水，不会因为人多就变的污秽。

　　这淋浴更是高明，净水洁身，却是极高明了。

　　“只是殿下，这用水极多，水可引溪水。可这热水却是要多少柴，就算是用殿下提及的煤，也要的非常之多。这每日花费，不知道需要多少贯钱呀！”

　　作为秦王府长史，崔敦礼有权利过问秦王府的各种支出。

　　他担心的不是钱币的问题，而是名声。如果传出去一个秦王奢华之名，极大的不好。

　　李元兴回头一指武曌：“丫头，是给你出名的时候了。”

　　崔敦礼有些意外，跟着李元兴和武曌出了浴室，到了后面的操作间。

　　“各人准备！”苏暗代表着武曌传话，武曌不想在崔敦礼面前说太多，这个秦王府长史看起来是个非常狡猾的人，在没有摸清对手的时候，武曌认为自己还是不要多说为妙。

　　听到苏暗开口，崔敦礼只当是这事是秦王早就作了安排，给了这小丫头一个管理此事的虚名罢了，一个三岁的小丫头，再聪明能聪明到何种程度。

　　在苏暗下令之后，几十个仆工开始就位，每个人手中拿着一个火把。

　　管事的拉开了水阀，这是水车从溪水中取的水，数个水车一同取水，从高处用陶管送到这屋内，另一个管事则将一个木轮转动，吱吱的响动声之后，可以听到有气流的声音，那十几个火把开始点火。

　　屋内很快就有数百个火眼在燃烧，那有几处陶管被火烧的变色。

　　水流过被烧的陶管，随着陶管的热量上去，开始有热水流出。

　　“殿下，这火？”崔敦礼有些不解了。

　　李元兴早就想好了说辞：“那些粪水污秽之物，与杂草，麦杆等物放入净池之中。几日后就会排出浊气，此气可燃。排于天地之间，自然是污了天地之气。所以用火，火可净污。这火再烧些水，倒是不浪费了。”

　　“敢问殿下，这浊气可有多少？”

　　“前几日九百火眼都用不完，所以才建了这浴室。工头也有计算，似乎这十六个大浴室依然是用不完的，不过天凉下来，浊气产生的慢些，倒也不发愁了。冬日，有个热水洗澡，无论是军士，还是工匠都是件好事！”

　　崔敦礼长身一礼：“殿下大德！”

　　“其实，这浊气是小事。那净后之后，却是肥田之宝，少则增产三成，多则一倍！”

　　崔敦礼刚才那一礼还没有起身，这会却是真正揪到心底深处了。


第158章 武曌圈地

　　肥田之宝，少则增产三成，多则一倍。

　　肥田之宝，果真是宝呀，真是应了长安城的传闻，秦王殿下敢花钱买的，就一定是宝。

　　李元兴说了一句让崔敦礼安心的话：“此物，亦可传给你们七家。至于庶人，日后再议吧！”

　　崔敦礼有些意外，不过心中却也释然，士与庶，看来在秦王心中还是有着本质区别的。

　　李元兴玩了一个小花招，这是对士族特权阶层与庶民的区别。

　　可事实上，粪有多少，田有多少？

　　大唐士族占了多少田，庶民又占了多少田呢。

　　农家肥在养殖业没有发展起来的时候，肥是根本不够用的。李元兴现有封地，就是现在秦王庄所在的长安县，这里根据县令杜子春的计算，不算秦岭山区，光是平原有二百四十万亩土地。

　　再除去河道，丘陵，还有几处原之外，能用的耕地有一百三十多万亩。

　　但其中荒地就占了六成，没有河水引渠的就有四十多万亩，这些开荒都不容易。

　　而再减去秦王庄，还有秦王庄周边。特别是秦王庄到长安城这中间，可全是不错的田。这样算下来，李元兴现在能种田的地，也不过就是二十多万亩。

　　可就是这二十多万亩，李元兴把长安周边所有的农家肥都收集起来，仅仅只有五成田地可以好好的上肥，其余的勉强给一点，不让地太贫瘠就是了。

　　所以农家肥，普通的百姓就是想用，也没有足够的肥料。

　　崔敦礼不知道其中门道，可李元兴与武曌却是非常明白的。

　　崔敦礼作为秦王府长史，老狼带着他去巡视一下秦王庄周边的地盘，包括农庄，还有沼气池，以及前面的商会区。

　　李元兴则和武曌回到书房，因为武曌说她有一个提议，而且要求李元兴一定要认真考虑。因为这关系到秦王庄未来的发展。

　　书房之中，武曌用投影仪放出两份地图，一份现代的地图，一份是大唐现在的。

　　地图上建筑群自然是有区别的，但换成地理图，区别有，但却不大。其中数条河道有改道，无论是自然的，还是后世人为的。

　　武曌在地图上用红色标出一大块区域。

　　“这里，要占上！”武曌轻轻的拍了拍桌子。

　　嘶……

　　李元兴真正是为难呀了，这好大一块地皮呀。其范围足有两个长安县那么大，而且李元兴非常清楚的知道，这块地皮的主人都是谁？

　　李氏皇族！

　　“必须占！”武曌的语气之中，没有丝毫商量的余地，说话间拿出一份资料。

　　李元兴拿起资料坐在躺椅上读了起来，武曌竟然帮着李元兴点上了一支烟，还说道：“不管有多为难，也必须占。”

　　李元兴读着资料，这是来自现代的一份资料。

　　耀县！现代叫这个名字，而唐朝的时候也是这个名字，只是范围有所区别。从前隋的时候，就已经在用这个名字了。

　　资料上非常的详细，这耀县是渭北高塬罕见的物种资源宝库。已查明的植物种类800多种，森林覆盖率达41.4％，境内年平均降水量567.8mm，无霜期228天，年平均气温12.3℃，昼夜温差大，是顶尖中药材的优生区。仅野生中药材品种近400种。

　　“想有中成药的基地，这里必须占！”武曌语气坚决呀。

　　李元兴默默的点了点头，是呀，孙老道快回来了，那个道观可以建在耀县也不错。而且听说那里还是孙老道的老家，这是荣归故里呀。

　　武曌诡异的笑了笑，又是一份资料放在李元兴手上。

　　这一看，李元兴心都惊了。一份来自后世的煤炭储量报告，八千万吨。

　　八千万吨代表着什么？长安城光是用来取暖作饭，当真是够用几千年。

　　“想有足够的煤，这里可比你在泾河那里的小矿区强多了！所以这里必须占！”这又是一个必须占的理由。

　　李元兴再次点了点头：“是，这里真的很有用！”

　　武曌又笑了，又是一份资料放在李元兴手上，李元兴深吸一口气，想看看还有什么更让自己惊讶的。武曌却在此时说道：“铁矿、坩土矿、高岭土矿、油页岩矿、粘土矿，样样都储量惊人，连天然气都有，就是咱们挖不出来！”

　　李元兴没有读详细的资料了，把手中的三份资料扔在桌上：“还有什么？”

　　武曌伸出二根手指：“石灰石，二亿立方储量，别告诉我你咱们那里几个水泥厂都不知道吧，石灰石加上煤，还有铁，还有最出名的耀州瓷器。”

　　李元兴在现代虽然学上的不怎么多，但书读的却不算少。

　　特别是来自大唐之后，更是认真学习，读的书可以说比自己学生时代多十几倍。

　　耀县是个好地方，这些矿区个个都极为重要。

　　特别是那高岭土，日后不管是造纸，还是橡胶都需要用到这东西。

　　李元兴又点了上一支烟，靠在躺椅上，不紧不慢的问：“你知道，这地是属于谁的？”

　　“查过了，这里有七八个人。普通的百姓好说，咱们只要出钱，或者换地就行。可这里有四位王爷，还有三个国公，一个伯爵。他们最大的共同点就是……”武曌停了一下，李元兴这时也开口说道：“他们都姓李，而且与本王不是兄弟，就是叔侄！”

　　武曌把资料往李元兴身上一扔：“反正你看着办吧！”

　　李元兴将这些资料放在袋中，然后标上红色标记，放在自己的书架上。这已经是第六个有红色标签的袋子里。

　　红色，就代表着必须办，不得不办。

　　“容我考虑一下，此事要如何去办？”李元兴算是应下这事情了。

　　武曌也知道李元兴为难，但相信李元兴一定有办法。这事情催也没用，如果想不出好的解决办法的话，与李氏皇族矛盾激化，就是大唐皇帝也会非常为难的。

　　李元兴闭上眼睛在用心思考着，要说矿区的话，这耀县却是最集中的。占了这里，三五年内所需要的就足够了。如果不占这里，东占一块，西占一块，先不说运输有多麻烦，管理起来也不容易。

　　更何况，分散去占地也容易落人口舌，要面对的人也更多一些。

　　长安县，最原先是隐太子的，占的时候算是一块无主之地了。

　　李元兴真正是在用心思考，这需要思考的有利益，有得失，也有可能用到的办法。甚至是如何让步，如何去争。

　　不知不觉，一个多时辰都过去了。

　　李元兴一直闭着眼睛，眉头微皱着在思考。武曌看着有些心疼，但却没有办法。

　　耀县，必须要占。

　　“殿下！”老狼的声音出现在门外。

　　“说吧！”李元兴懒洋洋的回了一句。

　　“第一事，那长史写了几个条子让他的亲随送回长安了，要不要派人查了一查？”老狼在门外说道。

　　李元兴睁开了眼睛，坐直了身体：“你进来吧！”

　　秦王书房！禁地中的禁地，老狼得到的不仅仅有秦王李元兴的吩咐，而且还有大唐皇帝的一份密旨，无论是谁，敢私闯秦王书房者，杀无赦！

　　能进入这个书房不仅仅是荣幸，这是秦王信任的极致。

　　老狼心中多了一份激动，轻轻的推开门进来了，然后又轻轻的将门关上。

　　老狼没有抬头，进屋之后只是低着头，那怕他感觉到面前有光影在闪动，也没有丝毫抬头的意思。

　　“既然让你进来，就没有把你当外人，右侧墙上那地图，你看看！”

　　老狼直起身体，看到是由光影组成的地图，他一伸手却挡住了光线，地图残了。赶紧后退一步，他挡住的部分才算消失。看清地图之后，老狼说道：“殿下，长安以北二百里，耀县！”

　　“去查吧，能查多少查多少，本王想要这里。”

　　“是！”老狼不会问理由，秦王能下功夫研究的地方，一定要拿到。

　　李元兴笑了：“老狼，你不问本王，为何想要这里？”

　　“殿下需要，老狼就去作！”

　　“拿下这里，最长三年，最短一年时间。本王给你的刀，就能够打造出来。这个理由够了吗？”李元兴解释完，老狼的拳头紧紧一握，那刀，是绝世好刀。砍断了十几把突厥弯刀，也仅仅有少许的损伤。

　　阿史灵的死，一大半原因是死在刀上。

　　“关于崔敦礼的事情，不要太放在心中。有人去监视了七世家，但本王相信，他们得到的消息只是七世家愿意让人知道的。七世家不愿意让人知道的，未必能够探查到，所以太相信打探到的消息，会害了自己！”

　　李元兴更相信，消息仅仅是辅助，而不是绝对。

　　老狼躬行一礼：“老狼明白了！”

　　“室韦的使者是不是快到了？”李元兴又问道。

　　“是，距离秦王庄还有十里，崔长史已经在庄王准备迎接了。”老狼回答道完，又说了一句：“殿下，室韦的使者带了非常多的礼物！”


第159章 室韦与靺鞨

　　李元兴从桌上拿起一条丝带，很随意把头发扎上。

　　“一会带他们来本王的会客室，你派人明天帮本王作件辛苦的事情！”

　　“为殿下效力，不辛苦！”老狼跟着李元兴出门了。

　　来到李元兴的会客室后，李元兴说道：“准备一筐玉米，快马送去洛阳。给屈突通大人，让一个懂农的人去。问什么，就说什么？”

　　“明白！”老狼答应之后，退出了会客厅。

　　李元兴自己泡了一杯清茶后笑了，崔敦礼毕竟还是崔家人，先有家，后有国这个理念在这个时代实在太深入人心了。

　　李元兴虽然猜不到是什么事情，但李元兴相信世家这一次肯定是在给自己找麻烦。

　　用后世电视剧上的那些理论来讲，大军即将回归，分配功劳是其次。眼下天英阁的位置才是关键，这一次的大军之中，至少有十个人甚至更多，都有资格在天英阁占上一个座位，特别象李靖这样的。

　　不但是开国功臣，而且能力非凡，在新兴勋贵之中人脉极广。

　　所以，世家要与勋贵们对天英阁座位之争，就一定会在大军回归之后开始。

　　李元兴身为秦王，如果不能李元兴找一些麻烦的话，那么李元兴的支持实在是太可怕了，李元兴这个秦王的身份，不是摆着好看的。

　　可一但给李元兴找了些麻烦，就算让李元兴分身乏术，都是好的。

　　“混蛋呀！”李元兴算是躺着中枪了，李元兴原本就打算不参与天英阁的事情，可世家们信吗？

　　室韦与靺鞨的使者进屋，他们的随从都留在了外面。

　　屋内作陪的，只有崔敦礼一人。

　　既然来秦王府坐客，自然是会打听秦王殿下的喜好。

　　特别是这请客的级别，他们很清楚秦王对他们已经是极重视了。一是来到了秦王庄，这个秦王殿下的私庄。二是秦王府长史出迎。三是秦王小厅宴客。四才是让他们最感动的，秦王亲手泡茶。

　　而且他们坐的只是一张小圆桌，四尺直径的小圆桌罢了。

　　茶，他们不懂。但这份礼遇他们收到了。

　　“先喝茶，此茶我不太习惯。但你们来到长安水土不服，此茶养胃，养人！”李元兴说的太直接了，让两位使者都有些不习惯。

　　既然能来大唐，自然是懂汉话的。看着通红的茶水倒入杯中后，室韦问道：“这养胃之说，请教殿下！”

　　“红茶，暖。长安的饮食与你们那里有所不同，道家自有养生之道，如果有兴趣，本王可以介绍几位养生的大贤给你们认识。只说这茶，静下心来口味，才知其滋味！”

　　李元兴这是礼貌，完全是在谈正事之前，缓和气氛的。

　　一杯茶之后，室韦的使者出言感谢，虽然他依然不懂这茶的妙处。

　　“简单点说吧，本王在出战突厥之前就向你们发出了邀请，希望可以派使节过来一谈。既然是请你们过来的，那自然是为双方都有好处的事情？”

　　李元兴太直接了，放在现代就是外交谈判了。

　　开门见山就直奔主题，别说是两位使者受不了，就是崔敦礼都有些接受不了。

　　“先说室韦！你们那里穷，而且落后，说句不恭敬的话，你们室韦最富的人，也没有第三条裤子。而且我大唐的丝绸，麻布，白叠布你们的贵族也用不了多少，而且你们没有铁，近些年虽然学习了耕种，但收成极少。”

　　李元兴的话太直了，直的让室韦的使者脸都红了。

　　可李元兴的礼遇在先，李元兴的话肯定不是羞辱，所以室韦使者虽然惊的站了起来。可仅仅只是用他们室韦的礼节行了一礼，又默默的坐下了。

　　“想发财吗？”李元兴又倒上了茶。

　　崔敦礼已经想开口劝了，秦王殿下呀，您老人家是秦王呀，大唐的亲王。怎么象商人一人，开口就问想发财吗？这种极为失礼的话呀。

　　可室韦的使者更直接：“想，我想，我们室韦也想，我们全族都想，我们要吃饼子，我们要布，我们要丝绸。我想给我的女人，头上戴着金子！”

　　“痛快，请！”李元兴举起了茶杯：“以茶代酒，满饮！”

　　室韦使者也不管茶水是不是很烫，一口就倒进了嘴里。

　　“想发财很简单，本王有三条路，你任选一条就发财。”

　　室韦使者站了起来，行了大礼。靺鞨使者也起身陪着行了大礼，因为他们是邻居，都是穷鬼呀。唯一有点铁器，还是从高句丽换来了。因为他们在大唐人眼中，与野人没什么区别了。

　　“坐！”李元兴作了一个请的手势，然后对崔敦礼说道：“长兄，请记录！”

　　会室厅还有专门的书案，崔敦礼能升到正三品的等阶，自然在作事上非常可靠。李元兴的记录他明白，很可能日后与室韦的盟约就是以这个为基础了。

　　“一，牛！你们室韦人喜欢养牛。”

　　“殿下，我们愿意作为礼物，献上牛三千头！”室韦使者立即表态。

　　李元兴摇了摇头，三千头，如果用来吃肉的话，自己的庄子可以痛快吃上几天，太少，太少了：“本王买你们的牛，价格你去与大唐商务司谈，有本王的手令，高尚书会给你们一个公道的价位。一年，五十万头！”

　　“五，五十万！”

　　好巨大的一个数字呀，一头牛，强壮的耕牛在大唐，大约是五贯钱至七贯钱。

　　室韦的使者快速的计算着，五十万头牛，可以说眼下他们室韦的牛全部买光了也不够！

　　“回去好好养牛，本王会一直采购的。牛分为两种，一种是强壮的耕牛，另一种不强壮，可以用来吃肉。如果你们不懂计划，本王可以派人教你们，有多少公牛，多少母牛，每年增加多少小牛，然后卖给大唐多少！”

　　室韦使者在思考，过了好半天后，来了一句：“殿下，这五十万头牛，可以在大唐交换到什么？”

　　哈哈哈！李元兴爽朗的笑着，然后给崔敦礼打了一个眼色。

　　崔孰礼起身说道：“堆成山的粮食，堆成山的麻布，让你的女人头上插满黄金，让你们帐篷之中堆满了钱币。”

　　高明，这个说法远比那一头牛几贯钱实在多了。

　　“契丹部族会抢我们的牛！”室韦使者又提出了一个麻烦。

　　李元兴站了起来：“写！本王令，柴绍部调营州，镇守。候君集、张亮两部，调幽州修整，等待本王命令。再写，本王邀请契丹可汗亲来长安，来则盟，否则战！将这道文书抄送柴绍部！”

　　崔敦礼一边写一边有些犹豫。

　　这是天策上将府的职权了，自己代写文书不知道会不会越权。

　　可李元兴让写，他只好先写下文书了。

　　“再令！礼部、户部、工部、兵部选派官员，准备出使室韦！”

　　两位使者服了，大唐秦王，不愧是大唐第一王，作事雷厉风行。大军直接调到契丹部落近前，借大胜突厥的威风想来你契丹部落想不服也不行。

　　崔敦礼起身在门外叫了一个亲随，将自己写好加了印记的文书让自己的亲随送到魏征那里。调兵必须是天策上将府行文，所以由魏征处理是极好的。

　　回到屋内后，李元兴继续说道：“听闻，室韦奴隶极多，本王要。还有，本王也邀请室韦人来我大唐养豚，养的好的绝对让他们过上大唐富农的生活，每天有酒有肉，穿有丝绸，家有奴仆！”

　　室韦使者答应了，但数量上需要回去商量一下。但绝对不会少于五万奴隶，来大唐作工的人也不会少于一万人。

　　室韦的说完了，李元兴转向了靺鞨。

　　“你们有马，但本王看中你们两点，第一点，你们敢战。本王雇佣靺鞨勇士，为大唐作战。敢战者，必然会富贵。第二点，你们懂水，本王几年之后，打算在登州建一个大港，你们的懂水的勇士，可以更富有！”

　　“战，向谁战？”靺鞨使者站了起来。

　　因为他们那里真正说到敌人，室韦和他们一样是穷鬼，所以象兄弟一样。

　　契丹是敌人，但大唐的军队已经向契丹逼近了，那么只有一种可能，那就是高句丽人。

　　“高句丽！”李元兴丝毫也不避讳的说着：“隋虽然被我大唐而灭，但高句丽那里死的都是我们汉人，本王与高句丽不会成为盟友。本王不会让你们单独去打高句丽，本王会派一位将军去，也会派三万精锐！”

　　“殿下，如何富足？”

　　“战利品你们得到就归你们，可以与大唐交易。你们可以春天攻打一次，秋天再攻打一次。奴隶，高句丽的奴隶，无论男女本王都要，要年轻强壮的。如果你们占下土地，占下城池，本王不会让你们失望，就算是在长安城内，给你们靺鞨贵族一个庄园，都有可能！”

　　靺鞨使者气息越来越重！

　　“战！战！”

　　“设宴，上好酒！”李元兴笑着一握靺鞨使者的手臂，可以清楚的感觉到对方的身体在颤抖，一个象狼一样的部落，用刀来换富足是他们的愿望。大唐这样强大的他们就算是抢劫也会害怕，可现在有大唐在背后，洗劫世仇高句丽正是他们希望的。


第160章 世家无善人

　　崔敦礼那张纸条上写着什么？

　　一张小纸条，只有两句话！

　　第一句写着，长乐王出头鸟，第二句写着，秦王金冠！

　　崔君肃看到纸条之后，都没敢作主，专门去请教了自己的父亲与兄长。之后由崔君肃的兄长出面，协调各世家作了两个计划出手。

　　世家也不会把秦王李元兴得罪过狠，但找一个麻烦却是一定会。

　　更何况，就算他们不出手，李氏皇族也不会保持沉默。

　　世家只是将这个过程推运的更快一些罢了。

　　李氏皇族与秦王李元兴的矛盾，必须有一个暴发点！

　　室韦与靺鞨的使者那里见过高度烈酒，被身穿将军服的老狼几个回合就放倒了。

　　次日，秦王亲自再设宴，体验了一次秦王小火锅的美味后，李元兴亲自送到了庄外。

　　秦王庄外有多少探子，用老狼的说法就是，反正杀不光，绝对不比庄外的老鼠少。

　　秦王送了两位使者出庄，这代表着什么？

　　反应最激烈的是半岛三使，世家反倒非常的平静，谈话的内容他们一字不差的都已经知道了。唯一不太明白的，就是李元兴想干什么？

　　李元兴作的事情，浮在表面上给人看的，大半都是用来迷惑人的。

　　李元兴在算计谁？

　　这个时候，李元兴却坐在书房之中写着他的剧本。

　　武曌却在整理箱子，这是李元兴要带回现代的东西呀，其中有十几样都是武曌给自己弄的私货，武曌一直认为，在现代应该需要一个绝对安全，绝对秘密的地方，宝贝一定是要藏好的。

　　好漂亮的珠花呀！

　　武曌爱不释手的捧着，看看这件，又看看那件。

　　李元兴写的是玄武门之变的剧本，这个过程放在现代就是史学家也没有他知道的详细。大唐秘卷室中，李元兴有自由查看的权利。

　　其中就有许多关到隐太子的记录，包括审问隐太子同党的记录。

　　秦王府的将军们虽然不敢随便提及玄武门的事情，可在喝了酒之后，他们还是会吹一吹自己有多少英勇，特别是这从龙之功。

　　就是从龙之功，跟着前任秦王打下了大唐江山，而却没有享受到足够的荣耀。

　　玄武门之变，可以说有一半是这些家伙鼓动出来的，隐太子建成其实也不是一个完全的废物，他有他的才能，也有他的功劳。只是他针对秦王，针对秦王府的行动成为了一个导火索。

　　剧本已经写到出兵前夜了，李元兴将内容存在U盘之中后，关上了电脑。

　　“那姓崔的打你的小报告了？”武曌还在整理箱子，看到李元兴忙完了就问了一句。

　　“错，本王为大唐秦王，谁敢打本王的小报告。而且这个小报告要打给谁，所以，崔敦礼的纸条应该是给崔君肃的，他应该是给本王挖坑！”

　　武曌停下了手上的活计：“挖坑，挖什么坑？”

　　挖坑就是陷害，挖坑就是要下黑手了，武曌自然不能不关心。

　　“本王猜得不错的话，应该是在李氏皇族身上下功夫。但世家这些老家伙不普通，他们能够用到了方式，本王猜不出来。唯一可以肯定的就是，这是找麻烦，而不是让本王伤筋动骨，因为我们的利益是绑在一起的！”

　　武曌合上了一只木箱，然后坐在箱子上：“世家就没有好东西！”

　　“是不是好东西难说，不过既然你影响到世家的利益，世家不可能不反击！他们要给本王找麻烦，无非就是想让本王无法顾及他们与新兴勋贵之间的利益之争。只是希望，这个麻烦不要太大！”

　　武曌指了指头顶：“这个，才是大麻烦！”

　　李元兴摸了下头顶，头上空空的。自己的秦王金冠还在皇宫之中呢，没有修复，而是入了秘库。这是李二下的旨意，因为大唐秦王用自己的金冠换了一个大唐军士的命，无论对与错，这件事情都应该记录在史册之中。

　　是呀，按照古代的规矩，这是一个大麻烦。

　　但是李元兴猜不到的是，给自己麻烦的人会是谁！

　　“报！”老狼的声音从门外传来，李元兴问了一句：“说吧！”

　　“武家有人来了，是武杨氏，还有武氏长女武顺！”老狼回答之后，又补充了一句：“仅此二人，还有就是侍女等！”

　　李元兴没有立即回答，轻轻的按了按额头。

　　老狼在外面等待着，没有发出半点的声音。

　　沉默了好一会，李元兴说道：“丫头自己去处理吧！”

　　“我不去！”武曌反驳着：“我根本就没有想好，要怎么去面对她们。而且，今天见了她们，明天武家会就有其他人过来！”

　　李元兴有些无奈，只好说道：“老狼，请她们去本王的会客厅，稍候！”

　　“是！”老狼回应了一句之后退下了。

　　老狼离开之后，李元兴坐在武曌旁边：“这个，你无法回避。必须要面对的，在大唐如果落下一个无情无义之名，那么你寸步难行。而且无论从我们对外宣称的，还是事实上，这个身体的母亲，还有姐姐都是事实存在的。”

　　武曌依然没有开口！

　　“不要孩子气……”

　　“我就是小孩子，怎么着吧！”武曌开始有些不讲理了。

　　李元兴气的乐了：“这样，我和她们先谈一谈，一会让他们和你保持距离说上几句话。然后你那个姐姐送上一份礼物，今天就到此为止。”

　　“保持三步，不许再靠近，更不许抱我！”

　　“可以！”李元兴答应了下来。

　　武杨氏，是后妻。在武士彟正妻死后，还是现在大唐皇帝李二作的媒，至少名义上是。

　　但武杨氏连生了两个女儿，而且第二个女儿还是傻的。

　　这让他在武家地位下降的很厉害，武士彟还有几个宠妾，自然有些陷害的言论了。

　　这些日子武杨氏在武家的地位有所上升，因为长安城都传闻有天上的女官会入轮回而入他们武家，因为天上的仙官计算错了，所以武氏的傻丫头魂魄不全。

　　天上一日，地上一年。

　　天上三天，地上就三年。

　　不过好在秦王殿下本就是天上的星君，使法术解决了这个问题。

　　所以武家的傻丫不傻了，入住秦王府。

　　名义上，武曌与武家已经没有什么关系了，但秦王依然承认武士彟是武曌的父亲。

　　所以，武杨氏在家中地位上升，就想来探望一下武曌。

　　可谁想秦王庄戒备森严，想远远看一眼却是绝对不行的，只要厚着脸皮求见了。

　　被引入秦王会客厅后，武杨氏一动都不敢乱动，跪坐在地塌之上。倒是她身旁的武顺在不断的打量着这个会客厅，这里并不算华贵，可处处都很让感觉到新鲜。

　　“秦王殿下到！”门外有亲卫一声高呼。

　　武顺还在发傻，却是被武杨氏按着头付在地塌之上。

　　在大唐，不是什么人都有资格直接见到秦王殿下的，武杨氏非常的清楚，秦王殿下能亲自到这里，就是因为那个给自己命名为武曌的女儿。

　　李元兴坐在椅子上，淡淡的说道：“在本王这里，心中尊敬就好，不需要虚礼。”

　　“谢殿下！”武杨氏感恩之后直起身来。

　　“有两句话本王说在前面，第一句，丫头不再是你的女儿，第二句，丫头还是你的女儿。你是否明白！”李元兴这是在说绕口令，武顺直起身就要问话，被武杨氏给按了下去，武杨氏说道：“妾知道，妾明白。”

　　李元兴站了起来：“保持三步距离，丫头还有些不适应。本王可以给她一个公主的身份，但这没有必要。同样的，武家也会有所回报，但你们民要安守本份。”

　　“是！”武杨氏伏身一礼。

　　李元兴离开了，他没有必要再说太多。

　　身为秦王，这个身份就注定了他不可能把这种小事说的太多。

　　在焦急的等待之后，武曌进来了，身上穿的是宫装。

　　大唐有着严格的等阶制度，士、庶不同，贵、贱不同。就是宫装也有着非常严格的要求，李渊亲孙女，与侄孙女穿的衣服有区别，更不用说，李二的女儿，与李二侄女的区别，这个礼部都有着严格的记载。

　　而武曌身上穿的宫装，是公主级别的。

　　与李二女儿身上的衣服是完全相同规格的，而且更甚至是，武曌的腰带上，左边一面秦王府的金牌，右边一面皇家禁宫令牌。这不仅仅通行证，这是身份，注定了一普通人家女孩不同的，高高在上的身份。

　　一个不是公主的公主。

　　武曌坐在李元兴刚才坐过的椅子上。

　　坐位更是身份，武杨氏很清楚的一点就是，在武家，武士彟坐的椅子武家任何人都是不能坐的，更何况这里是秦王庄。

　　两只木盒由春兰分别摆在武杨氏与武顺的面前。

　　武杨氏没有说话，只是痴痴的看着武曌。而武顺却是满眼的羡慕，同样是一个爹，同样的一个娘，可差距为什么就这么大呢，此时的武曌高高在上，而她还是一个在家中受人欺负，不受宠爱的丫头。


第161章 我挣到钱了

　　武曌从进入会客厅就一直没有开口，她之前也不会说话，所以武杨氏也不知道武曌现在是否会说话。三步的距离是秦王殿下定下了，她不敢靠近。

　　足足这样静默了十分钟左右，武曌从椅子上跳了下来，向外走去。

　　走了几步之后，武曌停了下来：“过些日子我会回去看看的。”说完就继续往外走，武顺却在这时候急着就说了一句：“娘亲怀你的时候，娘亲就被他们打好几次。否则你出生的时候，就一定不会魂魄不全了！”

　　武曌停了一下，还是快步走了出去。

　　武顺想追，一边是武杨氏在拉她，一边是春兰在挡。

　　武曌离开了，会客厅之中只有武杨氏母女了。武杨氏抱怨着：“说那些作什么？”

　　“那两兄弟是坏蛋，只要傻丫想出头，一定没有他们好过！”武顺恨恨的说着。武杨氏打了武顺一巴掌：“真是多嘴，这里是秦王庄。再敢乱叫傻丫，你想害死娘呀！”武顺这才知道害怕，赶紧握紧了嘴巴。

　　武杨氏母女离开了，武曌就站在苏暗的肩膀上远远的看着。

　　“武氏兄弟！”武曌只是笑了笑。

　　苏暗没有出声，他知道只是武曌一开口，愿意去打腿武氏兄弟双腿的人太多了。

　　当晚，老狼带兵守在李元兴书房院落之外，刻意内的武曌很紧张，李元兴要回到现代去了。而她将如何回去，会是什么感觉呢。看着坐在木箱上，手捧着一本书正在安静读书的李元兴，武曌想问，可又不知道应该如何去问。

　　一直到她犯困，不知不觉的睡着为止。

　　李元兴已经穿越过许多次了，他没什么可紧张的。包括时间机器的数个提醒，他都没有在意。什么能量消耗数值，时间机器分机运行等，李元兴都没有丝毫的在意。

　　回到现代，李元兴还坐在木箱上。

　　夜色深沉，月光之下叶秋霜那熟睡的样子却是极美的。

　　“本王以为，你在装睡！”李元兴在叶秋霜的鼻子上轻轻的捏了一下。

　　哇！叶秋霜抱着李元兴失声痛哭，为什么哭，李元兴不知道。为什么哭，叶秋霜也搞不清楚，反正就是想哭吧。

　　哭了一会，又开始笑了。

　　“傻货嘛！”李元兴真正是无奈了，叶秋霜脸上是笑容，依然挂着泪水。“如果你不要我，我就死定了。感觉象作了一场梦一样，可梦中却是那么的真实。”

　　“我来告诉你一个真正的历史吧！”李元兴突然很严肃。

　　叶秋霜有些紧张，李元兴的表情依然很严肃：“其实，真正的历史就是。我的时间机器没有启动，而你的启动了。但却是单向单次的启动，所以结果就是大唐多了一个来自现代的女子，野心十足的颠覆了大唐李氏王朝，然后成为了大周的女皇！”

　　“真能扯！”叶秋霜把枕头丢向了李元兴。

　　“你先睡，我把这东西处理了！”李元兴从木箱之中拿出那禅位金卷，然后装在一个密码箱内。换上了现代的衣服，又检查了一遍之后，回头冲着叶秋霜点了点头：“我出去了！”

　　“你确定这个时间？”叶秋霜指了指桌上的闹钟！

　　李元兴说道：“我知道，这个时间正好！”说罢，李元兴开门出去了，没有开车，而是在院中找了一个摩托车骑上，只是给值夜的人说了一声，自己要进山去，也没说什么事。骑上摩托就走了。

　　李元兴自然不会进山了，而是去了自家承包的林地，然后又去村里各家的自留地转了一圈，李元兴这会是真正有些发愁，大唐现在需要红薯，自己每一次可以带上二点四个立方，最多也就是二吨多罢了。

　　想在秦王庄种上足够的红薯，李元兴需要至少四十吨。

　　时间上够用，到明年开春来回二十次不算什么？但是，在现代自己弄这么多红薯，这个实在让人疑惑呀，这个要怎么和王五、柜爷、老虎等人解释，四十吨红薯呀，好大一堆！

　　最麻烦的是，还只能要拳头大小的，好育苗。

　　太大了，只是浪费地方，其实出的苗差不多，四十吨红薯，也仅仅只能在自己的秦王种上一万亩。李元兴骑着摩托车在田里转了几个小时，一直转到天亮被早上起来准备秋收的乡亲们看到。

　　“兴娃子，这么好的兴致呀！”有长辈看到李元兴，大声的问着。

　　大唐与现代的时间差已经是一比三了，从最初的时间差开始，李元兴回过了三次了，也就是日期已经差了快半个月了。

　　“我挣到钱了！”李元兴笑呵呵的回答了一句。

　　这话，换个人怕是早就要被人骂了。大清早跑到这里来给乡亲们说你挣到钱了。是炫富，还是发傻。总之肯定是劈头盖脸臭骂绝对没有错。可李元兴人缘一直不错，说这话只是引来乡亲们的笑声，有人大喊着：“兴娃子，摆上一百桌流水席才是正事！”

　　“我倒是认为把你们家的房推了才是正事！”李元兴笑哈哈的回答着。

　　“滚犊子，房推了睡你家去！”

　　李元兴这次倒是没想了，伸手一指整个村子：“听说在南方，有那种大集体农庄。什么三层立体式农业，听起来倒是挺不错的。咱们不如也搞起来，然后所有的屋子全部建成仿古式的，将来可以接待游客，也可以拍电影！”

　　“兴娃子你有多少钱？”有人就问了。

　　“足够我胡整了。把村子推平了，盖好，再推平都没问题！”李元兴笑着回答。

　　原本准备下地去看看的乡亲们都停下了，就有问了：“你能保我们一年多少钱？你兴娃子信得过，可咱们也要过日子，所以要有个准话！”

　　“一人一年三万五，五十五以上减半，娃子十六以下不算。少过这个数，我补。多过这个数，是你们自己挣下的。不过有一条，地里种什么要按我说了算，粮仓换大库，各家不存粮，差了算是我买了！”

　　李元兴想来想去，找借口把全村的粮仓放在一起，他才好从中偷运一部分。

　　账目这种事情，李元兴相信叶秋霜一定可以搞好的。

　　这个灵感还是从叶秋霜大车买药，小箱搬，然后账目上把这个差额给黑出来。

　　村子这种小地方，有什么账目，一点红薯，玉米什么的，差上了几吨也值不了多少钱。很轻易就搞出来了，而且自己往大唐带的种子也好解决了。

　　乡亲们也不下地了，反正地里活天天干，天天有。

　　“兴娃子你挣了多少钱？”关中汉子爽直，问话不转弯，开口问的就有够直接。

　　“今年能动的钱，三五千万有了。如果大伙同意，这两个村子一起动，连在一起搞大些。王五和老虎管钱，再找上几个真正懂门道的，把庄子搞起来。最好能和我最近在建的那个影视城连成一片，有田有屋，谁拍个戏也要出些钱的！”

　　李元兴这么一说，乡亲们都热闹了起来：“那咱也上个电视，拍个戏什么的？”

　　在和乡亲们说笑的时候，李元兴给孙中校打了一个电话，就说自己把东西已经挖出来了，然后报了一个地点。联系完之后，李元兴就坐在那个密码箱上，然后和乡亲们开始闲扯。根本就没有什么正常的话题，扯到那里算那里。

　　孙中校不知道等李元兴这个电话，等了多揪心。

　　总之，放下李元兴的电话，就直奔过来。如果不是不想声张，他一定会用专车开道，一路拉着警笛狂奔过来。

　　“来了！”李元兴冲着身穿便服的孙中校挥了挥手，然后冲着乡亲们大声说道：“各位叔叔伯伯，我去挣钱，你们接着聊！”

　　一阵笑骂声，李元兴上了孙中校的车子，然后那个密码箱交在了孙中校的手中。

　　“群众的力量是强大的，你倒是很有办法。很会让自己处于极安全的境地，就算有人盯着你，也没有机会下手！”孙中校并没有打开箱子，以他的职责来是，是护送这种东西，而不是检查。

　　李元兴只是笑了笑，没有回答这话，而是把话题扯开：“最近那些老家伙们全都住在你们那里了，不知道他们研究出什么结果了没有？”

　　“有什么结果？整天吵！”

　　“年龄大了，吵吵更健康，我把这件事情搞完，就安心去拍我的电影了。有兴趣来演个什么威武的将军之类的话，来找我。我给你安排，话说这演戏听说还真的很有趣！”李元兴净扯些没边的话。

　　孙中校不怎么相信李元兴，因为李元兴已经发疯过好几次了。

　　只是那次要烧圣旨是疯的最离谱的一次，整倭岛人是最痛快的一次。之外，准备把秦琼横刀弄走卖掉这事情，如果不是柜爷挡着，估计他真的敢。

　　就孙中校调查到的结果是，秦琼横刀是真正存在的。

　　事实上是李元兴这家伙试刀，给弄断了，怕交不了差，才把自己收藏准备秦王横刀拿了出来。然后秦琼那把，他虽然没有成功的卖掉，但还是从王大军那里换到了足够的好处。

　　先不说那把是不是古董，就光说值钱。

　　敢用一把价值几千万的刀去乱砍，而且还当真给砍断了。

　　最厉害的是，砍断了一把几千万的刀之后，竟然没心没肺的当什么事也没有发生。所以孙中校对李元兴的评价是：这是一个瓜娃子！


第162章 不是朋友

　　一件禅位金卷，这东西听说过，历史上有记载过。可当真没有人真正见过。

　　李元兴对这件宝物的所有权立即就被剥夺了，就算日后这件东西落在那个名牌大学，那么这所大学拥有的也仅仅只是一个保存权。

　　东西送到，李元兴被礼貌的邀请参加对那圣旨的讨论上。

　　这里全是专家，教授。这是那种砖头的，还有野兽的，全是有真材实料的，李元兴那点皮毛在这里卖弄实在自己找丢人。借用了省博物馆的打印机，上百张纸就这么免费的使用了，李元兴把自己的剧本打了出来交给了柜爷。

　　“我就是我想要的玄武门！”李元兴自信满满的。

　　柜爷随手翻了几页后装进了自己的包里：“回头看看，看你娃子能整出个什么来！”

　　“柜爷，你说初唐的时候，唐朝能从高句丽还有新罗那里占到什么便宜。似乎贸易也没什么好东西值得换！”李元兴想和柜爷聊一聊关于半岛的事情。可话刚挑了一个头，电话却是想了。

　　是叶秋霜打来的，接起电话，叶秋霜只说了一句话：“人走了！”然后就挂断了电话。

　　很冰冷的声音，冰冷的有些刺骨。

　　李元兴拿着电话，电话里的忙音响到了电话自动挂断为止。

　　“谁的？”看到李元兴表情不太对，柜爷问了一句。

　　“叶秋霜的，她说人走了？”李元兴自然是要回答柜爷的，只是回答完之后，李元兴却不知道应该再说点什么了。

　　柜爷拍了拍李元兴的后背：“去吧，去送送。有件事情你应该知道，那不是丫头的亲娘，而且丫头本来也不姓叶。”

　　“无所谓！”李元兴应了一声，将电话装在口袋里，想了想又摇了摇头。原本李元兴想给柜爷说，叶秋霜姓什么，叫什么，这些都不重要。重要的是人，可话到嘴边又说不出口了，摇了摇头后说道：“我去看看！”

　　“去吧！”柜爷在李元兴的后背上重重的拍了一下。

　　小候在医院门口等着李元兴，见到李元兴后小候快步迎了上来：“嫂子那样子有些吓人。要么就痛快的哭一场，再不行说几句话也行……”没等小候说完，李元兴就打断了小候：“带我去找她！”

　　小候叹了一口气，带着李元兴在太平间找到了叶秋霜。

　　人已经被送到火葬场了，医院的太平间原本就是一个临时停放的地方。

　　空空的房间，只有一张冰冷的钢床摆在那里。

　　而叶秋霜就站在这空空的太平间里，也不说话，只是一直在盯着那张空空的钢床。

　　“想哭就哭吧！”李元兴站在叶秋霜的背后。

　　叶秋霜没有哭，反倒非常平静的说道：“我在人世间最后的牵挂没了。”叶秋霜从口袋里摸出一张银行卡，举过了肩头的位置：“这张卡里有一千万，甚至更多。但我没有花过一分钱，可是我却一直将这张卡带在身上！”

　　李元兴从后面抱住了叶秋霜：“我不想知道，无论什么都无所谓！”

　　“我当时已经打算用这个卡了，可不知道为什么，却是象发傻一样竟然去找放高利贷的王虎，而我见到他的时候，我心中有一种感觉。等，就在那里等。然后，你就出现了，如果说这是因为那个原因而吸引，最初的时候我信了，现在我倒是认为，这就是轨迹，两个必须要相遇的轨迹！”

　　李元兴听完这话之后，后退了几步，突然出手打在叶秋霜的脖子上。

　　叶秋霜晕倒了。

　　李元兴打晕叶秋霜，并不是怕叶秋霜会乱说什么，而是不想让叶秋霜在胡思乱想。

　　抱着叶秋霜出了医院，李元兴对小候说道：“接下来呢，怎么安排！”

　　小候一耸肩膀：“学校来人了，叶老师本身就是在职的老师，所以学校来人，不让我们管。收下了一万元，当是我们尽心意了，其余的事情学校工会，还有学校的学生会会去组织，学校建议不要让我们插手了！”

　　“时间呢？”

　　“后天早上，我这边托了一个朋友，大礼堂，最早的时候。”小候回答道。

　　李元兴点了点头：“成，记得时间，到时候来接我。”

　　“你确定，没问题吗？”小候是指叶秋霜，李元兴摇了摇头：“我不知道，应该不会有问题。我陪着他。”李元兴抱着叶秋霜上了车，小候的车，但却是小候一个小兄弟负责开着，把李元兴与叶秋霜送了回去。

　　李元兴一直陪着叶秋霜，一直傍晚的时候叶秋霜醒了。

　　一看到李元兴，抱着李元兴嚎啕大哭起来，那哭声连院子外的那些小兄弟们都坐不住了，不断的有人在李元兴的小独院门口转着圈。

　　就这么，哭累了睡，睡醒了哭。

　　一个晚上时间，叶秋霜整个人瘦了一圈，憔悴的难以形容。

　　李元兴实在没办法了，只好骗叶秋霜吃了几片安眠药，然后让王虎的娘过来帮着照顾。也只有王虎的娘才会让李元兴放心了，换个年轻人怕靠不住。

　　到了第三天早上，小候拉着李元兴去了火葬场！

　　王虎，亮子等人都没有叫来，他们是混混，大学老师的葬礼不适合他们。

　　礼堂上来了许多老师，更多的是学生，叶老师是一个好老师。领导有讲话，老师代表有讲话，学生代表也有讲话。

　　李元兴一直没有到前面去，他站在礼堂的角落处，而小候根本就没有进来，留在了停车场。李元兴一直默默的听着，默默的看着。

　　叶老师的表情很自然，听医生说是睡眠之中离开的，人没受什么罪。

　　能尽的心都尽到了，能用的药也都用过了。

　　“李元兴，你不应该出现在这里！”一个很熟悉的身影出现在了李元兴面前。李元兴看着叶老师被推到后面之后，这才笑了笑往外走去。一边走一边说道：“我为什么不应该出现在这里，我的大班长！”

　　穆云。小学时、初中时、高中时的班长，可以说是李元兴学生时代打交道最多的人。

　　“李元兴，你树立了一个极不好的榜样。首先要声明一点，我们认识，是同学。但不是朋友。我知道你有钱，几年前你就算小富，现在你的富有更加的惊人。但，你却给这县上更年轻的一群人，树了一个极坏的榜样！”

　　李元兴点了上一支烟，顺手又递过去了一支。

　　穆云伸手推开了李元兴的烟，自己从口袋里拿出了自己的：“你的烟太贵，我抽五元一包的很习惯。”

　　“你还是老样子！”

　　“你不上学，却发了财。别说是咱们村，周围的村子，县上。听过你的事情，安心上学的还有几个。不考大学出来想挣钱的，真正能发财的有几个？”穆云点上了自己的烟。

　　李元兴笑了：“你还是老样子，守规矩，死板！”

　　“难道我说错了吗？”

　　“你没错，我也不认为我错了。”李元兴皮笑肉不笑的回答着。穆云不仇富，也从来不眼红别人，李元兴很欣赏甚至羡慕穆云，他有自己的原则，按照自己的道路坚定的往前走。

　　李元兴更是清楚，如果不是自己有奇遇，十年之内自己可能比穆云过的好。

　　但十年之后，未必。

　　因为穆云不是那种三流大学混日子的，是真正的精英阶层。

　　穆云的语气有些变了：“不要给我说，是社会的错。我没兴趣和你讨论哲学，就象叶老师来说，这样一个老师，可以说是好老师的楷模。可是我却知道，她最后的医疗费却是她女儿被一个混蛋包养才有钱支付的！”

　　穆云这话让李元兴象一直被踩了尾巴的猫一样，想尖叫起来。

　　可李元兴已经不是曾经的李元兴了，大唐秦王的生活改变了他许多。

　　李元兴笑着摸了摸鼻子：“好吧，再给你一个痛恨我的理由，我就是你说的那个混蛋！”

　　穆云的脸上抽了几下，论打架他知道不是李元兴的对手，论吵架，他面对李元兴象是秀才遇到兵，李元兴更象是一个无赖。

　　“很生气吧！”李元兴手上的烟并没有抽，而是就那么着完了。

　　扔掉烟头，又点了一支烟后。李元兴继续说道：“再给你一个想揍我的理由，我看到一份简历，一个极优秀的大四学生，学生会长，准备在进入毕业实习阶段，求职大唐企业！告诉你，大唐是我的，事实上的管理者，是叶秋霜！”

　　李元兴说完后笑了，笑容之中多了一份怒气。

　　穆云愣住了。

　　而这个时候，李元兴一把揪住了穆云的衣领子：“穆云我今天告诉你，我们不是朋友，那怕我们从小一起长大，也不是朋友。因为我讨厌你，非常讨厌。我还再告诉你，少说叶秋霜的坏话，她和我一起经历过生死，玩过命，她会为我李元兴去死，我李元兴也会拿命护着她，所以你他娘的少在这里讲你的狗屁道理！”

　　骂了，痛快了。心里反倒有些空虚了，李元兴用力的将烟咬在嘴上。

　　穆云被李元兴推开的瞬间，骂了一句。

　　“李元兴，要是人人都学你，那才是自毁前程！”


第163章 学历玷污者

　　穆云的针锋相对，李元兴笑了，轻轻的拍着手！

　　“说的好，所以我李元兴告诉你穆云，你被大唐企业录取了。我李元兴很讨厌你，你最好能让王五和老虎那两个混蛋，能和你一样，老实点读书！”

　　李元兴笑骂着，只是笑着脸上。

　　穆云指着李元兴，想骂，可他本来就不是一个会骂人的人。

　　憋了半天，穆云说了一句：“我就去大唐企业上班了，我今天就去！”

　　李元兴的心已经静下来了，如果不是叶秋霜哭了一天一夜，哭的李元兴乱了心。否则此时面对穆云，李元兴的一定会作到心如止水。

　　“穆云，少说叶秋霜的事情。请你尊重她，也尊重我！”说完，李元兴将烟头扔在地上，深吸一口气之后转身离开。

　　一朵鲜花，而且还是校花级的鲜花被插在工业废料里。

　　这就是穆云对李元兴的评价！

　　就在叶老师葬礼的当天，穆云就去了大唐企业集团报道，指名要在李元兴那里报道。

　　王五、老虎、小候怎么可能不认识穆云。

　　只有李元兴从小会经常与穆云顶牛，而他们会远远的躲着穆云。他们称呼穆云为夫子。

　　就象电视上演的，古代那种学堂上教书，讲起话来臭又长的老夫子。

　　李元兴在大唐企业没有办公室，大唐企业现在有两个营业的公司。一个是影视公司，另一个就是为影视公司服务的道具及影视基地开发公司。这两个公司自然不会在这个乡下的小村里。

　　专业的团队，专业的人才能干好专业的事情。

　　企业集团的总部依然还留在这个小村之中，因为这里从来不会对外。

　　这里，对于穆云来说，丝毫也不陌生，因为他父母的家步行到这里也就有半个小时的距离，有个自行车几分钟就到了。

　　李元兴坐的椅子是叶秋霜的，桌子、电脑都是。

　　穆云就是被领到这间屋子的，是他主动要求的来见李元兴的。就在穆云推门进来，准备回身闭上的门时候，门被从外面大力再次推开，穆云后退几步，差一点就被门把脑袋破了，回过神来的时候，身旁却象一阵风吹过。

　　叶秋霜双手按在李元兴的桌上。

　　李元兴电脑上打着挖地雷的小游戏，看到叶秋霜出现开口说了一句：“这高配的机器真不错，挖地雷就是好！”

　　“我要当公主！”叶秋霜看到李元兴后，用力的拍着桌子。

　　“随便！”李元兴扫雷失误了，有些无奈的抬起头看着叶秋霜。

　　“我是当真的，我就是想当公主！”叶秋霜的脸几乎已经贴在李元兴的脸上。

　　“我也是当真的，你只要不当女皇，公主什么的随便。”李元兴伸出一根小拇指，比划了一个指尖：“就是这么大点事情，用得着激动吗？”

　　叶秋霜又扑到李元兴身上哭了，此时的她情绪极不稳定。

　　“真傻！”李元兴将叶秋霜抱起来向外走去，走到穆云身旁的时候：“你认为能干什么就干什么吧。桌上有个关于学习就发奖金的文件，如果你有兴趣的话，去关注一下吧。”

　　“你就是这么管理企业的？”穆云有些不习惯：“这不是过家家！”

　　李元兴脚步没有停，一边走一边说道：“长者以为栋梁，短者以为拱角。不要和我说知识，你不一定读的书比我多，也不要和我说管人与管事，我所管的你想像不到。更不要和我说梦想，我的梦……”

　　说到这里，李元兴也不想再说下去了。

　　王五的新车，漂亮的新车，最新款的SUV，李元兴连品牌都不认识，但高端大气绝对没有错，值一百零几万呢。

　　看着李元兴开走了自己的新车，王五端着墙角点上了一支烟，自言自语的说了一句：“你不是说，那旧的你用嘛？”王五只是想自我感慨一下，原本就没有打算给人说，可穆云却出现在了王五身旁。

　　王五白了穆云一眼，来了一句：“夫子呀，您老人家辛苦了！”

　　穆云没有说话，蹲在王五身旁，拿出一盒五元的烟发给了王五。

　　王五愣了一下接了过去，点上。笑了笑：“当年读书的时候，咱中学三大奇葩，你穆夫子一直以为自己是人上人，但就算咱兄弟还是老样子，也看不起你这号的。”

　　“道不同，不相为谋！”穆云吊了一句古文。

　　“走，今年去给人赔钱去！”王五把手中的烟头一扔，顺手拉了穆云一把。

　　“赔钱，赔什么钱？”穆云问话，王五却没有回答，而是带着穆云进了他的院子，先是把那辆被李元兴折磨的很惨，才三个月就象几年前旧车的X5倒在一间屋子的门口，然后才打开屋门。

　　屋中，堆着十几箱书。很旧，很乱，许多书都有折页，而且还有被涂，被画的，更多的则是有被撕掉书页。看到这些书，穆云第一反应是心疼。

　　“省图？”书上的标签代表着这些书的出处。

　　“所以我说要去赔钱的，又是好几千呀。”王五哈哈的笑着。

　　“对书不尊敬，就是对知识的亵渎！”穆云很鄙视不爱惜书的行为。

　　哈哈哈，王五笑的极痛快，然后推开了另一间房门，里面有更多的被撕毁的书，有许多书几乎就是全新的，但就那样被撕开了。

　　“别一副清高的样子，书是什么玩意。又不是几千年前书要在竹简上用刀刻呢，一本书三十四块，但能学到一条知识，这书钱就花的值了。认识你穆夫子这么多年，今个最痛快，知道为什么吗？”

　　王五有些得意，笑的也极爽朗。

　　穆云冷着脸：“难道你是要炫耀什么吗？你认为这些会刺激到我？”

　　王五笑着，穆云从王五的脸上没有看到小人得志的那种低级的笑容。

　　王五轻轻的拍了拍穆云的肩膀：“你这种家伙，又臭又硬。但是在你最自豪的领域打败你，才值得炫耀。”

　　“比如？”穆云肯定会问，而且也不相信，李元兴会在自己自豪的领域打败自己。

　　“比如，你最自豪的知识，兴哥比你多，从小时候，他读的书就比你多。别以为你考试成绩第一就牛了，那东西不代表知识。”王五一边挤兑着穆云，一边招呼人把书搬到车上，这些从图书馆借出来的，就算损坏了也要还上的。

　　搬书的时候，这些书可以说涉及到了各个领域，范围极广。

　　王五和穆云上车之后，王五扔给了穆云一条烟：“帮个忙，以后说话别那么生硬。咱兄弟们头一次见兴哥哭，就是你家摆酒庆祝你考上大学的那天。论学问，你那点是个屁，柜爷那是连教授见了都要叫一声老师的人，可柜爷说的多好！”

　　“柜爷说什么？”

　　“大学是学校，社会也是学校，开个小店也是学校。就看学到了什么，文凭硬不过本事。所以，你穆云不懂，我王五至少知道作人不能干那种站着说话有腰疼的事！”

　　王五的话倒没有刺激到穆云，只是勾起了穆云想见柜爷的心思。

　　李元兴不知道王五与在找穆云给自己出气。

　　他撕书的真正目的是，扫描起来更容易。而且无论是分离图片，还是识别文字效率都更高，准确率也高了许多。李元兴没有那么时间去浪费在校准，比对之中，所以撕！

　　他正开着车着高速上跑着，说是带叶秋霜出去散心，事实上，他却是跑到现代的耀县。

　　“你，你心里除了大唐，还有什么？”叶秋霜咆哮着。

　　李元兴自己也愣住了：“见鬼了，怎么就跑到这里来了。”

　　“你认为地球离了你就不转了吗？你认为世界离开你，就毁灭了吗？”叶秋霜在李元兴身是撕咬着。

　　唉……李元兴心中轻轻的叹了一口气，叶秋霜经历过什么？遇到过什么？身世如何？这一切好象都一是个迷团。应该问，还是不应该问。

　　看到李元兴竟然丝毫也不反抗，叶秋霜反倒安静下来了，靠在李元兴身上：“这个世人，你是我唯一的依靠了。所以我决定，不会让李岚姗好过，除非她永远不要靠近我们，否则我和她就是敌人！”

　　李元兴没有说话，真心不知道应该说什么好。

　　“说话呀，你在想什么？”李元兴不说话，叶秋霜还要逼着李元兴必须说话。

　　李元兴真正无奈，只好说道：“我带你去旅游吧！”

　　“你有时间吗？”叶秋霜反问道。

　　“有！”李元兴笑着点了点头，然后贴在叶秋霜耳边小声的说了几句，叶秋霜眼睛一亮：“当你，你不会骗我？”

　　“不会，保证是真的。”李元兴伸出右手作了一个起誓的动作。

　　叶秋霜一伸手：“信用卡！我要去购物，明天一整天时间，我要去购物。”在拿走了李元兴的信用卡之后，叶秋霜将自己贴身装了许多年，可却一分没有动用过的，那张拥有一千万存款的卡放在李元兴的钱包里。

　　一个想用购物来发泄的女人是可怕的，可怕到连陪她购物都是一种负担！


第164章 秦王仪仗

　　李元兴很想带两吨红薯去大唐，可很遗憾，他仅仅只带了不到四百公斤。

　　其余的箱子全是叶秋霜的东西，五花八门，种类繁多。

　　秦王出行，自然也有轻车简从，也有全套仪仗。

　　李元兴头一次使用全套仪仗出行，这是来自崔敦礼的建议，崔孰礼建议李元兴，大唐长安的百姓对于李元兴这位新秦王还是非常陌生的，所以李元兴应该让大唐长安的百姓知道，大唐还有这样一位秦王。

　　更重要的是，李元兴大婚的日程越来越近了，李元兴去拜访各世家，全套仪仗是尊重！

　　李元兴准许了这个建议。可真正到出门的时候，李元兴惊呆了，跟着李元兴身旁穿着欧式公主服的武曌也惊讶的张大了嘴巴，她上次去长安，坐着李元兴的双马马车，有百骑护卫进长安，在武曌心中这已经是很大的排场了。

　　可这个时候，武曌才知道后世的影视剧把仪仗缩水到了什么程度！

　　李元兴是亲王，而且受封的是秦王，礼部对于李元兴出行的仪仗也有四种不同的标准。最多的时候需要千人，在出使外邦，或者五百里以上出巡的时候使用。

　　其中龙旗十二面，日旗、月旗等各种旗帜，就有近百面之多。

　　扇，各种扇六十四。铁甲武士四百八十人。皮甲持戟、戈、刀、金瓜等若干。

　　这个规格在大唐是仅次于皇帝，高于太子的规格。

　　此时李元兴使用的是第三个级别的标准，属于秦王正常出行的标准。用现代的话说，就是串个门子的标准。

　　龙旗十二面，绝对不会减少，这是秦王特有的标志，是自李渊封李二为秦王的时候就定下的，与皇帝同等的十二面龙族，区别就是这龙旗十二，旗帜的大小、颜色、样式。

　　铁甲武士八十八人，这是仪仗，也是护卫。

　　这八十八名铁甲武士，每一个都是勋贵之后，如果不因为此时大军在外征战，象程魔头的长子程怀默就在皇家仪仗队中，而次子程怀亮就是秦王仪仗队中为铁甲武士。这是荣耀，可以说大唐的军官十之八九，都出自这两个仪仗铁甲武士之中。

　　皮甲武士，则是战场之中功勋军士的子侄，比起铁甲低了一个级别。

　　比如程魔头，他就算是满仪仗也只能是三十六名铁甲武士。

　　旗帜，铁甲，皮甲，扇！

　　加上八匹马的马车，以及队伍后提灯的侍女，以及秦王府的太监，这队伍足有一里！

　　“殿下！”总管太监郑和在前面为李元兴带路，红地毯铺了有一百多米，李元兴带着武曌上了马车之后，那地毯有专门的人收走。

　　鼓乐声起，队伍缓缓起动。

　　手扶着车辇之上，李元兴的手都在颤抖，他已经身为秦王三个多月了。这样的仪仗也是头一次使用，一般来说就是带个近卫，轻车简从，无论是去长安，还是去军营。

　　就是想像，也想像不到这么庞大的队伍，仅仅只是自己出个门。

　　而且根据郑和说，这才是秦王仪仗的三等规格。四等规格用处太少，仅仅是在长安秦王府到皇宫上朝才使用。

　　一等规格会如何？李元兴看着缓缓而动的队伍，心中百味丛生。

　　一直到此时，李元兴才真正的明白了，士、庶、贵、贱四个字。或许理解的不够深，但却是比最初的时候有了更多的感悟。

　　“还想逛街呢？”武曌也同样震惊，可是她却不会流露出来，所以扯了一句闲话。

　　“逛街，好主意！”李元兴哈哈一笑。

　　李元兴刚才发呆，就在想世家的事情。思来想去，自己可能是太急躁了。自己可以改变几个人，但无法改变整个大唐人的道德与身阶的标准。

　　逛街吗？武曌自己都笑了，这副仪仗不是去逛街，而是去拆店。

　　“来人！”李元兴轻呼一声，立即有一铁甲骑士靠近了车辇，李元兴小声说道：“派人先行一步，就说本王请求入宫面圣，也想今晚求见太上皇。”

　　“是！”铁甲骑士先是减慢的速度，然后退到了队伍的好面。

　　很快，六匹身穿皮甲的骑士就从队伍的一侧向着长安城飞奔而去。

　　秦王庄到长安的直道两侧，那忙碌的工地上不仅所有的工匠都停下了手上的活计，就是各商会的管理也赶紧招呼各自商会的人在直道两侧列队。

　　大唐不兴跪礼，除非是极大的事情，或者是祭祀天地、祖先之时。

　　“此时此刻，我才知道什么是秦王！”武曌一动不动的笔直的坐在那里，那怕有些腰上发酸她也没有动一下，板着脸轻声对李元兴说着：“整个大唐，除了大唐皇帝之外，所有人都会对秦王弯下腰！”

　　“秦王是个苦差事，要不你躺下！”李元兴一样坐的笔直，调笑了武曌一句。

　　武曌与李元兴一样，都是从现代来的，而且他们也没有见过在大唐别的亲王是怎么个形象，所以他们努力着保持着自己的形象。

　　如果这个时候，躺在车辇上，会不会被百姓们轻视。

　　正襟危坐，这应该是礼节，正如这仪仗一样。

　　大唐秦王的仪仗向长安而来，这个消息很快就传开了，大唐秦王殿下头一次使用正式的仪仗出行。就算是为了看个新鲜，许多人也会赶到官道两侧。

　　秦王是一个好王，仅是秦王庄周边那些商会开始建屋，就让长安的百姓富足了不少。

　　就是卖草鞋的，一天也给比往日多卖十几双。

　　而世家们听到秦王使用仪仗出长安，七大世家却已经开始准备了。秦王立妃，那怕暂时不立正妃，这也是正经的婚事。

　　第一步纳采，应该就在近几日来完成了。

　　纳采的人选都已经订好，由李氏皇族的李道宗持大唐皇帝圣旨代表李氏皇族。而秦王府则由魏征来出现，因为崔敦礼是博陵崔氏，所以他选择了回避。

　　七姓，实际为五姓。因为崔氏分为清河崔氏与博陵崔氏，而李氏则分为陇西李氏和赵郡李氏。其余三家为太原王氏、荥阳郑氏、范阳卢氏。这些豪门大族，在各自的地盘上有着绝对的话语权。

　　在长安，他们也各自拥有宅院。

　　最初来到长安的，是清河崔氏的崔莹莹，卢氏的卢秋雨、王氏王语烟。

　　接到大唐皇帝的圣旨之后，第一次反对的陇西李氏，他们连李氏皇族都不承认是陇西李氏的一员，所以对皇帝这结亲的旨意根本就没有放在心上。

　　但，王、崔、卢三家，却选择了家中嫡女。

　　理由很简单，李氏皇族是与李元兴，根本就是不相关的，李元兴是李元兴，来自天庭的星君，虽然姓李，虽然被封为秦王，但不是李氏皇族，这个身份足够与世家结亲，而且事实证明，秦王李元兴有足够的手段可以让世家更加的兴盛！

　　在神印术、天赐神犁之后，羊毛与煤才是真正刺激世家的东西。

　　王家争到了大利，巨利。这一点世家之中已经没什么可以隐瞒的，所以另外四家也选择了嫡女，既然秦王正妃不好争，那就让乱到底吧。

　　太原王家拒绝了大唐皇帝李二，为李承乾选太子妃一事。更是世家尽知，所以世家选择嫡女嫁入秦王府的心更加的坚决了。

　　纳采之礼，七家隆重接待。问名、纳吉，几乎就是家主这个级别，或者是仅次于家主这样一个级别亲自出面。而太原王氏，甚至是老族长都接到了长安，这个巨大的反差，也是在作给大唐皇帝李二看。

　　更是作给李氏皇族在看。

　　七姓十家，看重的是李元兴，与你们李氏皇族无关！

　　到了六礼中的第四礼，纳征！

　　太原王氏号称征礼百车，一百头健牛拉着一百辆大车，装满了嫁妆。

　　李二在李承乾太子妃一事上已经被拒绝过一次了，不仅仅是李二，李是太上皇李渊都没有半点反应，身为皇帝，无论大小事件都不应该有过激的反应。你们捧李元兴，踩李二与李承乾，那好，李二在等着看，谁会笑到最后。

　　李二在李元兴的婚礼之事上，只下过一个命令，调禁卫精锐，秦王大婚时要一等仪仗。

　　最初的时候，李二下圣旨赐婚，根本就没有指望七大世家全部同意。只要有一家同意，其余六家给庶女都把面子撑住了，也算是给李元兴在大唐安了一个家。

　　七家全部是嫡女，让李二也没有想到。

　　李元兴进长安，五十里路走了接近三个时辰，李元兴感觉全身都僵硬了，武曌想让李元兴打昏自己，省得活受罪。

　　李二亲自出迎！

　　对外人而言，这是李二对李元兴的态度，这是大唐皇帝对大唐秦王的亲厚。事实上，李二是来看热闹的，因为下面的人报告，大唐秦王正襟危坐，从出秦王庄开始，一直到进了长安城，坐姿都没有变一下。

　　李元兴坐的功夫很好吗？

　　李二不信，他是来看笑话的，来看李二会不会腰疼，会不会腿麻，会不会脖子抽筋。

　　“皇兄！”李元兴想起身都难。武曌哇的一声哭了出来，太惨了，实在是太惨了。这根本就是上刑，出秦王庄，走过商会区那会武曌还很兴奋，可不到半个时辰，她就感觉到全身酸痛，特别是武曌这身体才三岁呀。

　　李元兴还好些，只是全身僵硬！


第165章 大唐明月

　　李二先是说了一声免礼，然后虚扶一把，这才靠近李元兴小声说道：“帐子拉下来，出门也就一小会，进长安最多半个时辰，其余的时间，帐自然是要拉下来了。为兄听说你辛苦了一路，特来关怀！”

　　关怀！

　　好吧，就是来关怀的！

　　武曌被几个宫女抬走了，小身体需要按摩一下，要不然明天会酸痛的动不了。

　　“上次几个提案，皇兄以为如何？”李元兴问的是关于室韦与靺鞨之事，还有针对高丽的长期骚扰行动，以及强行收服契丹三件事情。

　　李二摇了摇头，然后指了指自己的脑袋：“最近为兄发现，让聪明人去想那些复杂的问题。然后为兄在那些聪明人结论之中，挑选出最聪明的那个。这一点，倒是向你五郎学习的，那一箱文稿果真不是凡品。”

　　那一箱！李元兴知道，是大唐对突厥攻略。

　　“任何一份，都是大才华。为兄自认花上几个月时间苦心研究，也未必可以达到其中任何一份的深度。所以，为兄认为，世上聪明人很多，他们拿出聪明的办法，你我兄弟挑上一挑，找上一份最好的，或者挑上几份好的，取其精华！”

　　李二对于自己这个想法，非常的满意。

　　李元兴心中却是抽了一下，这与历史已经不同了，历史上记载的大唐皇帝李世民，是一个事必躬亲，勤政的皇帝。

　　可现在，似乎真的变了。

　　是历史变了，还是因为自己的出现，改变的不止是历史，还有人。

　　“五郎在想何事？”李二看到李元兴不说话，问了一句。

　　李元兴靠近两步，小声说道：“臣弟最近可能会有些麻烦，而且还是一个大麻烦！”

　　“麻烦，朕喜欢麻烦！”李二冷笑几声。

　　大唐皇帝李二，大唐秦王李元兴没有去大殿，也没有去书房，而是去了后宫。去了李渊所在的宫殿，从某种角度来说，李元兴也是李渊的儿子，无论是干儿子，还是义子什么的，这父子的名份自然是存在的。

　　今日是家宴，其中就有四道点心是用玉米制作的。

　　大唐皇宫的厨师还是相当高明的，在研究过玉米这东西之后，很快就将其制作精美。

　　武曌饿了一路，出门前她心情不好，什么也没有吃。这一路上三个时辰，摆足了姿势，把自己累的够呛，进了皇宫被几个宫女全身上下按摩一遍，这会饿的前心贴后心了，必要的礼节之后，武曌只是低头猛吃。

　　李渊认为自己的眼睛一定是花了。

　　有资格到这殿中来的丫头，怎么有一个他不认识的。而且那身衣服很，很特别，很漂亮，很合身。

　　最主要是，小丫头很漂亮。

　　“那个小娘是谁呀？”李渊想了半天，也不记得自己有那个侄女、孙女是这样的。

　　所有的视线都集中在了武曌身上。

　　武曌在宫女的提醒下，才知道大伙都在注意自己，而且太上皇也在看着自己。慢慢的抬起头来，然后伸手抓住桌上一块桂花糕慢慢的塞进了自己的嘴里，一副任由你们惊讶，小娘子我也要先吃饱的样子。

　　“哈，哈哈哈！”李渊先是一愣，最后被武曌往嘴里塞糕点的样子萌翻了，大笑不止。

　　李二靠近，将武曌的来历与细节讲了一遍，李渊示意抱武曌过来，然后将自己面前的盘子放在武曌的面前：“不怕，谁敢欺负你告诉朕，他们两个无论是谁，咱都打他们的屁股！有朕给你撑腰，有朕护着你！”

　　曾经，叶老师也对无助的叶秋霜说过，无论如何，都会护着你。

　　武曌哇的一声哭了，眼泪鼻涕全都抹到大唐太上皇李渊的身上。宫女太监们急忙过来要抱走武曌，却被李渊制止了。

　　无他，武曌实在太可爱了。

　　这个时候，李元兴却悠悠的说了一句：“倒是可怜丫头，有亲似无亲，无亲胜有亲！”

　　“在大唐，还是在别处？”李二追问了一句。

　　“都一样，都一样是个可怜人儿。要是男儿身，说不定可以干一翻事业出来！”

　　“谁说女子不如儿男！”李渊被李元兴一句话激怒了，抱着武曌站了起来，大步走到李元兴面前，指着李元兴大骂：“这种混帐话，天下人可以说，我大唐李氏不能说。你们的姐姐平阳，那里比男儿差！”

　　李渊怒了，这世上能让他疼的人不多。

　　平阳公主，柴绍的嫡妻。

　　李二与李元兴都赶紧施礼认错，还是被李渊劈头盖脸骂了，骂了就骂了。那怕一个是大唐皇帝，一个是大唐秦王也一样。最冤就是李二了，完全属于躺着中枪，这事情与他没有半点关系，他完全就是被李元兴连累了。

　　李二打了三次眼色给李元兴，让想办法解决这个麻烦。

　　“父皇，不如将苇泽关改名为娘子关如何？”娘子关这个名称后世就有，其传说的一部分，就是唐初时，李二的某个妹妹带领娘子军镇守此关而得名。

　　“娘子关！”李渊重复了一句之后，大喝一声：“好，就改名娘子关。你们两个都要用印，用正印。公示天下，找那虞老头写赞文，要让天下人尽知！”

　　小事，全是小事，只要李渊不发火了，一切都是小事。

　　李二与李元兴同时松了一口气。

　　重新坐下喝酒，武曌这会坐到了李渊的桌上。

　　这级别升的真是很快，从头一次进皇宫在李元兴桌上吃饭，然后升级到长孙皇后桌上吃饭，这会已经到了太上皇桌上吃饭了。

　　一脸小可怜像的武曌却是讨人喜欢。

　　武氏兄弟实在可恶，但武氏兄弟身份太过低微，无论是李渊，李二，还是李元兴都没有半点可能作任何针对武氏兄弟的事情。原因没有其他的，只是因为这身份差距实在太大了。而且武氏兄弟，还只是两个没有成年的半大小子。

　　李渊这时差开了话题：“听闻朔方之战打得不错，但因王君廓通敌，右武卫伤残极多？”

　　王君廓是说隐太子的人，但换言之也是李渊的人，几次提升都是李渊亲自下的圣旨。这收拾了王君廓，李渊这边难道会找麻烦？

　　李元兴不知道应该如何回答了。

　　李二这个时候开口了：“王君廓通不通敌不重要，他有错。既然已经杀了，那就需要一个名目。那颉利却是活捉了，不如送到这里来，多个乐子！”

　　李渊笑了，笑的有些邪，有些残忍。

　　李二这时靠近李元兴小声说道：“大唐初立，亦向北称臣！”

　　“颉利，嘿嘿，哈哈哈！”李渊大笑：“好，送到这里来，送过来！”

　　武曌这时突然开口说了一句：“不知道他会跳舞不，穿上草裙跳舞挺好看！”李渊愣了一下，大笑：“好，这个提议好！”

　　武曌已经回过神来了，就坐在李渊的桌上：“我有礼物，非常好的礼物！”

　　“好，如果礼物有趣，你要什么？”李渊反问武曌。武曌倒也不客气：“如果礼物好，我要当公主。明月公主！”

　　李渊、李二、李元兴都没有想到，这个时候武曌竟然会提出这个要求来。公主那可不是随便说当就能当的，那怕是现在李渊的孙女，还有几个没有得到公主的名份呢。

　　可谁让开口的是武曌，她选择了一个最合适的时机，一个最合适的理由。

　　“好，就依你！”李渊竟然答应下来了，这一点让李元兴有些意外。不过，仅仅只是一个虚名的公主，想来应该不算什么。侧目看了李二一眼，李元兴发现李二也有些意外，很显然他也没有预料到李渊竟然会答应。

　　身为皇帝，现在太上皇，李渊是不会干那种骗小孩子的事情。

　　礼物，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。所以，这个不会作假，那么就是真正的给了武曌一个成为公主的机会，只是这个公主应该如何排辈份。

　　礼物被抬上来了，在现代的时候，叶秋霜装了好多箱子，李元兴并没有一一查看过。

　　一个水晶盒，人造的那种水晶，说值钱也值钱，但对于现代李元兴的身家来说，这是小钱。水晶盒打开，李元兴乐了，竟然里一副麻将！

　　“此物倒是精致。”李二点评了一句。

　　李元兴笑着说道：“这不是物件精致，而是这东西用处精致。”李元兴简单的说明了麻将的规则。心说武曌真的很会选礼物，这东西放在现代，老人家无论是大叔，还是大妈，有那个不喜欢，有那个不沉迷。

　　杀！大杀四方！

　　李渊、李二、李元兴、武曌，四个当即就拉开桌子开战。

　　尝试了两把，李渊摆牌的速度提高的极快。大唐皇帝李二，也开始专注了起来。

　　在武曌骗着吃了李渊一只玄鸡，暗杠了李二停了停圈的边三饼之后，这两代大唐皇帝发作了：“此游戏要加彩头，一番一贯钱！”

　　李元兴输了，输的极惨，去他娘的新手，去他娘的生手，这才真正是开赌之后生手逆天呀！


第166章 李氏皇族的区别

　　加番的规矩武曌提出的，李渊父子改进了。下炮、盯庄、加花番、满贯加翻这些就是在现代牌桌都很少用到规则在这里全用上了。

　　十三玄这么逆天的牌竟然还有天胡的，这还有没有天理了。

　　李渊笑呵呵的摸着胡子，将准备帮他洗牌的太监踢到一边，亲自上手开始堆牌。

　　旁边的小太监在记录着，秦王殿下欠太上皇八百八十贯，欠圣上三百六十贯，欠明月公主七十三贯。

　　李元兴脸色铁青，身为秦王输这么一点钱币不可怕。

　　但仅仅两圈，一番一贯钱这样的赌注，输了一千多贯可就很可怕了。

　　“十个炮，盯庄十贯。”精致的筹码从大唐皇帝李二的手中扔在桌上，李元兴拿着骰子的手轻微的颤抖了一下，心说手气怎么这么背。习惯在茶馆了打着不带吃牌，干胡的玩法，这带上花色加番的打法，当真是不适应。

　　就在李元兴准备扔骰子的时候，李渊的加注也扔在桌上：“朕也加注！”

　　“我也加！”武曌也把筹码扔在桌上。

　　筹码自然有小太监负责收到一旁，还有专门的人负责记录，当然还有一个年长的太监负责计算一会胜负产生的钱数！自然还有宫女在一旁伺候着茶水、点水、水果。按理说，这牌打的却是极享受了。

　　可李元兴怎么都有着非常不好的预感，这把牌会输的极惨。

　　一手牌上来，嘴子不全，风五张，花两张。

　　摸了三圈牌，手似乎很顺，花四张，红中竟然暗杠了，杠底摸上一张白板，大三元之势呀，可其他的牌却不成气，边三条的嘴子拆了，因为武曌给碰掉了三条。可谁想，刚拆完三条竟然摸上来，重新变成了玄四条。

　　摸了八圈，终于是差一张停牌。

　　白板只有两张，玄四条依然还是玄四条，两个二筒依然没有碰出手。

　　继续忍耐！

　　这一把牌打成了沉默牌，屋内安静的吓人，太监们连大气都不敢喘一样。几个观点的太监也看出明堂了，秦王殿下大三元，很恐怖的一把大牌。圣上手中清一色，绝对不弱。太上皇手中，十三玄差两张。

　　武曌虽然是小牌，但却停了五张牌，却是完全截胡坐在她下家的李二。

　　打算的四人都很沉默，眼睛不断的盯着牌堆，谁接牌，谁一定被另外三人注视着。

　　白板终于碰出来了，李渊瞪着眼睛想骂人，可牌桌上不能骂人，这规矩是武曌定下的，所以准备作十三玄的李渊准备用眼神杀死李元兴。

　　还有四张牌就黄庄了，李渊接起一张，没用，扔在桌上。

　　三个的视线都盯在武曌身上，武曌接了一张也没有用，在手中的牌里挑了一个熟张扔下了。伟大的在唐皇帝李二，深深的吸了一口气，缓缓的伸出手来摸上一张牌，然后一点点的打开来看。

　　是万，但却没有用，李二叹了一口气，将牌扔在桌上。

　　最后一张，李元兴去摸，竟然是光的。

　　李元兴大喜，杠白板，然后就是杠底最后一张了，将那暗杠的红中也翻开了。李渊指着李元兴的手都在颤抖，这混帐呀，朕作十三玄，你竟然杠了两张风。

　　李元兴完全无视李渊那杀人的眼神，手摸到最后一张。

　　四条！

　　“哈，自摸！”李元兴重重的将四条摔在桌上。

　　旁边的茶杯打翻了，水晶麻将很滑，顺着指尖向废牌那里滑去。李元兴急了，伸手去抓，结果腿跪麻了，整个人扑在桌了，所有的牌全乱了。

　　胡了吗？

　　李渊退后一些，让宫女上茶。喝的是李元兴带来的大红袍，然后开口问武曌：“丫头呀，这个按规矩怎么说，诈胡！”

　　武曌能说什么？点了点头：“自然是诈胡了！”

　　李二看到李元兴摔出来那张是四条，也看到李元兴身体压倒的牌正是要胡四条。可这会却一本正经的冲着身后的太监点了点头：“计算一下，秦王殿下这诈胡要赔多少！”

　　管他赔多少呀！

　　这是今晚头一次胡牌呀！李元兴冲着屋外，大喊了几声来发泄胸中的压抑之情。

　　“再战！”李元兴脱掉了秦王袍服，重新坐到自己的位置上了，这次没有跪座，而是盘腿坐上：“应该有一张桌子，应该有一张桌子！”

　　武曌很乖巧的对李渊说道：“太上皇，下次明月过来叫人专门制作一个打牌用的桌子！”

　　李渊笑的很开心，李二依然一本正经的样子，示意宫女拿来一块点心。

　　李元兴黑着脸在洗牌，诈胡自己是下庄了，打牌之时，李渊却突然说道：“李氏皇族自然有区别，一部分是国之功勋，一部分是闲人。而以亲疏来分，一部分是本家至亲，另一部分是闲人！”

　　李元兴正在想着打算，突然被李渊这几句话给说愣了。

　　一张牌接起来，也忘记盯下家了，顺手就扔出去。

　　“边张！”李渊将李元兴打出的那张牌放在自己面前，满意的看着自己的牌面，笑了！

　　李二却在此时教训了李元兴一句：“牌桌如战场，父皇作庄，岂能掉以轻心！”

　　李元兴的心思明显被李渊几句话给捣乱了，四句极简单的话，却是给李元兴与李氏皇族的关系指了一条明路。

　　输了，输惨了。

　　不算武曌的，李元兴欠下了三千多贯，这才仅仅是打了八圈。

　　“这个，其实一贯钱赌注太大，一文钱刚好！”李元兴在来到李二书房之时，感慨着说道：“唉……，这价相当于室韦那里，一千头牛了！”

　　李二鄙视的看了李元兴一眼，你李元兴再穷也比我这个大唐皇帝富。听闻清河崔家宣称，纳征之礼，第一件是一座金山，就是那种天然黄金，也被称为狗头金的。因为形象酷似华山西峰，所以是件好宝物。

　　这金山，何止千贯！

　　更不用说，太原王氏那气势磅礴的百车嫁妆了。

　　李二的书房摆上了一些简单的点心，酒菜。十几张小桌，李二宣了十几位大臣入宫。

　　武曌留在李渊那里，而李渊也发出邀请，请了一位王爷，两位国公入宫，自然是打牌在麻将上与之一战。武曌则负责当裁判，顺便讲解规则！

　　在大臣们还没有入宫之前，李二的书房之中，只有他和李元兴。

　　“五郎，道宗，孝恭不列入父皇刚才所说四句之中，这两人，只会是你我兄弟亲近之人。其余人五郎看着办吧，亲近的兄弟子侄，为兄会事先安抚，五郎也要分些利。”李二没说远的那些人。

　　想来，为大唐征伐没有出过力的，光是凭借这亲属关系，封公，封伯的。

　　李二根本就没有把这些人放在眼里，更不会放在心上了。

　　“至于说长乐王叔，五郎倒是不要急。他赖在长安不回去，就是怕了。所以才会帮那些闲人们出头，他的事情，自然要考虑好。无论是借口，还是时间！”

　　李二的话说的已经是非常直接了。

　　借口，自然就是杀的理由。时间，就是杀的时机，杀鸡敬猴，自然也要让猴子们看到。

　　李元兴点头表示明白。

　　“还有疑惑？”李二看李元兴面露难色，开口问道。

　　“有一地，得此地者……”李元兴想说耀县，却不知道应该如何形容了。说矿石，还是说特产，都需要花很多时间给李二解释。

　　李二追问了一句：“得此地者会如何？”

　　“皇兄，这样说吧。我带来的刀皇兄以为如何，得此地，少则一年，长则三年。那刀就可打造出来，而且打造刀之外，还有一样好东西。平日看似尘土，加上水、石、沙，可在几日之内，坚如盘石！”

　　李元兴想来想去，还是最实际的东西最有效。

　　“那里？”李二问的非常直接，这样的地方自然是要占的，就算是在异邦也在打下来。

　　“耀州！”

　　李二笑了，轻轻一拍李元兴的肩膀：“为兄教你一招，此事交给知节与敬德去办。新年之前，这耀州一定归你秦王府！”

　　李元兴也乐了，这是黑招呀。两个无法无天的家伙，无赖加鲁夫，李氏皇族还不恨死自己。可转念再想一想，就算不胡整，李氏皇族也不可能不恨自己。

　　好吧！就用这办法了，李元兴思来想去，别说是这两尊黑神，就是任何一个，就足够耀县的李氏皇族头痛了。到时候再讨论置换封地之事，或许会容易许多。甚至直接就把地皮抢到手了。

　　正在李元兴思考得失的时候，内侍来报，说李二下旨宣召的几位大臣到了。

　　李二宣召的人，这一次不仅仅是老秦王府的人了，应该说是未来天英阁处于顶层位置的十几个人全部都叫来了。

　　就是李二最新领悟的方式，让聪明人多动一动脑子！

　　特别是李元兴那么震惊大唐上层的羊吃人理论，可称为经典。那怕是李二深信李元兴的脑袋很好用，很机智。但李二更加的相信，大唐这么多英才，集英才智慧可以比李元兴一人之智慧更强。


第167章 羊吃人的进化灵感

　　李元兴的羊吃人理论，经实际的证明是可信的，而且还是有更大发展空间的。

　　可以说大唐正三品以上的官员或多或少都知道羊吃人，差别就是真正有身份的人，拥有的是当时由魏征、房、杜三人亲笔记录的原文。身份低的，自然只能是传闻，或者简单的抄本了。

　　七世家之首，清河崔氏崔君肃得到是一份手抄本，却是他亲手从房杜二相那两本上抄来的，与原本已经完全无二了。

　　崔君肃在连续花了三个晚上，一字一字的读过李元兴这篇羊吃人论之后。要求崔家嫡系子侄，无论男女必须将这万字长论背下来，背不过者重罚。

　　亲自点评：不读秦王论，不知天高地阔。不读羊吃人，不知国之大势！

　　这个点评不仅仅是崔氏嫡系子侄知道，七世家无一不知。

　　太原王家王及善的点评就比较温和了：不读秦王论，不读羊吃人，不足以出仕为官！

　　大唐皇帝夜宴群臣，宴请而来的有十几位。

　　其中房、杜二相，高俭、长孙狐狸、王及善、崔君肃，李元兴是认识的，其他人李元兴别说是叫上名字，就是那几张脸都十分的陌生，似乎在朝堂之上见过，但李元兴真的是记不得了。

　　此时，只是从这些人身上的衣服颜色认定，这些人至少也是正三品上的级别。

　　“朕今天心情不错！”李二作了一个开场白：“今日博弈之趣，实为有趣。改日让五郎传你们这博弈之趣，今晚朕却想这国之博弈，应更有趣！”

　　博弈之趣？

　　大臣们还不知道麻将这种神器，李元兴相信他们学会之后，一定会受上麻将的。大唐不出一得，麻将大军就有百万之巨，搓麻之声阵阵不绝于耳！

　　李二语气一变，言归正传：“靺鞨，一偏蛮之族！蛮勇好战，也曾劫掠大唐百姓，可他们却有一个世仇，远远强于他们的世仇。五郎下令靺鞨归附，以战养族，以战富族，以战而得我大唐功勋，以战而享受我大唐之高贵。”

　　李二带着几分笑容，缓缓起身，继续说道：“高句丽，前隋败于他。多少汉人枯骨流落高句丽，五郎说誓不与高句丽结盟，不允其依附，朕也这样认为。所以……”

　　“所以臣等自当教化靺鞨，消弱高句丽！”王及善竟然起身回话。

　　不仅仅是李二，就是李元兴都愣了一下。

　　这个时候出言支持的一般来说，都应该是老秦王府的人。但王及善就算他是礼部尚书，但也是七世家首脑级别的人物。

　　他说这话是代表王家，还是代表着七世家。

　　崔君肃这时站了起来，向着李二施了一礼，然后又向着王及善施了一礼：“王尚书所言有差，礼之教化对我大唐子民有用，对蛮荒之族，应先以利，后以礼，辅以威，又有大唐天威震慑。”

　　王及善竟然还了一礼：“崔尚书所言大善，以利诱，再教以礼！”

　　李二与李元兴对视一眼，世家的态度对皇家很暧昧呀，这非常明显的支持着皇家的决定。对靺鞨的战略可以说，影响到未来五年草原的战略，以及未来十年对高句丽的战略。

　　又有一人起身发言！

　　“圣上，秦王！”先是施礼，然后说道：“古汉时，汉蛮通婚，可服蛮荒之族。靺鞨立下我大唐功勋者，可赐通婚。”

　　接下来，一个又一个开始发言，思维也越来越发散。

　　“大善！”李二称赞了一句：“那靺鞨，不出十年，就是我大唐一道之地。靺鞨亦是我大唐一族，此计当慎重，此计当绝密！”

　　“圣上英明！”十几个大臣齐声高呼。

　　李元兴却跟着说了一句：“我看契丹一族也很能打，马背上的本事不比突厥人差多少。”

　　“秦王大计，自然是高明。但契丹与靺鞨却是不同，应分别应付！”有一个中年官员先是捧了李元兴一句，然后提出了不同的意见。

　　“本王有三计三令，虽然已经发布，现在看来此计却是不足。本王审请为天策上将府增加一院，名为天策机要院，专门负责研究盟邦、异邦、敌邦。任何可能与大唐有所接触，任何可能危及大唐的任何事情。不如请天英阁帮助挑选人员，要年轻一些。”

　　李元兴这个提议，李二乐了。

　　朕身为大唐皇帝有天英阁协助办理国之大事，你李元兴也把世家拉入天策上将府。他们没有兵权，自然影响不到你天策上将最顶层的事情，但却可以帮天策上将府分析周边各邦的一切。

　　不过也好，李元兴省下这些脑力，可以思考些大事。

　　王及善心动了，崔君肃也心动了。天策上将府这个机要院，往实际点说，这是大唐对外邦的权力机构。往虚一点说，没有在这里镀过金的官员，尚书之职等于此生无望了。

　　李二轻轻的挥了挥手：“此提议极好，天英阁不知如何？”

　　天英阁！

　　可以说这会到场的人，都有阁老级别了，没有到场的，就是李靖等军方的人。文臣可以到尽数到场。

　　“圣上英明，秦王高明！”在崔君肃的带头之下，所有人齐呼。

　　既然李元兴给了世家一个甜头，世家也会回报一下，王及善提议道：“年轻人会冲动一些，天英阁应该派一个阁老监督。所以，臣以为第一任院主有魏长史担任，魏长史本就是天策上将府长史，也理应担此任！”

　　“准！”李二有什么不准的理由，魏征是他的人。

　　“其实吧，靺鞨那里有巨大的财源。本王大胆逾越一次，代替皇兄作主了，那里的利益，我皇兄要三成。再留下一两成给庶民商贾作喝点汤，其余吃肉的天英阁作主了，谁付出了多少，谁得到了多少，公平就行！”

　　李元兴的话真正是逾越吗？

　　事实上，身为皇帝是不可能谈利的，与民争利这并不是后世才有的说法。

　　在极早春秋战国的时候，就已经有这样的理论了。君王与民争利，是为不仁，这可是一个很大的帽子。

　　要脸吗？真正到了一个国家支配者这个层面，特别是在封建社会的时候。脸面这东西一定要，但却可以作得极巧妙。

　　比如在崔君肃的示意之下，就有一个世家的官员出来说话：“圣上拥有天下，这靺鞨之地所得之利是天下臣民，也是圣上的。只是下官愚钝，却是不知这靺鞨有何利，如何得利，这分利应该如何付出！”

　　说的真好听。

　　圣上拥有天下，那就意思是天下都是你皇家的，所以天下人得利了，皇家就有利了。

　　如何得利？

　　更是笑话，新占上一块没有开化的地方，就是在地上捡一捡药材都是利。

　　所以这位问的真正的意思是，皇家付出了什么？然后，这靺鞨的利益重点是什么？有那些部分是世家不能碰的，有那些部分是皇家应该退让出来了。

　　李元兴真正是服气了，这些人说话真是绕呀。

　　不过，这问题还是要回答的。

　　“三万常驻精锐，军费本王出了。但划地二十万亩，用来驻兵，屯粮。靺鞨之地，树不可轻伐，矿为天赐，挖矿的利益另算。设立关口，没有批文的商贾不得出关，不得交易。商税一成半，牛、马、铁器交易归本王！”

　　李元兴的话说完，当下就有人在桌案上开始计算了。

　　李元兴拍了拍手，示意禁军将自己的箱子拿进来，然后就当着各人的面拿出几副算盘，然后是叶秋霜早就复印好的算盘入门。

　　“亲兄弟还明算账呢，你们好好算。”

　　算盘入门，这些都是读了几十年书的人，不用李元兴去教，半个时辰不到算盘就打的啪啪作响，有高明的速度都可以到现代去参加考级了。

　　李二与李元兴的桌子摆在了一起，从拿出算盘之后，李元兴没有再说话，李二也没有说话。李二在观察所有人的反应，这个时候，就是长孙狐狸都未必与李二一条心，这个利不止是世家的，应该是整个士族的。

　　敢把分利这种事情放在皇帝面前，而且丝毫不加避讳的只有秦王李元兴了。

　　既然你秦王敢算，士族为什么不敢算。

　　算盘打的啪啪作响，能成为一个家族家主的人，或者能坐上三品大员高位的人，别说是读书，就是诗才，算学都有着很深的才能。

　　从最初的几个人用算盘才算，到后来围成几堆。

　　当李元兴与李二已经吃完晚餐，一道茶已经喝的没了味道之时，崔君肃站了起来。李二与李元兴对视一眼，都心说这些家伙算清了吗？

　　李二与李元兴等待着崔君肃开口，却谁想！崔君肃却走到了长孙狐狸身旁，低语几句之后，两个老狐狸到一边嘀咕去了。没一会功夫，连王及善都加入其中，三只老狐狸不知道在讨论着什么？

　　李二养气的功夫自然是一流，甚至是超一流的。

　　可这个时候，李二也有些忍耐不住了，靠近李元兴小声问道：“五郎可以事先算过？”


第168章 争牛！

　　算过，自然是算过了。

　　不但是算过，而且李元兴手中还有一个简单的数学模型。虽然是粗算，但算法却是集合了现代经济学的精华成份，唯一算不清的两笔，一个是矿，一个是森林木材的产出，其余人口，土地面积等，都很容易计算。

　　李元兴还不信了，你们几个打几下算盘，就能和我三十二块CPU的小型服务器比运算能力呀。更何况本王还有后世的经济分析图表等一堆超时代的神器呢！

　　本王那可是，一秒几千万次的计算能力。

　　你们尽管算，都说人算不如天算，本王就是天。

　　李二看到李元兴的笑容，那种轻蔑的，丝毫没有把世家放在眼里的笑容给予了他极大的自信。

　　身为皇帝，不能谈利，所以李二只能谈政策。

　　此时纯为利而争的时候，李二只能选择静观，没办法，谁让他是皇帝呢！

　　“不如，手谈一局！”李二提议道。

　　那些家伙看来短时间是算不完的，李二等的是极无聊了。

　　李元兴笑着摇了摇头：“不如让各位阁老回家，今夜实在是晚了。臣弟看皇兄近日也有些劳累，不如明日休朝一日，给众阁老商议天英阁组建之事。而且皇兄也需要去太庙视察一番，大军回归之时，自然是祭祀的！”

　　“这明日休朝！”李二还没有误过朝会的。对于明天不上朝这个提议，李二当真是有些犹豫了。那怕是李二心中明白，李元兴的意思就是给世家一点时间，让他们好好的计算清楚。

　　礼部尚书王及善一听这话，立即起身：“圣上，秦王殿下提议甚佳。”

　　“不如，改一改。每旬上三日，天英阁议事。中三旬朝会议天下大事。下三旬阁老入朝议大事难事。旬末就算皇兄不休，众臣们忙碌已有九日，安排各部之事后，可轮休一日，也是皇兄体贴众臣！”

　　李元兴又扔出一个提议来。

　　这个提议有意思！

　　一旬之中，头三天时间内，皇帝驾临天英阁听天下事，然后再三天，与往日一样上朝。再三天，只有天英阁阁老入宫，就象今天一样，讨论最机密，最重大的事情。

　　李二轻轻的摇了摇头，这样作会不会在天下人眼中，自己这个皇帝不勤政了呢？

　　礼部尚书王及善太喜欢李元兴这个提议了，每天上朝赶那么早苦不苦扔到一旁不提。只是这每天有半天的时间都消耗在朝堂之上，各部还有事务要处理。这整的各家之事却是根本就没有多少时间去办了。

　　就算今天晚上，当真应该放大伙回家，给上几天时间。

　　就凭这会谁敢说自己算的没有错，没有遗漏呢！

　　时间，空间，还有距离。

　　王及善提议道：“不如一、四、七圣上天英阁听议，二、五、八大殿议事，三、六、九、殿阁议事。十日为休！”

　　一、四、七！

　　李二不知道怎么着，脑袋一晕，竟然说了一声：“好！”接下来，他差一点就说出停三张这个的话来，好在及时反应过来，当下改口说道：“此议朕认为极佳，既然是天英阁阁老提出，那就由天英阁来投选吧！”

　　天天上朝，每天天不亮就起床，每天翻阅无数的表章。

　　可当每天的表章数量达到一个极限，当天翻看的可能还是三天前送来的表章之时。这份勤政就失去了原有的意义。

　　在这些士族官员们准备离开的时候，王及善突然问道：“不知道秦王殿下可否交换一些，听闻殿下从室韦每年购五十万头牛。据下臣所知，室韦今年是拿不出这些数量的，但却也会凑集十万头！”

　　说牛呀！

　　牛、矿区、森林。这三块李元兴已经考虑过世家会讨价还价。

　　原本想的是，世家很可能会把讲价目标放在矿上，谁想到竟然是牛。

　　“那开价吧！”李元兴的语气倒是有一些象商人，不过士族们却并不介意，王及善说道：“婢、工、奴、曲。不知道秦王殿下以为如何？”

　　婢、工、奴、曲。全部都是奴隶，只是奴隶的区别罢了。

　　婢就是奴婢，比如李元兴身边的秋香就需要这个层次，算是最高档次的奴隶了。根据大唐律法，身为主人对婢作什么事情都是合法的，当然也有婢出嫁，不过婢出嫁也嫁的家中的奴隶了，而且还需要上交一定数量的钱币。

　　至于说，奴婢出嫁主家给的彩礼，是否高于那个钱币，这就是主家的恩典。

　　工，就是工匠。

　　奴，是指家中家丁，低级护卫等人。

　　曲，可以理解为农奴，下田干活，脏活，累活就是由这些人干的。

　　“可以，但也是有限度的交换，而且需要列一个章程。本王再附加一个条件，天英阁近日也到拿出一个表章来，大唐天下，自然是有士、庶、贵、贱之分的。却是没有细分过，这一点不符合大唐律！”

　　李元兴提出意见，说的最简单点就是，一个等级制度。

　　王及善的眼神询问了其他士族阁老，然后向李元兴一礼：“殿下此策高明，但请给我等一些时日，以二个月为限，拿出一个初步的方案来！”

　　“可以，然后再加上一条，就是等阶升降的制度。士族也有可能被贬，庶族也可能入士。就是平民、贱民、奴，也要有一个升阶的机会。不如也一并制定一个方案吧。”就在王及善准备提出一些反对意见的时候，李元兴又说道：“这个升阶，自然要有些难度，否则大唐天下还不全成了士族了吗？”

　　李元兴这话没有错。

　　众臣们也找不到反对意见来。

　　李元兴又说道：“本王就提一个例子，一等大匠师，自然有成为士族的机会。”

　　“秦王英明！容我等商议出一个方案后，再报于圣上与秦王！”王及善没有反对的理由了，一等大匠师。放眼整个大唐，眼下怕挑不出一人，就算日后工匠们有所成就，这一等大匠师，一年能有两三人，就是极多了。

　　至于说，士族降阶。

　　高等士族不可能会被降下去，那些下等士族的死活反倒是士族给天下人一个公道。

　　大臣们退下，出宫了。

　　李元兴冷笑一声：“长孙无忌也是皇亲一族，房杜二相是皇兄秦王府老臣子。可在说到士庶的关键问题上，他们也不会站在我们一边！”

　　“房杜他们代表不了背后的家族！”

　　李二一语道破玄机！房家、杜家，除了房杜二相之外，家族也是极庞大的，所以他们为了家族的利益，也不敢有所退让。

　　李二继续说道：“他们争牛之利，为兄不意外。只是没想到，五郎竟然这么轻易就开口答应让给他们了！”

　　牛是什么？

　　牛在大唐，对于普通人家来说，这是家中最重要的财产。

　　而对于世家来说，牛就代表着财力；牛就代表着家中田地的产出；牛在古代对于世家而言，就象是现代对于一个工业企业来说，有多少重型机械一样的重要。

　　李元兴心中的牛是什么？

　　面对李二的问题，李元兴回答道：“这个牛，牛身上有牛腩，可以红烧。有里脊肉，可以作铁板，也可以切成薄片生吃。象辣椒条、小黄瓜条之类的肉，爆炒的味道都是极好的。这就是臣弟心中的牛！”

　　哈，哈哈！李二干笑两声，从这个笑声之中听不出半点高兴的意思。

　　干笑，是带着一种怒意的笑意。

　　“你秦王庄的田，不用牛吗？”李二冷着脸问李元兴。

　　李元兴并没有因为李二脸沉下来就害怕，反倒很轻松的说道：“皇兄先不要生气，臣弟现在的秦王庄离不开牛，不代表三年之后还离不开。牛眼下最大的作用无非就是力气大罢了，但皇兄认为，有比牛力气大十倍，百倍之机关时，牛可以作什么？”

　　李元兴的话让李二开始沉思，过了好一会，李二才抬头。

　　李元兴问道：“皇兄以为，牛还那么重要吗？”

　　“红烧那个牛腩，当真很美味？”李二表情非常的严肃，李元兴的表情也非常严肃：“最美味，莫过于半岁的小牛，背脊上的精肉。在火热的铁板上那么一烫，回味无穷！”

　　“为兄等着！”

　　李二不是在等牛肉吃，他是在等李元兴所说的，比牛更有力的机关出现。

　　“皇兄，大唐将来，人口才是限制大唐发展的一个死结。此事，臣弟不管，臣弟只要人口。怎么样增加人口，是皇兄的事情，不是臣弟的。”

　　人口，这一点不用李元兴提，李二也知道，人口有多重要。

　　不过，李还是给李元兴解释了一句：“天下安定也有数年了，近几年百姓得温保。户虽少增。但每户却多了许多孩童，只要长大，就是人口！”

　　李元兴摸出一支烟给自己点上，在思考那件大事是否给李二说！

　　根据后世的记录，大唐贞观二年将会有大灾，而且还是多种灾害连续发生，有水灾，有旱灾。但最厉害的，还是旱灾之后的那场范围广，影响大，破坏力强的蝗灾。


第169章 危言耸听

　　烟是什么？李二不是头一次见到李元兴咬这样一根东西，吞云吐雾了。

　　那精钢制作的打火机李二倒是给自己拿了两个。可却玩不出李元兴那么多花活来，一个小小的打火机在李元兴手中，明显比在他这个大唐皇帝手中更有感觉。

　　就在李二准备问李元兴，那个被李元兴称为烟的东西是何物的时候，李元兴却先开口了：“皇兄呀，臣弟有几句话想和你聊一聊！”

　　“五郎有话尽管说！”李二走到书房一边的长塌上坐下。

　　李元兴侧目看了一眼还站在那里的内侍总管，笑了笑：“劳烦高公公帮本王准备一盘鲜果。”

　　“殿下尽管吩咐，劳烦之说折杀老奴了！”

　　这高延福虽然年轻，但却极有眼色，立即叫展中宫女内侍全部跟他一起退了出去。

　　“皇兄，渭水之盟这件事情，当初皇兄信了几分？”

　　李元兴突然扯了一个让李二很意外的话题，李二唯一的感觉就是，李元兴肯定又要说一件大事了。而且绝对不比这个渭水之盟影响小，否则不会先问渭水之盟。

　　李元兴走到李二身旁，将盒子打开拿出一支烟发给了李二。

　　烟盒是那种锡盒的，没有任何的标志，只是制作的很精美罢了。烟盒可以扔掉，但烟上的字却取不掉，‘中华’二字，却用的是行楷繁体字，李二一看到这两个字，就大呼优美！

　　中华这个词，早在春秋、战国时就已经使用，泛指中原华夏汉族。

　　而南北朝的时候，中华指的就是当时汉族。

　　“点上，轻轻的吸一口。初次吸烟，不要急着把烟吸进去，先尝试将少许一丝烟气吸入腹中，多余的吐出来。或者用嘴吸，然后将口中烟缓缓吐出，用鼻子少许的吸入一丝。不要急，否则会很难受！”

　　李元兴竟然在教李二抽烟，他倒是没有其他的心思，只是认为好东西，兄弟要分享。

　　中华烟，放在现代，也是奢侈品，不是普通人可以经常抽得起的烟。

　　就算李元兴让李二缓缓的，慢慢的，只吸入一丝。

　　可李二还是被呛到了。

　　李二却没有骂李元兴，再吸了一口气，突然感觉头脑清醒，那醇香的感觉很男人！

　　一直等李二又抽了两口，李元兴才问道：“皇兄说，当时信了几成！”

　　李二学着李元兴的样子，将手中的烟灰轻轻的弹掉，不紧不慢的说道：“初听，信了三成。看到那突厥的沙盘后，信了五成。然后回到府中，仔细思考之后，信了七成。再后来，细作的情报，药师的分析，让为兄信到了九成，然后是十成！”

　　“所以说，如果臣弟拿出证据来，再离谱的事情皇兄也会信！”

　　李元兴追问了一句。

　　李二却是笑了：“五郎现在说什么，为兄至少也信了九成！”

　　李元兴却严肃了起来：“臣弟要说的是，十六个月之后，最多十八个月，大唐会有一场大灾，不仅仅是关中，至少十几个州都会有大灾。异子而食，卖儿卖女的情况，可能会重现。臣弟想知道，这样的事情，会对大唐有多大损伤！”

　　李元兴说完就等着李二回答，谁想李二一把就揪着李元兴的衣服，硬是将李元兴拉到了书案前。

　　摊开大唐地图，李二问道：“那里？”

　　晕了，那里呀。李元兴就算事先看过记载，这会也在地图上画不出来。

　　没办法，李元兴只好换一个说法：“皇兄先不要急……”

　　“十几个州的大灾，你问为兄会有多大损伤，为兄告诉你，伤筋动骨！”大唐是李二的，李二如何不关心，就算不在乎小民的死活，也要在乎江山稳固。所以一听李元兴说不要急，李二就急了。

　　李元兴又拿出两支烟：“渭水之盟是国耻，也会伤筋动骨。但不是也解决了嘛！”

　　李二没有接李元兴的烟，而是将那烟盒一把抢了过来，自己拿出一根点上：“好，为兄不急，你慢慢说来。”

　　“还有十六至十八个月。是蝗灾，想知道那里有会有蝗灾，只要看那一州大旱，就会有大灾。这一点很容易，解决蝗灾有两个难题，一个臣弟可以解决，另一个只有皇兄才可以解决了。”

　　可以解决的问题就不是问题。

　　两个难题罢了，就是两百个，李二也不会担心。

　　“所以，皇兄不用急，急也没有用！”李元兴终于在心态上占了一次上风。

　　李二嘿嘿的一笑，重重的在李元兴背上拍了一巴掌：“连蝗灾我五郎都不放在眼中，看来五郎大才呀！”

　　李元兴耸了耸肩膀：“蝗灾有什么可怕的。”

　　“好，为兄就听你说。”李二被李元兴的轻松的神情所感染，也没有刚才那么紧张了。要说蝗灾可怕，对于李二来说是真正的可怕，先是有御史会说皇帝作错了什么事情，被上天惩罚了。

　　然后就是无数州县家破人亡。

　　更甚至，会盗贼四起！

　　更严重的，就是李二心中的一根刺了，大隋灭亡，就是因为水灾、旱灾，加上蝗灾，天下民不聊生，这才让他有了起兵反隋的机会。

　　“第一个难题就是粮食，洛阳现在有荒地加贫瘠之地几百几千万亩，这里皇兄不要分封了，臣弟需要这里花上五年功夫，然后为大唐解决几亿石的粮食，有粮食在手，臣弟连世家都不怕，带怕蝗灾吗？”

　　几亿石！

　　好巨大的数字，有这几亿石的粮食，李二也腰板硬气。

　　“再说粮食，臣弟会准备打井之物，而且会准备抽水机关。臣弟有亩产二万斤的糙粮，实话说，这东西臣弟就当点心吃几口，就算是长像不好看的，也会拿去喂猪了。”李元兴又走回到长塌之上，点了上一只烟，喝了一口大唐的淡酒。

　　长长的叹了一口气之后，李元兴说道：“叹……，真心不知道，粮食多到吃不完的时候，要怎么处理呀！”

　　哈哈哈！

　　李二放声大笑，纵观古令，那个朝代有谁敢说粮食吃不完会如何？

　　李元兴说了，而且那语气更是信心十足。

　　“皇兄，第二个麻烦不用臣弟说，皇兄也知道。那就是大唐百姓对天灾的敬畏，都认为这是上天的惩罚，所以这一点臣弟需要皇兄！”

　　“难道不是吗？”李二反问一句。

　　“皇兄难道认为上天很闲吗？如果真正是皇帝有过罪，降下的天罚与百姓有何关系。所以，这蝗灾，是妖灾。这一次，真像是什么皇兄不用管。臣弟会让袁天罡带着他那几千道士整出一个故事来。”

　　李元兴说到故事，李二来了兴趣。

　　“故事的内容就是，前隋残暴君王杨广逃出阴府，修成鬼仙！丰都大帝下令神荼与郁垒两位神将击杀，灭其魂！但残魂化灵，混入轮回之中，丰都大帝一道神符封其残魂，永世不得脱离虫道，杨广不甘大唐灭其大隋，所以……”李元兴说到这里，李元兴一挥手：“不要再说下去了。”

　　是故事吗？

　　李二也分不清了，很可能一部分就是真实的。

　　但李二心中也有两处纠结，虽然大唐灭隋建立大唐，但杨广也是一个人物。而且还是李二的表叔，有血亲关系的表叔。杨广被百姓们所恨，这一点是不是应该利用。

　　而第二个原因就是，既然是编故事，那么李元兴说的这个，不象是故事了。倒是在讲一件真正的事情，既然要编一个故事，那么就要让天下臣民都知道。对杨广，李二的态度是，要么就完全不利用。

　　要利用，就丝毫也不要留情面。

　　回过头看了看李元兴，李二突然笑了：“五郎的心意兄知晓了，此事由为兄处理！”

　　“皇兄自然比臣弟高明。”

　　李二又追问了一句：“少则十六，多则十八个月，这个推算会有多少误差！”

　　李二知道，袁天罡也有过国运的推算，但说的都非常模糊。象李元兴这样说的这么清楚的是绝对没有。但此事不是小事，所以李二必须问清楚。

　　李元兴摇了摇头：“其实推算什么的都只是一个预知。真实的却可以证实，蝗灾出现前的预兆，越到近前就越准确，无论是时间，还是地点！”

　　李二来回走了几步后点点头：“五郎提议有一个大唐帝国安全司，此事，交由叔宝了！”

　　“皇兄英明！”李元兴懒洋洋的靠在长塌上，说了一句臣子们要同时行礼才会说的话。

　　这样的称赞换个臣子来讲，李二还相信一半。李元兴嘴里说出来，李二只当是说废话了。就象简单的一个，恩！或者，是！

　　“纳吉之事，你不要亲自出面，可以宴请七世家，但不要上门去。今年内不要立正妃，七世家暂时不要在秦王府分个高下出来。前三家有巨利了，那么另外四家呢。你拿什么出来？这个你近期就要考虑清楚！”李二话说到这里，有一句话没有明说，那就是李元兴也需要考虑好，有什么可以给世家，有什么必须掌握在自己手中。


第170章 古长安

　　李二赶走了李元兴，因为他要自己思考一下关于那个故事。

　　而且李二还有许多政务要处理的。

　　就算是设立了天英阁，可大唐最高权力依然还是在他这个大唐皇帝手中。许多重要的，决策性的大事，李二是一定要亲自过问的。

　　世家倒也懂分寸，李二让给他们了一些权力，可他们也不敢当真拿走。

　　天英阁议事中，重要的事情一定要放在大唐皇帝李二在旁听的时候才能讨论。

　　夜里，李元兴住的还是皇宫外院的那间屋子。

　　原本这个院落之中有十间屋，都是留给大臣们来不及出宫而留下的。李元兴住的还是上次自己住过的那一间，这里所有的家具都换成了新的，也不会安排任何官员住在这间屋内，更何况，夜里还需要留在皇宫当中的官员本身就是极少。

　　武曌在这里，李元兴不知道，也懒得去问。

　　想来这些太监宫女们也未必知道。

　　早上李元兴就在这个小屋准备吃早餐。因为今天李二要去上朝，李元兴真心害怕上朝，所以就躲着没打算去李二的书房，可就在太监将饭菜送来的时候，李二也来了。

　　而且李二中拿着的，正是李元兴的秦王金冠。

　　在李二身后的高公公捧着一个盒子，放在桌上之后退了出去。

　　由宫中巧匠修好的秦王金冠，象征着大唐天下第一王，大唐一人之下万万之上权势的秦王金冠。

　　看到金冠，李元兴轻轻的叹了一口气，不是为金冠，而是今天不上朝。

　　李二挥了挥手示意太监们远离，然后将金冠放在桌上，端起了李元兴的碗，将碗中的粥喝了一半。然后将另外一半推到李元兴面前。

　　李元兴愣了，他不明白李二这是作什么。

　　“为兄这个皇帝是刀里火里打出来的，为兄上过战争，为兄打过最惨烈的。为兄不知道你心中那份袍泽何来，却似为兄这样刻骨。”李二说话之时，打开了盒子。里面有布片，有甲片，也有断刃，还有残破的书页。

　　李二将盒子推到了李元兴面前，背着手转过身去。轻声的念道：

　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！

　　再看那木盒中每一件物件上，都有一个或者数个人名。

　　“谁敢在这件事情上弹劾你，为兄替你顶着。李靖的战报上描述，你五郎一句话，你说，军士们为大唐拼命，你就不惜为军士流血，谁敢辱没我大唐军士，你就敢与其拼命。此话，兄甚慰！”

　　李元兴终于知道这木盒中的名字是什么了。

　　这些是曾经为大唐皇帝李世民而死的大唐军士，有可能是近军，有可能是亲卫，也有可能是普通的士兵。

　　默默的将木盒盖好，李元兴将自己的金冠也放在木盒之上。

　　“皇兄，臣弟要五万精兵，皇兄敢给吗？”

　　“敢，为何不敢？”李二君临天下的气势头一次在李元兴面前散发出来。曾几何时，这位伟大的帝国剑指天下，大隋亡，大唐兴，扫平天下，大唐可谓帝国！

　　李元兴将木盒捧了起来：“金冠留在皇兄处，皇兄看到这金冠就一定会记得臣弟今日的话。臣弟向皇兄保证，不出三年，大漠只有唐。不出五年，西域臣服，划入大唐版图。皇兄剑指之处，无不颤栗！”

　　李二一只手抱起木盒，另一只手在李元兴肩膀上拍了拍。

　　“皇兄！”李元兴想听到结果，无论李二是答应，还是不答应。

　　李二走到门口的时候停下了脚步：“等圣旨吧！”

　　李元兴轻轻的松了一口气，看看了桌上那半碗粥，似乎有些明白李二的意思，可又不能完全想明白。

　　这碗粥还没有来得及吃，内侍那尖利的嗓音响声：“太上皇驾到！”

　　太上皇，这个时候来干什么？

　　李渊并不算太老，此时他不过整六十岁，行武出身倒是身体健壮。这些年当了皇帝，倒是发富了不少。

　　被李二夺了皇位，杀了长子，郁闷了几天可又释然了。

　　毕竟李渊与杨广是真真的表兄弟，杨广怎么上位的，李渊是非常清楚的。要说自己这个儿子，与那杨广还有一些相似之处。事后李渊真的是怕呀，怕大唐也是二代而亡，可朔方大战突厥，李渊算是放下心了。

　　最近这段时间，李渊在屋里就没有出来过，短短不到两月的时间，竟然高效率的给李二创造出来未来的两个弟弟或者是妹妹来。

　　李渊很高兴，麻将这东西真心是好东西。

　　昨天傍晚，又大战八圈，杀的三位李氏皇族的亲王、郡王大败而逃。

　　今天天气不错，所以李渊打算出宫走走，自然就想到了李元兴这个天下掉下来的儿子了。要说儿子，李渊现在除了李二之外，还有不少亲儿子呢。可那些废物们，只是知道吃喝，真正和李二这个野心勃勃，心黑手狠的儿子。还有李元兴这些心也没有多白，手不见得有多温柔两个儿子一比，全是废物！

　　所以就带着武曌来找李元兴了。

　　“出宫！”李元兴端起那半碗粥，几口就喝了下去，然后才又问道：“这个是坐父皇你的马车，还是坐儿子我的马车呢？”

　　“有什么区别？”李渊问了一句。

　　“区别没什么，反正前呼后应几百号人，长安是什么样反正是看不到。最多看看人影罢了，就是人影也看不太清，因为离得太远。”李元兴一边说着，一边想挑一块点心，这早上没一点干货下肚，一会饿了怎么办。

　　李渊还没有回答，武曌就喊了：“不要人，那么多人长安还有什么要看的！”

　　“那这样，随便借一辆马车，叫上几个可靠的护卫！”李元兴提议道。

　　“元兴安排好了！”

　　安排，这里是皇宫呀，有什么可安排的。

　　皇宫之中禁卫不少，武艺高超者，身家可靠的挑上几个。老狼带上秦王府亲卫换上平民衣服混入人群当中，远远的保护。

　　一老，一青，一少。三人坐着一架极普通的马车，由一个老车夫赶车，跟着两个强壮的家丁，就这么从皇宫侧门悄悄的出宫了。

　　老狼带着一百亲卫，散布在了周围他们可能要经过的街道上。

　　长安城最北，是皇城。李元兴三人是从皇宫东侧的小门出来的，这里算是长安城富人区了，除了官员的宅子，就是官署。

　　街道整洁，路上巡逻的武候都衣着光鲜。

　　“看看，这就是朕的长安！”李渊很得意，长安城的光鲜，长安城的宏大，长安城一切美好的事物都足以让他骄傲。

　　李元兴回头鄙视老头一句：“老爹，那个字最好少出口，先不说有多少麻烦。万一被发现了身份，一下来个几千禁军，这长安城也不用游玩了，咱们就等着被恭迎回宫吧。”

　　武曌来了一句更损的：“要不老头你趁这里人少，多喊几声过个瘾，一会就别喊了！”

　　李渊被噎的脸通红，想骂人，可又找不到借口。

　　李元兴来了一句更气人：“不如去坊市转转，一来是品尝一下长安的美味，二来是了解了下民生。三来是我有个小生意在那里，顺便去看看？”

　　“生意？”李渊笑了：“我的穷儿子，你要是没钱还帐，老爹免了你的欠账！哈哈哈！”

　　秦王要作生意，而且还是小生意，李渊自然是要鄙视一翻的。

　　武曌又一次作了火上烧油的角色：“人常说，欠债不欠赌债。这么大人了，不给你算利息就不错了，最好快快还上这账目。要不再战八圈，给你一个翻本的机会！”

　　李元兴想笑都笑不出来，只是催着驾车的车夫稳些。

　　那不是车夫，至少不是普通的车夫。虽然年龄也有六十岁了，却是给李渊当了几十年亲卫，现在也是将军品阶的人物。可以说一生都追随了李渊，倒是绝对可靠的。听到三人吵嘴，脸上多了几份笑意。

　　也是，李渊这些日子就没有笑过，总是恶狠狠的看着宫人们。

　　“说过带你看长安，今天就好好看看。我带你们看三个不同的长安城，这里最靠近皇城，繁华似锦。这里是第一个长安。我们再看第二个长安，那里是最真实，最平凡的长安城，那里有的，老爹你的儿子们，未必有几个真正知道！”

　　李元兴一语双关。

　　说看长安，就是让李渊看一看最真实的长安。

　　然后，李氏皇族与自己必须要有一争，李元兴不想让自己那些弟弟妹妹们参与进来。这场争斗，他们不够资格，因为他们的势是来自李渊，来自李二。

　　李渊用力的拍着马车：“速行！今个就好好看看！”

　　李渊心说，那些个家伙争气的有，但太少，除了几个太小之外，大点没几个能顶事的。


第171章 秦王兴长安

　　“老头，你昨晚赢了多少钱？”

　　武曌开口一句老头，差一点就惊的那位将军车夫就把马车赶到沟里去了。

　　怕是自李渊出生到现在，天下间还没有一个人敢称呼其为老头。

　　可谁想，李渊却是哈哈大笑：“这几个家伙太胆小，不知道从那里得到消息。元兴输了几千贯，他们只敢打十文一番的。不过也赢了他们几贯钱，韶倒是没输，还赢走了几贯钱？”

　　韶！

　　唐人有时候称呼，就只称呼名字，不喊姓。韶就应该是李韶，李道宗的父亲。

　　李元兴靠近了李渊一些：“这个韶，可靠不？”

　　李渊抬手就准备在李元兴头上重重的来一巴掌，可手举到一半却停下了。李渊脸色一变，小声问道：“事有多大？”

　　“不算大。”李元兴很平静的回答了一句。

　　“不算大有多大？”李渊再次追问。

　　武曌听不下去了，插嘴说道：“不就是一点盐嘛。老头，你听我说，就是一年几百万石盐的事。干这事的，要敢杀人。谁敢偷走雪盐的制作方法，就杀，杀他全家。”

　　“什么是雪盐？”李渊眼睛眯了起来，也是当作皇帝的人，几百万石盐还吓不到他，那怕全长安十年也用不了几百万石盐，也不会吓到他。因为这是李元兴搞的事情，杀全家算什么，连他亲戚全家也杀都没有问题。

　　“雪盐就是，象雪一样白，象面粉一样细。”

　　武曌解释完了，李渊又眼着李元兴：“混帐娃子，难道你吃的就是这种盐？”

　　李元兴不知道如何回答了，李渊是名义上的父亲，有好东西不孝敬这是大过错。可不说自己有，李渊也要相信才行。

　　“唉哟……”李渊一捂胸口：“疼呀！”

　　“成了，怕你了。盐的事情我不管了，再送老爹你一件好玩。”李元兴无奈的说着。

　　李渊顺了顺胸口，长长的吐出一口气：“总算是好点了，这差一点背过气去了。”

　　李元兴干笑几声：“老爹，你听我一句劝。这是好话，你肉吃的太肥，酒喝得太多。过几天孙老道回来，让他给你整一个养生的法子，你多活几年，顺便多把有些人整上几年，比如，可以有空了来整整我！”

　　“好话！某听出来了，你这是好话。”李渊哈哈一笑：“就冲你这好话，那雪盐分你一成利，给你皇兄两成，某留一成。上交国库三成，最后三成让他们也吃点肉！”

　　李元兴又补充了一句：“这秘方要是被人偷去了，雪盐就不值钱了！”

　　“杀他全家！”李渊冷笑着，语气之中杀气十足。

　　聊天之中，马车到了坊市。

　　结果马车根本就没有办法靠近，这条路上挤满了人，排了有上千人的长队。数百个武候满头大汗的在指挥着，用棍子打着敢插队的闲汉，同时大声的吆喝着，因为距离远，也听不到这些武候在喊什么。

　　有几个校尉在一旁指挥着，街边还有一个棚子，棚子中摆有大桶，有大碗水。还有一个身穿八品校尉服的中年一边扇着风，一边大口的喝着水。不时的起身指着远处骂上几句，然后又坐下对身旁的人交待着。

　　除了这些武候们，街上最活跃的却是各种小贩了。

　　卖饼子、卖果子、还有卖汤水的，几十号人挑着担子来回在街上走动，吆喝着。

　　“去问问！”李渊指示道。

　　两个家丁打扮的护卫其中一人离开了马车，大步走到了那八品校尉面前。

　　“何事？”那校尉吼了一嗓子。

　　护卫打扮的家丁一摸右侧腰上，那腰牌只露出一个角就立即挡住，然后亮出了左侧的腰牌，这是一块左千牛卫振武副尉的腰牌，从六品上。

　　而他只露了一个角，却没有拿出来的，却是禁宫禁卫的腰牌。

　　虽然说，千牛卫就管禁宫门卫，可进出禁宫还是需要单独的腰牌，这个算是下阶武官之中，很有威力的腰牌了。

　　可这里只是一个小小的从八品下，没必要显露禁宫禁军的身份。

　　那位八品校尉一抱拳，因为对方没有用正式的身份问他，也就当是一个熟人抱拳一礼：“有何事，能说的在下都说！”

　　“只是好奇，这里是何事？”

　　“秋收后，冬日要种下冬麦。坊市头三家全是秦王府的店铺，某只是知道，店主也是军中之人，人人称之为老狼。店里只有几样货物，其中一样是天赐神犁，不过店里没货，他们只是在这里记下！”

　　这位打扮成家丁的禁军问清楚了，然后回去报告了李渊。

　　李渊听后亲自下了马车，来到那校尉面前，示意打赏了一串铜钱，然后问道：“你刚才说，这里没有货？”

　　“这位老丈，城中地方太小，原先是拉入城中卖的，现在却是在城中付钱，城外仓库之中取货。就城南一里处，有一个庄子。这里收了钱，然后用一块有数字的编号，每半个时辰，城内就会将记录送到城外，到时候取货就可以了。”

　　李渊听后，回头看了一眼李元兴，那意思就是，生意不错呀。

　　李渊又问道：“每日可有多少人，有多少货？”

　　“每日多少货某不知，但每日这里足有万人。许多客商有订购百架，准备运到附近各州县去的。某也见到，有蜀中、河北客商来买下图纸，去天智院交了天智税，准备回去自己打造的。”

　　李渊回到马车上，冲着李元兴乐呵呵的直笑：“这个生意用来折你的欠账如何？”

　　“老爹你很穷吗？”李元兴笑着，一边示意掉头转道。“去明德门！”

　　“不穷，就是看着高兴！”李渊乐呵呵的说着。

　　李元兴点了点头：“行，如果连我哥的账都免了，就行。”

　　“某越看你，越是感觉亲近！”李渊哈哈的笑着，今天这个疯狂的场面他头一次见到，就是大饥荒的时候，粮店开仓也没有排这么多人。那个什么犁，只要是家中有田的，就一定会买。

　　而且在长安，这犁虽然名为天赐神犁，可都知道是秦王府的东西。世家们自然给这个小面子，不会去制作销售。小门小户不敢，最多就是自己学着打造几台自用，然后交上十几文的天智税罢了。

　　真正开店面卖犁的，就只有秦王府一家。

　　老狼，老狼自己都不知道自己是这家店的店东，他怕是连店门朝那边开都不知道。

　　武曌没有开口，这个时候她绝对不会拖李元兴的后退，造这些犁占用的工匠数量巨大，这一季结束之后，下一次农忙就到来年春天了。

　　李渊可以要这生意，但却不会要秦王庄的工匠。

　　等李渊工匠学会制作犁之后，明年春天李元兴的工匠就会有其他的更重要物件打造了。

　　马车绕了两条街，总算是转到了人少的路上，坊市好几条街都是人挤人。

　　“老爹看到了没有，这全是我的功劳。光是这扁担，一家小店一天就是几百条卖出来，连卖草鞋都发财了。”

　　李渊没有反驳，因为他亲眼看到了。

　　等到了明德门的时候，这里更加的壮观，何止是千人呀。

　　足有数万人在明德门外，里三层外三层的围着，有拿着牌的牙子在来回不断的奔跑着。这里负责安全巡察的已经不是武候，而是大唐的军士了。明德门外正好有一处军营，军中派出一营人分布在周边。

　　“挑土的十个人，挖渠的三十个人。这是胡记织坊的活计，一天五文钱，管两餐干！”

　　一个牙子站在石头上刚刚喊完，另一个牙子爬到树枝上：“赵记织坊一天六文，管两餐干。木匠活计，六等匠八文，五等匠二十文一天。”

　　这牙子还没有喊完，另一边已经有人叫喊了：“五等匠，三十文一天！”

　　李元兴坐在马车上对李渊说道：“这就是工匠等阶的好处，有品阶的匠人自然会有更高的收入。这匠艺也会不断的提升，试问那个匠人不想成为一等大匠师，那个可是家族的荣誉，以匠入士。”

　　“你那庄中，看来有大匠？”李渊问了一句。

　　“不多，三等大匠有四个人。”李元兴说三等的时候，还是满心的遗憾。原本以为会超过十人，二等匠师也能够有一个人。可谁想，在工部评测之中，只有三人靠手艺评上三等大匠，有一人却是凭借再次改进李元兴的水车，给了加分拿到了三等大匠的级别。

　　李渊才宫外的事情了解不多，听说只有四个三等大匠，也没当回事。

　　这话，要是放在世家门阀听到，怕是会骂街了。

　　要知道，七大世家，一等大匠师数量为零，二等匠师数量加起来才四个人，其中重工的赵郡李氏有两个，象重农的清河崔氏一个都没有，清河崔氏的工匠级别最高不过就两个三等大匠。

　　可就这两个三等大匠在清河崔氏的生活却是一夜升天。

　　虽然还是奴隶身份，但月钱却从原本的三十文，直接上升到了八贯钱，而且每月五斤肉，十斤精米，十斤好酒这是雷打不动的。而且清河崔氏还许下重诺，只要谁能在来年考评当中拿到二等匠师的银徽章，月钱再翻！


第172章 李渊还不老

　　来年二月，长安城匠师大考，才是真正展示大唐工业底蕴的时候。

　　按照工部令，匠人二等称为师，可开宗立派。只有在工部亲自参加考核，并且的十位三等大匠在场认同，才可以拿到二等匠师的银牌徽章。

　　一等大匠师更难，三年才有一次考评，参加者只有二等匠师才有资格。

　　评测时，工部尚书要在场，要有百位二等匠师在现场共同参评。在将来大唐有一等大匠师之后，还需要有至少三位一等大匠师在现场，而且有两个人认可，才可以拿到一等大匠师的金牌徽章。

　　一等大匠师，授爵位，可世袭。但如果子孙后代连续两代都没有拿到二等匠师的级别，爵位则被收回。

　　一等大匠师，名字将被列入鲁班大殿之中。

　　除了自身可拥有与二等匠师一样开宗立派的资格之外，还可以鲁班大殿向天下工匠授课开讲。可在鲁班大殿面对全国择优选徒！

　　秦王庄周围百里，已经开始流传一句话。

　　苦力苦力，黑窝头黑窝棚！匠人匠师，白面白米，登堂入阁！

　　下苦力与拥有一门手艺的人，在秦王庄周围已经开始有着明显的差距，不仅仅是从生活的质量上，更是从身份上就已经有了区别。

　　以长安县而言，县里的差役见到胸口有四等匠铁牌徽章的，那也要恭敬的打个千。

　　更不要说，三等铜徽章的，就是县里的师爷也要自谦半级。

　　能拿到二等银制徽章的匠师，就真正是光宗耀祖了。赵郡李氏那位在工部得到二等银制匠师徽章的工匠，次日李氏家主就赐下大量银钱，给他在家乡盖了一座三丈高的牌楼，这才是真正光宗耀祖。

　　“这工，似乎很有趣！”李渊在了解到这些之后，若有所思的点了点头。

　　“人活着，有个盼头才有活着的意思。而且高等阶匠人多了，对我大唐好处极多。”李元兴难得给李渊解释这些。

　　武曌却有些不乐意了，李元兴答应带她逛长安，那可应该是与现代逛街上一样。

　　吃、喝、玩、乐。这才是逛街。

　　可李元兴却很明显就是带着工作性质，更象是在视察，而不是在逛街。

　　“最后一个地方，现在还有些早，不如老爹请客在长安最出名的酒楼品尝一下！”

　　“凭什么某请客！”李渊不乐意了，钱是小事，但面子事大。

　　“不凭什么？因为你抢了我的店铺，所以请个客正常。”李元兴的话连武曌都为他脸红，明显就是一个鸡肋的生意了，非但顶了二千多贯的欠账，这会还一副自己吃亏的样子，没见过这么脸皮厚的人。

　　武曌噘着嘴说了一句：“还有欠我的怎么办？”

　　“没错，明月丫头的你都欠，你还有没有脸皮了。为父都为你感觉到脸红，所以你必须有一个交待。”李渊借话头数落着李元兴。

　　李元兴咧了咧嘴，一副级鄙视的表情看着武曌，心说你竟然落井下石。

　　李渊那是什么都不懂，随便就能够打发了，你敢开口就绝对不是小钱了。

　　“明个，去拉钱吧！”李元兴痛快的答应给钱了。

　　“不干，不干！”武曌开始闹了，这会背后撑腰的是李渊，回了家屁都不会有了，连钱也绝对没办法从李元兴那里要出来，所以这会必须要给自己要一点东西。

　　李渊也立即支持说道：“某认为，不如把你雪盐的生意那一成给明月丫头！”

　　李元兴抬着看看天空，嘟囔了一句：“这天还没有黑呢！”

　　李渊不解：“这关天黑什么事？”武曌在旁边一副极可怜的样子：“他是说，这大白天就作梦，这是白日做梦。他欺负我！欺负我呀！”武曌噘起嘴就要哭。

　　车子一直往长安城中驶去，武曌想尽办法要从李元兴那里得到点什么。

　　羊毛精加工，作梦！麻布精加工，作梦！烈酒的生意，作梦！

　　一直到酒楼的雅间之中，武曌提出了十几种生意，李元兴全部反对，没有一样答应下来的。最后，武曌拿出杀手锏：“那好吧，我作些脸上涂的，身上擦的小生意算了！”

　　李元兴心说，你武曌不给自己要一个一年几十万的生意还真不死心呀。

　　那脸上涂的，身上擦的！

　　这是小生意吗？在大唐，你武曌能把这东西挣出一个百倍利润来，所以，你还是继续作梦吧。

　　“雪盐的利，我这份分给你一半！”

　　武曌还没有反应，李渊的眼睛就眯起来了，他终于懂了。这是武曌在暗示他，自己提到的那些利，个个都比雪盐的利大。那怕李渊心中已经认定，雪盐的利已经是天大的利了，可依然没有被李元兴放在眼中。

　　不！

　　李渊轻轻的摇了摇头，自己没必要关心李元兴挣了多少，而是应该留心想从李元兴这里分利的那些人。

　　世家这一块，李元兴会卡。

　　那么李氏皇族这一块呢，看来有必要在他们拿到之后，再给皇家切出来了一块。

　　半成雪盐的利呀，武曌很满意。而且也满意李渊的反应，显然李渊已经想到李氏皇族，特别是那些闲散的皇族的贪婪了，只要李渊愿意压制李氏皇族，利益分给宫中，那是肉烂在锅里。

　　“来呀！”李渊对身后的那位将军车夫吩咐了几句，然后那车夫那来了纸笔。李元兴只知道李渊写了一个条子，那车夫立即安排人送走，却不知道条子中写的是什么。

　　李渊倒是很直接的说道：“我让你皇兄下了一道圣旨，李氏皇族想在秦王庄得利，必须先经过朕这里作主。谁敢直接去找你，乱棍打出去。”

　　“要不，先把李幼良的人头给摘了！”李元兴笑着问了一句。

　　“大军回归后的第三日，就拿他的人头让天下人知道什么是规矩，不要以为是朕的兄弟就敢在背后搞朕的鬼。李绩那小子的表章朕也听说了，那边关口他卡了胡商，就是在卡你们兄弟两人的钱袋子，他的脑袋留不得了。”

　　好，这个好。杀李幼良好处极多，先是给秦王府的各位出了口气。再就是警告了李氏皇族，还有那些守边的将军们与勋贵们，谁敢动大唐皇家的利益，谁就要考虑一下脖子上架着的那八斤半，还能不能保住。

　　武曌脸色有些发白。

　　她万万也没有想到，就这样轻描淡写之中这两个男人就决定了一个人的生死。

　　而且武曌更是知道这不是一个人的生死，这是一家人生死。

　　长乐王李幼良被诛，的狗腿子们死活无所谓，可他的家人呢。按照大唐律法，就算不死也要受贬，轻则为民，重则为奴。这不是不过于残忍了呢？

　　武曌在大唐只有三岁半。就算她在现代的心智有二十岁，就算她在现代的经历不是普通人能够想像与忍受的，可毕竟只一个女孩子。杀人！是她想都不敢想的，而且这一杀就是几十，几百人，更是让她感觉到害怕的。

　　李渊看出武曌脸色发白，哈哈一笑：“说什么杀人呀，看把明月丫头吓的！”

　　李元兴也注意到了，便不再提李幼良之事。

　　话题一转，李渊提到了羊毛：“元兴给为父交一个实底，羊毛的利有多大？”

　　李元兴挑了一声精肉放在武曌的盘中，这才不紧不慢的反问了一句：“父皇以为有多大？”面对李元兴的反问，李渊往嘴里放了一块肉，咬都没有咬就吞了下去，用筷子指着李元兴：“听你皇兄说，年千贯！”

　　“那父皇以为，大唐未来丝绸有多大利？”

　　李元兴看似问了一个完全不相关的问题，可李渊也是当过皇帝，打过江山的人。虽然居深宫二个月，但李元兴搞的事情他也知道。玄武门之变后，因为他主动禅位，这一点也与历史上逼宫不同，所以李渊与李二的关系，比起历史上好太多了。

　　特别在大胜突厥之后，李二有空也去和他聊聊天。

　　所以李渊也知道一些宫外的事情，以及李二与李元兴搞的事情。

　　“丝绸未来可是国本，一年三成！”李渊说的三成，是指丝绸可占大唐国力的三成，这是非常巨大的数字的，可以说丝绸要是有个什么闪失，大唐就会国本动摇。

　　李元兴笑了：“丝绸呀，三年后最多占一成，五年后最多占半成。羊身上的东西，不一定比丝绸少！所以，草原是重点，世家的财力可以让羊毛最快变成现钱，也是我说武曌丫头白日做梦的原因，一个小丫头，一伸手就是几百万贯的零花钱，她花得完吗？”

　　武曌噘着嘴，一副要哭的架势，好象李元兴要减她的份子钱一样。

　　“不哭！”李渊哄着武曌，又指着李元兴骂了一句：“混账，盯着丫头那点钱，咱不花摆那里看着高兴不成，咱就摆着。换成银子堆成山，换成金子也堆成山！”

　　堆金山！

　　这个提议真心是不错的，武曌乐了。光看这个笑容，李元兴就知道，丫的八成真的要堆金山了，秦王府要那么钱有个屁用呀。

　　这一餐，吃的可真是久了。李渊就没有问别的，光是这羊毛一项就问了一个详细。吃守饭，太阳已经偏西，按现代的时间计算，就应该是下午三四点的样子了。

　　“走吧，刚才看了最真实的长安，我们再看看最真实的百姓！”

　　百姓还有不真实的吗？李渊有些不解，武曌似乎明白了李元兴的意思。


第173章 上位者禁小善

　　百姓？什么是百姓？

　　皇家、士族、世家、门阀、勋贵。都会因为利益不同，而对于百姓有着不同的理解。

　　大唐这个时代上，也没有人会知道李元兴这个来自现代的人对百姓的理解。

　　因为李元兴在现代，就是一个百姓，一个需要遵守整个社会道德观念，要学会默默服从，作为整个世界一颗镙丝钉的普通百姓。

　　可是李元兴在大唐！

　　羊亦可吃人！

　　在李元兴创造这一句震惊了大唐上层贵族等阶，事实上正准备虐杀草原突厥全族之后。李元兴在大唐的定义，非但不是百姓，甚至都不敢被定义为权贵。就算在世家眼中，李元兴高高在上，那双手不粘血，却比粘满鲜血的双手更加的让人颤栗。

　　李元兴说要去看百姓，真正的百姓。李渊不解，因为李渊是一个武者，也是一个拥有野心的男人，他喜欢占有，无论是土地，权势，或者是女人。李渊喜欢李二，因为李二和他最象，所以李二受封秦王，受封天策上将。

　　之后，李渊更喜欢李元兴，因为李元兴那种用无形的力量操纵别人生命的感觉，李渊认为这比用刀砍人高明多了，这才是皇家的人应该干的事情。

　　所以，李元兴受封秦王，受封天策上将。

　　街上的味道越来越不好闻了，街边也越来越显得脏乱，长安城的繁华已经看不到，这里是贫民区。

　　“难道你是要告诉某，你兄长应该关心一下这里吗？”李渊越来越不理解了。

　　李元兴摇了摇头没有说话，示意马车继续前进。

　　这个时候，一专很惨烈的哭声象无形的手揪住了众人的心。

　　“别，别拿走呀，这是五天的米钱！”

　　街边，一个老妇人在哭着，一个少年人正要抢走她手中的那几个铜板。

　　“给我，今天一定可以翻本的！”

　　“儿呀，你想逼死娘呀！”老妇人大声的哭着，号着，那声音撕心裂肺。这后世电视剧中出现过无数的狗血剧情竟然出现在面前。

　　如果此时是在看电视，武曌怕是只会拿起水杯喝一口水。

　　可眼睁睁的看着，心就象被无形的手揪着，撕扯着，那种痛难以形容。

　　武曌转身就在马车上翻找着，将护卫放在车上的一只弩用力的扯出来，可以她的小力气却无法将弩举起来。李渊这时伸手接过，李渊知道武曌看到这种不孝的行为很生气，所以准备射杀那个不孝子。

　　李元兴却伸手挡住了弩。

　　“你为什么变的冷血了？”武曌完全不理解了，李元兴刚才说杀人的时候，谈笑风声。此时，象这样的不孝子李渊要射杀，李元兴却在阻止，难道李元兴无视那老妇人的可怜吗？

　　“看着吧，用心去看！”李元兴平静的回答着。

　　李渊语气之中也带着一丝怒气：“朕等着你的解释！”

　　钱币被那逆子从老妇人的手中抢走了，可他却没有机会拿走，一个巨大的拳头那个少年打翻在地，一只脚踩在他的手上。

　　剧痛让少年松开了手，钱币滚落一旁。

　　几个铜钱被捡了起不，独臂壮汉将钱币放在老妇人的手中。可老妇人却没有接钱币，而是扑过去检查少年人身上的伤。

　　壮汉一言不发的将铜钱放在地上，然后又从怀中摸出两枚也放上，这才拿着自己的扁担准备离开。

　　李元兴轻轻的挥了挥手，远远的跟在马车四周的老狼带人去追那个壮汉了。

　　“慈母多败儿！”武曌恨恨的说了一句，然后又瞪了李元兴一眼。似乎李元兴早就知道这一切，所以才没有任何的反应。李渊却是摇了摇头：“明月丫头，元兴如果让我们看这个，没必要来这里！”

　　“你说，还有什么意思？”武曌的追问李元兴并没有理会，示意马车继续走。

　　这里是长安的贫民区，这里有长安城中最落败景象，有着无数颓废的人倒在路边，还有抱着劣质差酒醉倒在路边的人。

　　马车终于在李元兴的示意下停住了。

　　顺着李元兴的手指，李渊与武曌看到几个少年正在拿着木棍练武。而教他们的，却是一只失去了一腿一手的中年男人，那男人脸上有一道长长的刀疤，从额头正中一直到左边脸颊下面，看起来却是那么的狰狞。

　　在这狰狞的脸上，是严厉，也有慈爱的笑容。

　　李元兴下了马车向着那几个练武的少年了过去，李渊与武曌也跟在了后面。

　　“这身上的部件丢在那里了？”李元兴半开玩笑的说着，几个半大的孩子拿着木棍就围上了李元兴，李元兴只是缓缓的抬了抬手，这不是叫老狼的人出来，而是阻止他们出来。

　　很普通的布衣，可这气度却不是布衣。

　　残废的中年男人愣住了，他可以感觉到眼前的男人身居高位。

　　“练武为何？”李元兴问几个少年。

　　“为大唐征战天下，为圣上布武天下，为秦王殿下效死！”几个少年异口同声回答着，底气十足。

　　这简单的三句话让正在往这里走的李渊停下了。

　　李渊，大唐皇帝的开国皇帝，大唐最伟大皇帝李二的父亲，身为大唐地位最高的人，这出自孩童之口的三句话深深的打动是了的心。武曌可以感觉到李渊拉着她的手在颤抖，整个人都在颤抖着。

　　李元兴深深的吸了一口气，大喊了一声：“老狼！”

　　“在！”气吞山河的一声回应，正是这一声回应，无数的人都站直了身体。只有军中之人才有这份气势，老狼的出现正是证实了这一点，那每一步迈出，都象是踏过敌人尸体的气势。

　　百战豪将！

　　那个独臂壮汉被老狼的部下领着跟着后面，他只是知道拦下他的是军士。但为什么拦下他却是完全不知道，猜不到。也不敢去猜，只是默默的跟着老狼等人，也没敢开口去问。

　　“那位母亲是在三十四岁才有的这个儿子，那个少年上面还有四个姐姐，现都已经嫁人。嫁的也并不好，其中两个已经改嫁，因为她们的男人死了。那少年被百般宠爱，一直到他十二岁为止，因为他的父亲战死在河南，死在大唐对王世充的征战之中。”

　　李元兴说的全都事实，那个壮汉没什么好反驳的，只是不知道这位布衣者是谁？

　　“儿不教，父之过。知道本王为何没有去同情他们吗？”李元兴突然转过头看着老狼。

　　本王！

　　自称本王，仅仅这一个称呼就震惊了每一个听到这两个字的人。

　　这里是贫民区，一位亲王来到这里已经是让匪夷所思了。而李渊的吃惊缘于李元兴表明身份，那代表着李元兴要作什么了。李渊很想看到，李元兴会作什么？

　　“那少年的父亲为大唐征战而死，所以他不教子不是他之过。这是大唐之过。”

　　哗！周围跪倒了一片，谁敢在大庭广众说这是大唐之过，这是死罪，听见这话也是罪！

　　“你的手臂，是在平定叛乱时丢的，对吧！”李元兴一指那壮汉，壮汉伏低身体不敢回话。李元兴哈哈一笑：“都在害怕，本王不知道有什么值得你们害怕的。”

　　依然没有人出声，谁敢接这样的话题，谁敢不害怕。

　　“老狼，传本王令。但凡是为大唐征战而伤残的，来秦王庄。本王保证每天三餐干饭，本王保证让他们有房有田，保证他们冬日有柴取暖。象那些混帐小子，送进军营往死里操练，既然没有人教他懂事，本王来教！”

　　说完，李元兴转身就往李渊那里去走。

　　秦王庄，大唐只有一个秦王庄。拥有秦王庄自称本王的，那只有一个人，大唐秦王！

　　那壮汉第一个反应过来，高呼一声：“谢秦王殿下！”

　　“闭嘴！”李元兴转过身，怒喝一声。那壮汉吓呆了，李元兴一指他大声说道：“你在羞辱本王吗？你们所有人都听着，这不是本王对你们的怜悯，这是大唐欠你们的。老狼，传令天下，天下间任何一个为大唐征战而伤残的人，来秦王庄。在秦王庄，大唐皇帝与本王，向他们还债！”

　　还债！好一句还债！

　　李渊没有再说话，将武曌抱起走回到马车之上，一言不发的坐下。

　　此时李渊仿佛看到了在朔方大唐与突厥最精锐的铁骑硬碰硬血战时的情景。

　　有这样的秦王领兵，大唐军士那个会不拼命，突厥精锐又如何？天下无军可敌！

　　武曌在这个时候轻轻的叹了一口气，武曌叹气是因为，李元兴答应她逛街的，可却又是来办正事。作为女子，她不懂什么是袍泽之情，她不懂什么是战争。

　　可就是这一声叹气，李渊心中却如同被雷电击中一般。

　　今日游长安呀。上当了，完全是上当了。中了李元兴这混帐小子的计谋了，果真是杀人不见血，坑人还要被坑者自己挖坑的大唐秦王呀。

　　高明，实在太高明了。李渊苦笑着摇了摇头，对武曌说道：“李元兴这个混帐，原来是叫朕出来替他顶缸的。”


第174章 大唐最佳顶缸

　　顶缸？

　　顶的什么缸？武曌完全不明白，一脸无辜的看着李渊。

　　李渊叹了一口气：“丫头呀，你不懂。朕也是才想明白，你想李元兴这混帐小子在朔方之战时，用一个金冠换了一个大唐普通军士回来。这个麻烦他还没有解决呢，不知道多少人等着上表章弹劾他。”

　　武曌点了点头，这一点她明白，那金冠有多么重要实在无法用语言来形容。

　　“然后，这混帐小子一回长安。就要给伤兵残兵搞什么荣归，结果被士族们羞辱的躲在御花园哭了个昏天黑地。”李渊又继续说道。

　　武曌点了点头，那士、庶、贵、贱四个字这会还挂在李元兴书房呢。

　　“这一次，他要给这些人出头，他马上就要大婚。再加上麻烦本身就不小，所以他不敢，也不能。然后就拉上我这个老货，然后回去后他就会对人说，是我这个老货感念当年征战不易，所以要他出面帮一把。”

　　武曌摇了摇头，这次她真的不明白了，难道换个人，士族就闭嘴了吗？

　　李渊也摇了摇头：“我一个老货，连皇位都没有了，士族们想要咬人，也要咬那种带肉的。有权的，或者是有货的。我一个老货一身的干骨头，他们除非疯了才会咬我，要咬我，没有一点肉，还有崩掉他们一嘴牙，所以我这个老货就是顶缸的！”

　　李渊一口一个老货的自称，武曌实在有些不适应。

　　不过，武曌倒是听明白了，李元兴果真不是一般的狡猾。

　　回到马车上，李元兴依然是一脸的冰冷，默默的说了一句：“回宫吧！”

　　李渊也没有提及顶缸的事情，只是说道：“其实吧，元兴你心地善良，你应该让天下人看到你善良的一面才对！”

　　李元兴摇了摇头：“不！如果我让天下人看到我善良的一面，那么天下人会期待我一直是善良的。为大唐，我只有作一个恶人，宁叫人人怕，莫叫人人爱！”

　　“五郎，好五郎！今次的事情，朕替你出头了！”

　　李元兴这才露出笑容：“父皇辛苦了，那麻将的天智税我就不要了，全归父皇。可以十抽一，竹子可以作，石头可以刻，玉石可以雕，总之一年下来，少说也有上几百贯的天智税分到父皇口袋里！”

　　“好，很好。”李渊高兴的摸了摸胡子。

　　武曌真的很想对李渊说，区区几百贯就把你收买了呀，这就是在牛群里拔下了一根牛毛。这么大的事情顶缸，要换成我武曌至少也要弄一头牛回来才对。

　　在回皇宫的一路上，马车上都没有人说话，一直都很沉默。

　　进入皇宫，李渊独自回宫去了，他也没有再叫谁来陪他打麻将，因为他想静一静。

　　武曌却在问李元兴：“非要这么一直斗下去吗？我指的是，你和世家，或者还有其他的什么的人？”

　　李元兴摸了一支烟点上：“我以前听过一句话，现在我倒是明白了。如果没有通过战斗就说守护什么，或者是想守护什么，那是绝对不可能的。”

　　武曌不理解，她突然发现自己太小看李元兴了。

　　“去吧，去皇后的宫里去。明天想逛长安城，皇后宫中一定会有人可以陪你真正逛一次。比如，你的某个侄女，或者是某个姐姐！”李元兴笑着把武曌放在一个宫女的背上，示意宫女送武曌去皇后宫中。

　　武曌这才反应过来，长孙皇后的女儿们，自然是自己的侄女。

　　那些大唐皇帝的妹妹们，才是自己的姐姐。

　　好高的辈份呀！不知道，这个辈份是好事，还是坏事！

　　李渊没有回自己的宫殿去，而是直奔李二的书房。此时的李二面前正摆着一张空白的圣旨，上面写着李元兴的要求，天策上将府，五万精锐。旁边放着的是虎符，还有大唐皇帝玉玺。

　　见到李渊进来，李二起身准备行礼。

　　“今个，被混帐五郎算计了！”李渊虽然是在骂，却是笑呵呵的。

　　李渊将今天游长安所见所闻，还有与李元兴所说过的都对李二讲过了一次。特别李元兴最后冷着脸说的那一句，不要羞辱本王，这是大唐欠你们的。李渊的语气都有一些颤抖，这个黑锅他倒真的是心甘情愿背下了。

　　李二听完，苦笑着摇了摇头。

　　“怎么，你有意见！”李渊心说，即位才二个月，这一点小事难道还有麻烦！

　　“父皇，不是意见。”李二开口解释道。

　　李渊性子急，没等李二开始解释就抢着说：“不是意见是什么？”

　　“好吧，父皇认为那件事情被五郎算计了？”李二换了一个方法问道。李渊立即就回答道：“自然就是残兵那事了，不过朕倒是愿意的。”

　　李二笑了，李渊心中升起了一种不好的预感。

　　“难道说，雪盐的事情也是被算计了？”李渊有一点紧张了。

　　李二哈哈大笑：“何止是算计了，父皇以为五郎是什么？以为五郎在长安的传闻是什么？就在昨日，明知是一定会得到大利，会挣到巨利的情况下。连长孙无忌要一遍又一遍的计算着，靺鞨之利还用算吗？”

　　李渊摇了摇头：“一帮傻货，那里占下就是利，这还用算！”

　　“要算，因为这是五郎提出的。那怕就是一座金山摆在那里让他们去挖，他们都会小心翼翼的先计算上几天。然后从那里挖第一下，在那里挖第二下。他们害怕，五郎一句羊吃人，整的朔方与突厥大战关键的时候，草原各部落临战反水。”

　　李二的话让李渊不断的点头。

　　“丝绸出货异邦现在的利是三个月前的十倍。人人都不要的羊毛，五郎敢收，而且当时五郎收的价格是现在的二十倍，而且五郎那时就敢说有十倍利。人人都躲之不及的粪水，五郎敢花钱收。”

　　“懂了，这小子诈！”李渊骂了一句，可又问道：“那雪盐怎么想都是挣钱的呀！”

　　哈哈哈！

　　李二笑了，放声大笑着。

　　李渊心中更加的不安了，想到李二说的，占靺鞨之地世家还要计算，一天不够，今天免了朝会全躲回家去计算了，难道这其中还有什么自己想不到的吗？

　　“父皇，先说那犁。你用了二千多贯换来的生意，以儿臣看来等于是接了五郎原本就想扔掉的一个包袱。因为他要让工匠再干别的活计，所以犁定是鸡肋。要说算计，也不算是算计，因为父皇得利了。可要说是算计，那就是算计，因为五郎很可能随时准备就将犁的生意送人了。”

　　李二这么一分析，李渊默默的点了点头。

　　“再说雪盐！儿臣见过，那东西制作起来极复杂。但却是非常值得，李氏皇族无论谁去作这事情，投入巨大，回报巨大，还要夜夜小心被人把秘方偷了去。五郎才不会干这种劳神的事情，所以无论谁干，他的一成利绝对不会少！”

　　李渊点了点头，心说财力、人力、地皮、海圈地。再加上皇家的特权保护，这所有的一切似乎李元兴半点也没粘上。

　　甚至都没有动用秦王府半个人力。

　　“父皇今日，一天就给五郎出了三次力，五郎占了大便宜！”

　　李渊听完就转身往外走。

　　“父皇要去找五郎，儿臣认为不好！”

　　“为何？”李渊又不理解了，转身问道。李二笑着说道：“很简单，因为这就是博弈。如同麻将一样。父皇要是因为输了就去骂五郎，那五郎下次就不和你玩了。世家就是这么想的，所以他们就是被算计了，也不会叫骂，只是会小心应对下次交手，再次算计，不求大胜，但求小败，或者是小胜多占一分罢了！”

　　李二身为千古一帝，果真不是白给的。

　　短短二个月时间，将李元兴分析的极深，也将李元兴的行事方式分析的极深。

　　“下次，下次不知道等到什么时候了？”李渊是那种有仇必报的性格，什么君子报仇十年不晚这种事情，永远都与他无关。

　　李二靠近李渊：“五郎不要让天下的伤兵都去秦王庄吗？父皇不是说这就是父皇仁慈，大唐还这些为大唐征战之人的债吗？”

　　李渊点了点头，等李二继续说下去。

　　“五郎是父皇的儿子，我的亲弟弟。和他斗只是图个乐子，斗来斗去还是为我们大唐江山。父皇只要知道五郎敢收容残兵，他就有办法养活这些人。大唐的伤残之兵有多少？五郎敢接下来，那只有一个解释。”

　　“五郎有金山？”李渊的眼睛都亮了。

　　李二笑了：“父皇认为，难道没有再斗的机会吗？”

　　哈哈哈！李渊豪爽的大笑着：“回宫，喝几杯！”哈哈哈！

　　李渊离开了，李二回过身来却将桌上那个已经写好，却没有落印的，允许李元兴有五万精锐的圣旨放在火烛上烧了。

　　然后一张空白的圣旨又放在桌上，李二脸上带着笑容，一只手就放在笔杆上。

　　“好！”李二轻喝一声，提笔落在圣旨之上，龙飞凤舞的写了起来。


第175章 天策四卫

　　李二运笔如飞，很快写好的一张圣旨。

　　许多圣旨都是由朝中官员代写，皇帝用印。而皇帝亲笔写的圣旨，意义却是完全不同。

　　李二在写这道圣旨之前，身为皇帝却也有其无奈之处。他与重臣们也商量过，也作出了交换意见。

　　世家的意思是，天策上将府本身就是拥有兵权的，但李元兴金冠之事，必须有一个交待。那怕只是面子上认个错，也是一个交待。不过，世家绝对不会提及此事，谁爱弹劾谁弹劾，世家不参与。

　　如果无人弹劾，世家也不会额外增加条件。

　　长孙无忌，房，杜等人的态度是，李元兴要兵可以，但这些兵无论数量多少。除非是为大唐出战，日常的消耗国库不管。

　　李二写好圣旨，却有宫女过来说长孙皇后安排厨房作了些小菜。想宴请圣上与秦王。

　　李二将圣旨放在袖中，吩咐起驾！

　　另一边，李元兴也接到了邀请，正在由宫中内侍带着往后宫去。

　　长孙皇后倒是一个很细心的人，李元兴这几日住在皇宫之中，为怕李元兴不习惯，所以晚宴准备请李元兴过来一起。

　　秦王府正在改造，估计最早也要到明年才可以完成。

　　在等待李二与李元兴的时候，武曌在向长孙皇后展示她的礼物。上次长孙皇后有赏赐，武曌一直想有几件礼物回赠。

　　在现代的时候，叶秋霜跑了许多精品店，虽然买了不少东西。

　　可考虑到在古代的武曌只是一个三岁的孩童，所以许多礼物并不适合。

　　送珠宝！李元兴送过了。送化妆品！李元兴也送过了。送保健品！怕是大唐自身的就足够正宗了。

　　武曌正在向长孙皇后展示的是一台精致的座钟，会在准点报时，但需要每天上发条的那种，虽然是机械式，但在后世这东西却还算准。每个准点报时的时候，就会有一只鸟从上面的窗口弹出来。

　　很精致的机械，任何一样礼物长孙皇后都非常的喜欢。

　　这是心意。

　　但这时却有一个年龄大约在十岁的少年，双目呆滞的坐在那里，也不说话，也不去看那让宫女们几乎尖叫的座钟。

　　武曌留意过数次，这个少年坐在那里从自己进来到现在快一个时辰了，一直都没有动过，脸上的表情也没有任何的变化，默默的坐在那里。

　　因为武曌象一只喜鹊一样冲了进来，长孙皇后也没有来及介绍。

　　“明月！”因为李渊封了武曌为明月公主，所以皇宫之中便以明月来称呼武曌。长孙皇后问道：“今天游长安，有趣吗？”

　　“无趣，实无趣了。”武曌抱怨着，尽说些李元兴光顾着忙碌政务，还骗自己说什么长安城游玩之类的话了，全是骗人的。

　　“男人们就是这样，明日让丽质他们陪你去游长安！”长孙皇后安慰着。又说道：“政务繁重，为国事，为家事，也不得不作呀！”

　　“李元兴也这么说，如果没有战斗就说守护什么，那是绝对不可能的。”

　　长孙皇后心有感触呀，有时候许多东西就是争来的。大唐也是从大隋那里争过来了。

　　坐在那里的少年动了，这句话很明显的就触及到了他的心思。

　　“战斗，你打算与谁战斗？”长孙皇后问那少年。

　　“与长孙右仆射战斗，侄儿喜欢书画，不喜政务。要战斗，要书画，不要政务！”

　　侄儿！武曌眯着眼睛上下打量着这个少年，能在快入夜的时候入皇宫的，又是长孙皇后的侄儿，那么只有一个人。就是长孙狐狸的儿子，长孙冲。

　　历史记载，这个人是个废物，没什么主见，也没有大的才能，更没有野心。

　　可悲的是，最后竟然还被武则天盯上了……

　　被武则天盯上了，武曌咯咯的笑了，那不就是自己吗？不过，大唐不可能再会有武则天了，只有一个武曌，明月公主武曌了。

　　“你笑什么，我的话很可笑吗？”长孙冲象一个被踩了尾巴的猫。

　　长孙皇后正准备开口告戒长孙冲，怎么能和武曌一个三岁的小丫头生气，而且说起来武曌还是长孙冲的长辈呢。就算要称呼，也要称呼姨娘之类。

　　可武曌却叉着双手站了起来，寸步不让：“就笑你，怎么样吧！”

　　揍人吗？先不说长孙冲根本就没有半点武力，打一个三岁的小女孩子很光彩吗？被武曌这一反击，长孙冲愣住了。武曌向前一步逼近，用脚在长孙冲小腿上踢了一脚，就算武曌力气小，这一脚也让长孙冲惨叫了一声。

　　“说声好听的，我指点你一条明路！”

　　正准备发作的长孙冲愣住了，正准备劝住两个小孩子的长孙皇后也愣住了，她更多的是好奇，所谓的明路是什么路？

　　“明月……姑母！”长孙冲选了姑母这个称呼。因为长孙无忌自然是有资格与李元兴称兄道弟了，这个武曌虽然不好说，但姑母这个称呼应该最合适。

　　长孙冲的书到底没有白读。

　　“上元佳节，天下书会！赛文、赛诗、赛书、赛画、赛琴、赛艺。你有本事搞，就自己搞起来。没本事搞，秦王府在后面撑着你，你也可以拉上几个皇子、公主一起参与。真正搞的好了，本公主再教你下一步如何？”

　　武曌象一个大人一样指点着长孙冲。

　　几句话，就说的长孙冲大喜。先不说搞这事情对自己有多少好处，仅说这事情，就喜欢的不得了。

　　文、诗、书、画、琴，那一样长孙冲不喜欢。

　　长孙冲长身一礼：“谢明月姑母！”这一次称呼就顺口多了。这种事情，他长孙府的影响力不够，就是皇家来搞都不如背上秦王府的名义声势大。

　　至少，世家门阀都会给秦王府一个面子。

　　“小丫头成长辈了，倒是没有拿出点什么来打赏呀！”李二这个时候从外面走了进来。

　　“打赏有！”武曌在自己的小箱子中翻着，很快拿出一块男式自动机械腕表。给了长孙冲：“这是记时之用，每个月来找本公主校准一次就好，每天戴在手上，表就会自己走，如果不戴超过八个时辰，就会停了。”

　　“谢明月姑母！”长孙冲又是长身一礼。

　　李二坐下：“上元佳节搞个书会是不错的，邀请天下英杰聚长安。不过，这笔花费从何处出？”李二这是在考长孙冲，这书会考的就是组织能力，考的是统筹能力。长孙冲年少，未必可以担起来。

　　长孙冲愣住了！

　　“笨蛋！”武曌骂了长孙冲一句，看到李元兴也来了，就闭嘴不再说下去了。

　　李元兴后先施礼，然后坐在自己的位置上：“似乎很有趣呀！”

　　长孙冲向李元兴行大礼，无论是辈份，还是身份这个大礼都是必须的，然后才讲起来这里刚才发生的事情。

　　李元兴听完笑了：“花费，哼！”李元兴的冷笑让李二很感觉兴趣，紧接着听李元兴说道：“这种事情，如果没有挣上几千几万贯的话，别借用我秦王府之名。”

　　“挣钱！”谁信呀！

　　可看表情，李元兴自信满满。武曌也是一副信心十足的样子。

　　“请明月姑母教我！”长孙冲有些呆，被长孙无忌整个教那些从政之道，压抑的不轻。喜好书画，却不是一个笨蛋，赶紧求助于武曌了。

　　李元兴笑了：“有眼色，有本事。好好去学吧，低于一万贯的收入，来我秦王府领罚。高于三万贯，本王有奖励！”

　　看来真的可以挣钱呀！长孙皇后一个眼色打过来，李二立即就明白了：“既然如些，不如让承乾与恪一同前去，其余的人帮不上忙的就算了，几个孩子倒可以锻炼一番，五郎处罚的时候，手下留情呀！”

　　武曌信心十足，转过头对李元兴说道：“高于五万贯，不要你的奖励。要报纸！”

　　报纸！

　　在场的人都不知道报纸是什么？以为是一种很好的纸，比如李元兴用的雪白纸张。可李元兴却是非常清楚，报纸在大唐代表着什么？更是清楚，在现代之中，舆论的力量有多么强大。这东西放在大唐，甚至可以影响到国策！

　　原本这个是想抓在自己手中的，可一直没有精力去搞。

　　思考再三之后，李元兴带着一丝犹豫微微的点了点头：“好，五万贯是吧。就报纸！”

　　有一种被割肉的感觉，至少李二是这样认为的。李元兴那表情就是下了很大的决心，看来这报纸绝对不是一种普通的东西。

　　不管是什么，总归是小孩子们要的东西，李二自然不会贪图这些。从袖子中拿出圣旨交给了李元兴：“五郎，秦王府八卫十六军，你自己养活吧。不过，药师回长安之前，你要写两份表章，一份因为杀君廊，一份为了你的秦王金冠。内容可以让魏征帮你写，但如何处罚，你自己拿个主意吧。”

　　李元兴拿过圣旨，沉思片刻：“皇兄，臣弟自请罚俸吧！”


第176章 秦王罚俸

　　“罚俸！好一个罚俸！”李二是哭笑不得。

　　梁师都是怎么死的，李二相信来自李元兴、李靖、秦琼的表章，那家伙就不是李元兴杀的。但是这个黑锅李元兴还真的是给背上了，理由很简单。因为他们的表章之中，根本无法证明，梁师都真正的死因。

　　朝堂之上的文臣们，都认为就算派人再去检查。

　　大唐这位秦王李元兴也能给搞出一个假的现场来，甚至有无数假的证据。

　　所以，不信！咬死了也不信，最多相信梁师都不是李元兴下令杀的，但李元兴要背上这个过错。更何况，梁师都家里几乎被杀了干净，这个过错必须要有人背上。

　　好吧，李元兴背了，请罪的表章已经送到了长安。

　　自请罚俸三年！

　　好！文臣们要的就是这个态度，罚俸是多大的惩罚不重要，反正谁也没有指挥把你位大唐秦王给削爵，或者是关起来。所以，罚俸三年是一个文臣们可以接受的处罚。

　　“五郎，王君廓的死，你怎么说？”李二一边用筷子将一支嫩玉米放在自己面前的盘中，一边对李元兴说着。

　　李元兴对玉米没什么兴趣，那烤鹅倒是不错。

　　“皇兄！这王君廓再让我考虑十次，也是一个杀。要是再让我想，一刀杀死便宜他了！”李元兴又在说杀人，武曌的小眉头皱起来了。长孙皇后当下就替武曌抱怨了一句：“好好的吃个饭，杀什么杀呀！”

　　好吧，不说杀了。

　　李二换了一个词：“那王君廓一家，还有那里中近百人，如何说！”

　　“皇兄认为呢？”李元兴反问了一句。

　　李二慢吞吞的喝了一口酒后摇了摇头：“为兄怎么说？五郎应该问御史们怎么说才对！”

　　“那自请罚俸五年？”李元兴试探着问道。

　　“不够！至少还要加上禁足一月，不过考虑到你要大婚，所以可以特例放你出来一天！”

　　禁足呀，无所谓。反正长安城李元兴也懒得跑过来，你们这些人有什么事情，来本王的秦王庄吧，所以禁足就禁足。

　　李元兴心中计算着，好呀。未来八年自己这个秦王没有一个铜板的俸禄了。

　　“最后一项，你的秦王金冠。这一项说麻烦，是一个大麻烦。说不麻烦，却是一个极小的事情。就要看你如何解决了，现在吃饭，饭后陪为兄花园里走一走！”李二不会再说下去了，因为长孙冲在。

　　有些话，不是能传到外人耳朵里的，特别是关系到李氏皇族。

　　李元兴点了点头，随口问了一句：“大军何时能回来？”

　　“最快三天，最慢五天。最近天气可能会有一场大雨，道路泥泞不堪。还是按五天来计算吧，而且荣师的仪式，也要等一个晴天！”

　　李二说的李元兴完全理解，古代不比现代，下再大的雨也不会影响到高速公路。

　　“皇兄，候君集与柴绍的安排？皇兄认为是否得当！”

　　“安排倒是不错，但身为秦王你不够大胆。既然选择要收服契丹，就应该安排两路大军。不过借着大胜突厥的余威，一路也能成事。只是接下来，契丹真正派了使者进长安，你倒是让为兄要费些事。”

　　李二的话李元兴明白了，接下来，无论是威胁，还是展示军威。李二接手了。

　　因为契丹使者来到长安的时候，正是李元兴禁足的时候。

　　李元兴不担心军威，李二手上有中国历史上排名第二的强军，三千玄甲军可对战一万突厥精骑。所以玄甲军绝对不是名字叫着好听，那是绝对的强军。也是李二手中的王牌，不会轻易动用的王牌。

　　自己在朔方征战，长安这边隐太子的党羽不敢乱来，就是有玄甲军的震慑！

　　晚餐之后，李二与李元兴去了花园。

　　“五郎，说说金冠之事，你如何想？”李二开口问道。

　　李元兴摸出烟来发给了李二一支，然后才说道：“有什么可想的，我倒是认为世家想看着我和李氏皇族翻脸。所以他们应该不会弹劾我，所以他们看到翻脸，我就和李氏皇族闹些不愉快的事情就好了。”

　　“不！你想的简单了！”

　　“简单了？”李元兴不解，手中拿着打火机却没有点烟。

　　李二拿过李元兴的打火机，点上了烟。李二有些喜欢这种感觉，至少在心烦的时候，这被李元兴称为烟草的东西，似乎是个好东西。

　　听是大唐想制造出来，至少还要一年，因为烟叶需要种植，而且对土地环境有要求。

　　“五郎，不是闹，而是水火不容。御史会弹劾你，理由仅仅会是你失了大唐的威仪。而李氏皇族会弹劾你，却是失了皇家的威仪。这两个有区别，丢了大唐的脸面，罚一罚，认个错就行了。”

　　李元兴心说，放在现代，是先有国后有家。

　　放在大唐，却是先有家后有国呀。

　　李二继续说道：“李氏皇族会想尽一切办法，对你动用族规，因为你失了李氏皇族的颜面。这件事情，你要争，而且要撕破脸去争。争的结果就是，御史这边你过关，然后他们不再纠缠。”

　　“皇兄说的极是，只是这……”李元兴想说，这撕破脸，要撕什么程度才最好。

　　“撕破脸就是……”李二说到这里的时候，转过身来看着李元兴，然后一字一句的说道：“整死几个皇族！不过，你身为秦王，自然要大度些。罪不过妻儿，所以，整死上三五个就行了。”

　　三……五……个！李元兴头皮一麻，心说，这皇族呀，你当是街上老鼠，说打死几个就打死几个。数量不够，还换个地方再打死几个吗？

　　“正好，隐太子的余孽最近也有些不安份。顺便让他们老实一点！”

　　看到李二根本没有瞒自己，反正自己和李二是一条绳上的。隐太子那些家伙就算不为敌都已经是敌人了。李元兴点了点头：“这件事情要劳烦皇兄给个名单，顺便再提供一些证据什么的，臣弟好上表章弹劾！”

　　血淋林的斗争呀。

　　李二点了点头，没有再提及这个话题，而是说道：“你今日在长安城中对父皇说，上位都禁小善。此话按儒家的说法是大仁、为兄认为是大智慧。那些小秃子们会说你心中无慈悲，大秃子们却会说你是大慈悲！”

　　李元兴听完哈哈的笑了，小秃子与大秃子们，好有趣的称呼呀。

　　“为帝王者，爱惜一百姓就是害了千万百姓。只有大仁义，才可以使得天下生平。”

　　“皇兄，其实是制度，以律定则！”

　　李二点点头：“不错，这是法家的理论。秦时坑儒，汉是尊儒，都是皇家所需。五郎你有句话为兄认为高明，你说时代在进步，为兄现在倒是明白了，大唐不是秦，不是汉，大唐就是大唐。取百家精华为大唐所用，这才是真正的进步！”

　　“皇兄英明，臣弟还有一个提议！”

　　“说来听听！”

　　“皇兄，元日应该会改年号吧。皇兄的年号已经定下，但史册却不断的记录着每一个年号，史难记。所以臣弟以来，我中华应该有一个大统一的年号。不如，就以皇兄开始，中华元年如何？”李元兴这是有极大私心的，什么公元，农历。

　　既然来到大唐，就要有一个中华的元年。

　　李二脸上有一丝兴奋，可这兴奋很快就消失不见，转而是沉思。

　　良久之后，李二摇了摇头：“为兄不足以称千古一帝。为兄曾为秦王，五郎也是秦王。秦王是什么？始皇才是千古一帝，所以始皇元年才是我中华元年，你上个表章吧，此事应该办，我堂堂中华，那怕改朝换代，也要流传千古！”

　　“皇兄！”李元兴当真是吓了一跳。

　　改朝换代这个话实在是太惊人了，特别是从一位皇帝口中说出。

　　李二在李元兴肩膀上拍了拍：“五郎，你我兄弟有生之年，大唐的旗帜只要有太阳升起之地，就有我大唐旗帜。”

　　“大唐长安城，要是真正的天下第一城！”李元兴附和着说了一句。

　　三天，接下来的三天时间里，李元兴闭门不出，也谢绝见客。就在皇宫中那个为官员准备的小屋之中，把自己关在了屋内。

　　这三天之中，秦王大婚六礼正式启动，纳吉的仪式宏大，惊动了整个长安城。

　　甚至可以说，震惊了整个大唐，甚至是整个天下。

　　来自各国使节，但凡是真正了解大唐的都知道这代表着什么？大唐七大世家，七位嫡女嫁入大唐秦王府，从纳吉之礼开始，这婚事基本上就是成了。接下来就是程序的问题了。

　　而这三天之中，大唐的秦王李元兴则在闭门写作。

　　作他心中的剧本，也在写大秦元年的表章，也在整理着弹劾的表章。

　　一切，只要为等李靖回来。

　　李靖等众将回到长安的时候，次日早朝，一定会是血淋淋的，不知道有多少颗人头会落地，不知道会有多少个家破人亡。

　　可李元兴的心却是越来越坚定，上位者禁小善！


第177章 大胜荣归

　　大军回归，正如李二预测的，是在第五天的上午，从长安城三十开始第一道迎接，然后在午时入长安城。下午则在长安城游街，李二带主要将领太庙祭祀！

　　李靖、程知节、尉迟恭、秦琼、段志宏等大将军骑马走在最前面，然后是各级将校，再下来是各卫挑选的一千多精锐，荣归的仪式参加的人一共有八千人。

　　席君买没有参加，因为他没有资格。

　　理由很简单，他是奴隶。至少在正式的文书发到他手上的时候，他还是一个奴隶。

　　苏定方也没有参加，因为他品阶太低。

　　荣归的队伍先长安，大军还拖在后面，估计还需要一天时间。

　　伤兵与残兵走的更慢，估计还要两天才能够到长安城。

　　候君集等将还在草原上呢，估计这会有几个跑的远还没有接到回军的命令，距离最近的候君集，也仅仅只是知道，朔方城外大决战，大唐胜。他还在往朔方城赶，关于调令他同样没有接到。

　　荣归的大军已经距离长安城二十里了。

　　李靖脸上没什么笑容，冰冷而刚毅。程知节的脸黑的可以比上尉迟恭了，除李靖之外，四将的表情都是严肃的。

　　笑，有什么可笑的！

　　这一战胜了，有什么可炫耀的！

　　如果说这一场胜利的意义何在，那就是解决了渭之之盟这个麻烦，仅此而已。真正的战略目标才完成了三成，这于李元兴最初计算的最低战略目标还差了三成。

　　李元兴的计划是，至少要让草原三年没有兴兵的能力。

　　眼下打残了一个颉利，但还有突利可汗保存着实力，一个不亚于颉利的回纥反倒是壮大了，原本就有能力对抗颉利的回纥，隐隐有代替颉利一统草原的势头。

　　八大部落的首领都去拜会了回纥可汗，谈了些什么根本查不到。

　　可这一切，毕竟是大唐胜了。军士们高兴，因为他们有奖励可拿，将校们高兴，因为他们有升阶的功勋。

　　李靖不高兴，因为文臣们打了武将们的脸。

　　秦王、天策上将。就在金殿之上被文臣们重重的打了一记耳光，这一记耳光李靖不满，那怕李靖也是士族，可李靖首先是一个军人，一个是武将。

　　程知节不满，因为这一战他受伤了，而且是几乎就死掉。就算不为秦王李元兴救他一命，程知节知道伤兵的苦，知道残兵的苦，只求一个面子上的荣光都不给，文臣们寒了将军们，还有大唐军士们的心。

　　文武之争由来以久，此次，文武之间的裂隙更大了。

　　秦琼也不满，因为没有人比他更了解什么是受伤，身上的血流了数斗的将军。这些血是为大唐而流的，所以秦琼知道什么是流血。

　　尉迟恭不痛快，因为秦王是个痛快人，让秦王不痛快，就让他尉迟恭不痛快。

　　段志宏只有无奈，他是个智将，他知道什么是士庶，什么是贵贱，更知道秦王李元兴错了，错在挑战大唐的等阶制度，那怕秦王是真心为了那些军士们。

　　三十里铺的时候，魏征代表天策上将府出迎。

　　李靖等五将，根本就没有的魏征说一个字，魏黑子你也是天策上将府的人，关键的时候你竟然缩了，你他娘有还有蛋没？

　　这是程知节在昨夜休整的时候骂的话，很难听，但却得到了许多人的响应。

　　二十里亭，长孙无忌等一众官员迎接，远远的看着李靖等五将的脸色，长孙无忌根本就没有上前，王及善身为礼部尚书，过去念了赞文，也没有和五将废话。

　　有什么可说的，等进了长安争斗还有更多呢？

　　程知节也是世家子弟，虽然不是什么大世家，但却是李元兴的士族。可在七世家眼中，程知节就是一个野蛮人，跟程知节讲道理与对牛弹琴是一个等级的。所以，世家官员也不会上去自讨没趣。

　　十里！

　　大唐皇帝亲自出迎，这已经是极隆重的礼节了。

　　李靖下马，却没有看到李元兴在迎接的队伍之中。

　　赞文，凯歌，仪仗。百官道贺，应该有的，全有的，这几乎就是大唐最高礼节的凯旋荣归了。因这是大唐皇帝李二登基之后，第一个大战役，而且胜的那么完美。至于什么战略目标，就让他见鬼去吧。

　　真正懂战略目标的，全大唐有几个人。

　　百姓看的，只是胜负，只是杀敌多少。

　　迎接大军的礼仪整了足足一个时辰，参加仪式的众将校们兴奋的数次欢呼，程咬金咧着嘴几次都要冲到李二面前，他有话要说，而且有许多话说要。三次被秦琼挡住，一次被李靖瞪了回来。

　　最后一次，李二一个眼神，然后轻轻的摇了摇头，程咬金才总算放弃了。

　　程咬金想干什么？

　　李二非常清楚，都说程咬金是个混人，可这是一个有情有义的混人。他一定会有李元兴打抱不平的，而且肯定还会是有理有据的。

　　在回长安的路上，兵马副元帅李靖有资格与大唐皇帝同车。

　　“五郎没有来，对外宣称是病了。给士家那边的信息是五郎很不满，很不痛快，因为他要求给伤兵荣归的事情被拒绝。”李二一边回应着道边欢呼的百姓，一边对李靖说道。

　　李靖轻声问道：“真正的原因是怕军中有人捣乱了这荣归的仪式！”

　　“明天五郎要杀人，你们助他。借口从王君廓身上下手，晚上的时候朕派人将细节告诉你，其他人药师去安排。然后，你安抚知节等人，在长安老实几日，然后去秦王府，有要事需要知节与敬德去办！”

　　“臣领旨！”李靖回应了一句。

　　李靖心中却是明白，李元兴提前回到长安，看来也不容易，与世家恶斗数日。

　　不见血的拼杀，比真刀真枪的更加的凶险。

　　入了明德门，百姓的欢呼声一浪高过一浪。参加荣归的将校军士全部是精选的，身材健壮英武，铠甲鲜亮，步伐整齐。

　　这份威武，带给长安百姓一份安宁。

　　这份威武，带给异国使者一种震撼，也是一种威慑。

　　这才是大唐铁军，从某个意义上来讲，让伤兵荣兵，那么大唐的脸面何在，难道在荣归之时，让伤兵残兵展示他们的伤口吗？还是让异邦人嘲笑大唐呢？

　　在欢呼的百姓当中，也有一些衣衫褴褛之人，也有手脚残缺之人。

　　秦王召集大唐天下伤残之兵去秦王庄，这个消息已经传偏了整个长安，这些残兵来这里是想看一眼秦王，因为荣归这样的大事，身为天策上将的秦王不可能不出现。

　　可谁都没有想到，秦王却不在荣归的队伍之中。

　　当队伍接近朱雀门的时候，李靖突然转身跪在李二的面前。

　　不用说话，也不用解释，李二笑了，轻轻的挥了挥手。李靖的头重重的磕在地上，然后转身下了马车，手中长刀，整个队伍在李靖长刀出鞘的瞬间，整齐的停下了，没有人再往前迈出一步。

　　“解！”有数百个传令兵同时高呼。

　　大军解甲！

　　李二缓缓的闭上了眼睛，如果李元兴不是秦王，如果秦王不是李元兴，如果换个人。朕一定会杀了他，因为实在是太让人睡不安稳了。

　　接下来的事情，李二不用看也知道，这是大唐军士对秦王的回应。

　　整齐的解甲之声，八千赤裸上身的精壮汉子。每个人身上都有着一条条的伤痕，这是男人的功勋，这是大唐军士的功勋。

　　秦琼，身上密布着一道道，伤痕叠着伤痕。

　　程咬金的身上还有血痕，那样的重伤，是不可能在这么短的时间内痊愈的。

　　整个长安瞬间安静下来，没有了欢呼声，甚至都没有人敢在这个时候议论着。

　　鼓声响声，一声声的敲在人心深处。

　　李二心中冷笑着，弹劾吧，世家们不会，士族中其他人也不会，因为朕没有发话，因为朕信任秦王李元兴。可是李氏皇族会，他们会害怕，害怕一个同样是皇族的人拥有么大的权利。

　　此时，就是一个仪式，大唐军士向大唐天策上将，秦王李元兴宣誓效忠的仪式。

　　这是一个在大唐皇帝允许下的仪式。

　　李氏皇族没有理由不怕，因为他们的存在感会越来越低，他的在朝中的权势也会被李元兴全部抢走，李氏皇族如果不反击，那么朝堂之上李元兴就会成为李氏皇族的代言人。

　　军权！大唐帝国最可怕的，最让别人颤栗，也让自己害怕的权力。

　　“长孙仆射！”站在长孙无忌近前的王及善突然开口了，长孙无忌微微的点了点头，示意自己听到，有话请讲。王及善接着说道：“如果秦王反击李氏皇族的为难，长孙仆射当如何？”

　　“长孙家、房家、杜家。都会与秦王站在一起！”

　　王及善笑了笑：“太原王家也同往，想来崔、卢、赵、李四家，也会同往！”

　　消弱李氏皇族的力量，世家很愿意，而且这还是李氏皇族的内战，没有理由不干些落井下石的事情。


第178章 宣战！

　　鼓响了十八声，整个长安城中只有一声声震撼人心的鼓声。

　　李元兴坐在皇宫之中，坐在树下，听到这鼓声睁开了眼睛。

　　“殿下，某去查看！”老狼说说话间就要往外走，李元兴挥手制止了他：“不用，本王知道这鼓声是什么？这是战书，这鼓声之中带着肃杀之气，甚至还有一些怨气。所以说，这是战书，代替本书下的战书！”

　　老狼不出声了，秦王的敌人有多少，老狼连想都不敢想下去了。

　　开战吗？无论和谁开战，老狼都不怕，一死有何惧！

　　朱雀门！十八声鼓完，哗啦啦的披甲之声传来，大唐军士同时披甲。

　　两双闭着的眼睛几乎是同时睁开了，大唐皇帝李世民，大唐秦王李元兴。

　　这不是结束，这是开始。

　　祭祀太庙，祭祀上天。李二的一举一动那是那样的虔诚，完全发自内心的虔诚。

　　登基初，第一战大胜，此是大吉！

　　登基初，展军威，威慑四海，自己这个皇帝当的痛快。

　　登基初，万国来贺，大唐终于摆脱突厥的阴影，以上国姿态俯视天下各国。

　　呜呼大唐！壮哉大唐！

　　李二胸口有一种想高声呐喊的冲动，同时胸中一种血杀之气涌现。那些没有为大唐江山出过力，没有为大唐江山流过血，却在大唐立国之后跑来分好处。

　　除了李氏皇族之中那些闲混的，李二更狠的却是另一个家族。

　　只是眼下还不到时候，先让李元兴出手，将那些没有为大唐打江山，却在大唐分到好处的家伙一点教训吧。

　　李二祭祀祖先，祭祀天地。

　　而李元兴却在研究着李二给的名单，人数不多，一共只有四个人，加上长乐王李幼良也不过是五个人。

　　这五个人有一个共同的特点，那就是曾经威胁过李二。

　　以长乐王李幼良来说，他本是李渊六叔的儿子，在李渊继承唐国公时就已经手握兵权。当初李渊竖起反隋大旗，他并没有投入旗下，而是自己占着自己凉州的地盘，选择了观望。

　　甚至于，在李渊与窦建德交恶，准备开战的时候，他竟然还有窦建德有来往，而且不仅仅是普通的来往，却是粮食、军械、奴隶的交易。在两军火拼的时候，窦建德向北称臣，而他李幼良也向北称臣。

　　那个时候，李幼良却是打算以独立的身份，成为一个类似梁师都那样的诸侯王。

　　但后来，窦建德败，身死！

　　李二亲自去找过李幼良，请求李幼良入唐军，但却被拒绝，只给了陈年旧米千石，算是打算了李二，这件事情，李二心中留下了一根刺。

　　最让李二忘记不了的是，在自己与王世充血战的时候，李幼良又来了。开口就要封王，而且要求永镇凉州，每年军粮兵械可以说是狮子大口开。

　　李二忍了，李渊更是忍了，为了全力与王世充一战，李幼良封长乐王，永镇凉州！

　　接下来，这么多年过去了，凉州那里李幼良私收设卡收税，总数已经是一个天文数字了。这一次，李幼良进长安，原本是来要求追回军费的，因为突厥越来越厉害了。可却是遇到了李元兴，而且李幼良发现李元兴一个金矿，如果不挖到一些好处，他是不会离开长安城的，所以三次找到了李元兴。

　　“殿下，略阳郡公求见！”老狼看到有亲卫靠近，过查问之后回来报告。

　　“谁？”李元兴当真不知道，什么叫略阳郡公。老狼无奈，只好小声说道：“宗室，李道宗。是圣上的堂兄弟！”

　　李元兴想了想，古怪呀。这个时候，这家伙不去参加祭祀，来这里干什么？

　　“请！”李元兴知道不能不见，什么郡公他不知道，但李道宗他知道，这个名字李渊提及过，李二也提及过，是宗室之中为大唐血战过的人物。而且他的父亲为大唐建国立下过汗马功劳。

　　只是另一个古怪就是，在历史记录当中，李韶是被追封的，应该是死掉了才对呀。

　　可现在，却依然还是活着的。

　　李元兴还在思考，这为何后世会记录死亡，事实上现在还活着。这可不是因为自己的出现，要说改变历史，不可能让死了的人再活过来才对。

　　李道宗，今年二十七岁，比大唐皇帝李二小一岁。

　　是一员上将，能征能战，能文能武，儒学的研究不比普通的大儒差。这是历史上对李道宗的评价，再结合大唐太上皇李渊，与大唐皇帝李二的评价。李元兴相信，李道宗绝对一员干将。

　　两人相互见礼，分宾主坐下。

　　“你不去参加祭祀，来这里干什么？”李元兴开口很直接。

　　李道宗却反问：“兵马大元帅在这里品茶，赏秋。不知道为何不参加祭祀？”

　　“本王打算杀人，所以在这里磨刀！”李元兴亲自为李道宗倒上一杯茶。

　　李道宗默默的接过茶杯：“不知道殿下是否需要一把利刃，道宗愿为这把利刃！”

　　李元兴上下打量着李道宗，轻轻的摇了摇头，又点了点头：“问你一个问题。如果问错了，你别发火。我只是很疑惑！”

　　“殿下请问？”李道宗很严肃的回答了李元兴。

　　李元兴心说自己也够二的，不过话到嘴边，不问自己睡不着呀。还是开口问道：“你父亲是叫李韶，似乎应该是死于武德年间，可似乎前夜还与我父皇一起饮酒了。这一点，我非常的不理解！”

　　李宗道笑了，可笑容之中却是苦涩。

　　“殿下当真想知道？”

　　“看来其中有古怪，我非常想知道。”

　　“这是宗室秘闻，在几年前，我家与长乐王家争地。长乐王一万私兵已经杀到我家门前，打不过，也躲不过。所以我父亲就死了，因为无论什么原因，我家死人了，长乐王与我家有多大的仇恨，也无法再用刀兵。”

　　假死！

　　只有这个解释了，竟然需要一位亲王假死，看来当时的形势却是极危险了。

　　“这是家耻！”李道宗一字一句的说着。

　　李元兴明白了，李道宗这家伙肯定听到风声了，八成就是李渊通过他父亲传到他耳朵里的，李道宗三兄弟都不是好欺负的人，报仇的机会来了，李道宗准备拼命了。

　　“帮我写封信如何？”李元兴想了想之后说道。

　　“给谁，什么信？”李道宗问的非常的直接。

　　李元兴向老狼挥了挥手，老狼行了一个持刀礼，然后退了出去。

　　“李绩在凉州，杀了几个人。只是为了立威，但却没有敢动长乐王的根本。这是本王的意思，因为时机不到。大战突厥，容不得后方有乱。王君廓之乱，就差一点要了程知节的命，所以无论是本王，还是药师兄，都不认为与长乐王交恶是正确的。”

　　李元兴说完这话，李道宗也点点头：“殿下英明！”

　　“你我是兄弟，论起来，我要叫你一声堂兄。还是叫我五郎吧，我李元兴有一个原则，绝对不会把兄弟当刀使，要砍人一起砍，要挨刀一起挨！”

　　“某信！”李道宗有何不信，李元兴用秦王金冠换一个军士的性命，大唐天下已经无人不知，无人不效了。称赞的人有，而且不少。骂的也有，而且骂的很难听。但有一点，天下人却都认同，李元兴这个人，有情有义，对兄弟，对袍泽，肝胆相照！

　　李元兴拿出纸笔放在了李道宗面前：“两封信，一封写给李孝恭，告诉他回兵之后去李绩处。另一封告诉李绩，在本王需要的时候，他必须出兵助李孝恭给我李元兴平了凉州。”

　　说完平凉州，李元兴心中也在斗争，杀戮是否过重了。

　　李二的一句话此时出现在李元兴的脑海，上位者小仁慈反倒会害更多的人丢了性命。

　　“叔宝兄在代州作的事情，就是一个限度。不要超过就可，有麻烦本王背！”

　　“某愿为先锋！”李道宗立即就表态了。

　　李元兴拒绝了：“不，这场战斗是本王的，不需要任何人代替本王冲锋在前。”说到这里，李元兴笑了：“本王是大唐秦王，本王还不相信了，他们能把本王怎么样。杀了本王，还是抢夺了本王的爵位？”

　　李道宗很想告诉李元兴，不要小看这些人，他们作事只有利益。

　　“帮本王传信吧。”李元兴的话已经是要送客了，李道宗想了想后，原本要说的话也没有再说出来，默默的点了点头，施礼之后离开了。

　　李道宗离开之后，武曌就进来了。

　　“你变了！”武曌一开口就那么严肃的语气，倒是让李元兴感觉到意外。

　　老狼等人立即都退出去了，这个时候无论听到什么都是麻烦，不听最安全，老狼在这方向却是极聪明的人。

　　武曌踩在椅子上，要让自己尽可能保持高度，不用仰着头看李元兴。

　　李元兴深深的叹了一口气：“其实吧，我们在大唐不是来享受的。或者说，我的心态不好。再或者说，是我本身太过于紧张了。”


第179章 悬崖上的那块石头

　　武曌没有说话，竟然拿起打火机帮李元兴将烟点上了。

　　“你不是不喜欢别人抽烟吗？”李元兴笑着问了一句。

　　武曌噘着小嘴：“人是会变的？”

　　“是呀！”李元兴长长的吐了一口气：“人是会变的，我以前看过一个散文。是一个叫晨风天堂的二货写的，我当时还嘲笑过他，现在似乎他写的挺有道理！”

　　“还记得吗？如果能背出来，给我听一听！”武曌坐在李元兴腿上。

　　李元兴默默的回忆了片刻后背道：

　　当风吹动悬崖，一块尖硬的石头从崖上掉落溪水。

　　石块面对柔弱的溪水想用自己一身尖利将溪水刺穿。

　　日复一日，年复一年。

　　溪水依然还是溪水，石块身上的尖刺却不再，石块变的圆润，安静的躺着水底。

　　又一日，另一块尖利的石块落入溪水，新的那块尖利的石头同样叫嚣着要将溪水刺穿。

　　全身已经圆滑的那块最初落下的石头看了看自己的周围无数的圆石，默默的闭上了眼睛，他相信用不了多久，河底只会多一块圆石，还会再有叫嚣着要刺穿溪水的石头落下。

　　李元兴背完，手中的烟已经自己燃尽了，扔掉烟头准备再点一击的时候，武曌却跳起来将那只没有点燃的烟扔在了一旁，贴近李元兴的脸，武曌笑了：“好吧，如果换一块石头，巨大的，砸断那溪水，秦王殿下再给小女子继续把刚才的故事讲下去！”

　　哈，哈哈哈！

　　李元兴放声大笑着，笑的极为爽朗。

　　自己是秦王，大唐的秦王，本王有大唐皇帝站在背后，本王有大唐将军们站在背后。

　　要斗！

　　“来人！”李元兴大喝一声。

　　“在！”老狼的回应的声音震的惊鸟纷飞，瓦片上的灰尘都落了下来。

　　“老狼，叫李道宗回来！”李元兴气定神闲的背一只手，另一只手指着武曌：“丫头你说的对，本王不是大唐社会低层打拼，需要谨小慎微的小人物。本王是大唐秦王，要战，便战，何来那么多废话！”

　　武曌愣住了，她完全不明白李元兴在说什么？

　　李道宗回来了，他更是糊涂了，不明白为何又被李元兴叫了回来。

　　“李道宗立即回府整装，等本王军令。军令下，李道宗入丰州借李绩之兵，与李孝恭骑兵汇合。凉州城平叛！”李元兴下完命令，李道宗与武曌都瞪圆了眼睛，这前后变化也太大了吧。

　　李元兴冷眼瞪了李道宗一眼：“你还有问题吗？”

　　“某接令！”李道宗还废什么话，什么平叛与自己没有半点关系。长乐王李幼良人还在长安城中呢，正在李氏皇族许多人谋划着什么？自己只是去清除李幼良的党羽罢了，差别就是杀多少，杀谁留谁了。

　　李道宗离开了，带着满心的疑惑，还有一份激动离开了。

　　“你疯了？”武曌尖叫一声。

　　“疯，有人都把刀指着本王脸前了，本王要让他们见识一下，什么叫板砖！”

　　老狼是一脸迷惑的站在一旁，一言不发的站着。

　　李元兴笑着对老狼说道：“老狼，你很疑惑什么是板砖吧。板砖就是，无论是你开口多精良，无论你计划多详细，趁你不注意，一记板砖拍到你的脸上，然后再拉开架势打过。”

　　“殿下，砖，就是最近建房时烧的那砖吗？”

　　“当然，就是那砖！”李元兴给了一个非常肯定的答复。

　　老狼用力的点了点头：“趁他不注意，那砖拍在脸上。老狼以为不用再打了。”

　　“为什么？”武曌尖叫着追问了一句。李元兴这会明显有点犯二，难道老狼也傻了吗？却听老狼回答道：“那砖虽不如石头硬，但某认为，让某拿砖拍在谁的脸上，那人如果还有力气拔刀的话，那人的脸至少比石头硬！”

　　哈哈哈！李元兴放声大笑着。

　　“你确定你没有冲动？”武曌又大喊着问了一句。

　　“在绝对的实力面前，一切计谋都是虚假的。但是在绝对的实力之下，小小的计谋可以比上诸葛老妖了！”李元兴突然一副信心满满的样子：“老狼，昨日那些人。让他们为秦王府作件小事？”

　　“殿下请吩咐！”老狼恭敬的弯下身体听令。

　　“看他们还能打架不，就在长安城打架。打架的对像首选长乐王府的家仆，你带精兵看着，如果咱们这边吃亏了，你看着办吧！”李元兴的吩咐老狼从来都不打折扣，躬身领命后出去了。

　　这个时候，大唐皇帝还在太庙祭祀，长安城中正在欢庆这次对突厥的大胜。

　　“你！”武曌都不知道应该说什么好了，李元兴突然象是打了鸡血一样，整个人都兴奋起来了。李元兴却在这个时候小声对武曌说道：“乱拳打死老师傅，论心计，论人脉，咱们和李氏皇族都没有办法比。”

　　“可是，你不怕他们破坏秦王府吗？听说，这些人都养有死士！”

　　“死士，很可怕吗？”李元兴笑着反问了一句，看武曌不理解，又解释道：“士族有士族斗的规则，我也是最近才了解的。如果有一家敢搞暗杀这种事情，他就是整个士族的敌人，因为人人都会害怕这种没有底限的人。”

　　武曌又问道：“但如果他已经没活路了，要拼命呢？”

　　“秦王庄是什么地方，集天下无数商会，七位秦王妃七世家嫡系，拥有一千六百近卫。只要谁敢动半点心思，我就敢动用兵权。而且明面上会得到士族阶层的支持，暗地里，我不知道谁能和大唐正规军比拼战力！”

　　李元兴被武曌一句话点醒了。

　　就是绝对实力的比较，自己与大唐皇帝相比七大世家，甚至整个士族阶层而言。就象是一块巨石面对黄河。你一丈的巨石落入黄河，也就是听一个响罢了。

　　所以，最明智的作法就是，不入黄河。

　　但李氏皇族是什么？除去李渊、李二父子。还有那些与他们一起征战打下李唐江山的李氏皇族之外，其余的算什么，一步就可以迈过去的小小溪水罢了。

　　一丈直径的巨石落在溪水之中，溪水就会断流。

　　李元兴唯一需要担心的，就是不要引起士族们的反感，敌视，或者是警戒心。

　　规则，大唐也有属于大唐的游戏规则，别说是李元兴，就是大唐皇帝也不能无礼这个规则。所以，规则之内，可以无所顾忌。

　　李元兴让御厨给自己作了几道小菜，要了几坛很淡淡的葡萄酒。

　　这酒菜摆上，李元兴还没动筷子，李渊摆了一个很大的谱驾到了，十几个太监开道，八个宫女大白天提着宫灯，六个宫女提着香炉，四个宫女举着团扇。后面带跟着几十号宫女、太监，驾临李元兴的小院。

　　李元兴一只手拿着筷子，另一只手拿着酒杯，愣住了。

　　“雅！”李渊挥了挥手：“都滚蛋吧！摆个什么谱，连一个迎驾的都没有！”

　　李元兴按了按自己的额头，不知道李渊今个是要唱那一出。就是大唐皇帝李二，平时自己在宫里转一转，也不会摆出这副仪仗来。这完全就是在给自己找罪受。

　　“好久不当皇帝了，所以摆一摆谱！”李渊一开口，吓的还没有来得及退出去的太监宫女跪了一地。李渊脸一黑：“滚，都滚出去，朕看着烦！”

　　好嘛，这是心情不好出来散心的。

　　“祭祀那种事，很累！”李元兴这话算是安慰了。

　　李渊却炸锅了：“混帐东西，那种东西就算累挂了，也是高兴事。你回来好好问你二哥，看他累不累，看他乐不乐。”李渊说话的时候，一只手抢过李元兴的筷子，另一只抢过酒杯就准备要摔，可看杯中有酒，先喝掉，然后才摔了酒杯：“你这个混帐，你答应朕的那颉利可汗呢？”

　　“不知道，我今年还没有出过这院子！”李元兴也会无赖呀。

　　李渊伸手就去掀桌子，可看桌上菜不错，冲着门口喊了一句：“有没有活的，给朕拿坛爷们喝的酒来，再上几个菜！”

　　“酿酒是巨利！”武曌在旁边咬着一个棒棒糖悠悠的说道。

　　李渊黑着脸：“你这丫头，长的漂亮，又疼人。可就是心眼太坏，诈！你就是五郎这货的帮凶，朕可不是笨蛋。”

　　“酿酒真的是巨利，一年下来，把这里拆平了全建成新的都没问题！”武曌又继续说道，对付这种喜怒无常的老头根本不显本事。就算是电视剧中那更年期的老太后，也仅仅只是有那么一点点的难度罢了。

　　李元兴其实已经明白了，李渊还没有完全从失去皇位的心结之中走出来。

　　至少，李建成、李元吉，都是他是亲儿子。

　　他禅位，是为了大唐江山。

　　其实想来想去，李渊也挺可怜的。李元兴轻轻的叹了一口气：“这酿酒之事。就拿出二成利来当孝敬父皇了。也不让父皇你投钱，也不会让你出人，更不用出力。二成，是纯孝敬，反正总是要有花钱的地方。”


第180章 打架，打群架

　　孝敬！

　　这个词不错，这是白给的。李元兴这小子再滑头，白给了朕，他还能如何？

　　“好，好一个孝敬，朕甚喜！”李渊哈哈大笑着，抬头就把那一整坛酒灌进了肚子里。

　　好大一坛呀！这一坛少说也有五斤酒，就算葡萄酒度数低，也有十度八度吧，李渊！大唐太上皇，果真好酒量。李元兴只有感慨了。

　　喝着酒，听着李渊讲述着当年征战之时的豪迈，李元兴有一句没一句的捧着。

　　马屁拍的啪啪作响，李渊哈哈大笑着。

　　有一亲卫入内，看到太上皇在此，有些犹豫。李元兴招手示意过来，那亲卫靠近李元兴耳边低语几句，然后向着李渊施了一礼就准备退出去。

　　“文奴货，大声说！”李渊粗俗的骂着。

　　文奴货用现代的话就是，你就是只值一文钱的贱奴。

　　那亲卫被骂，骂的是太上皇，他只有惶恐。赶紧低头解释：“前些日子，秦王殿下好心要收容那些身上有残疾的老军。今日长安欢庆，有几个衣破的老军冲撞几个王府与郡公府的家仆，这些家仆却召集人手，准备去抄那些个老兵的家！”

　　“货色，一帮田舍奴家的文奴们，打，给朕去打！”

　　老兵，怎么说也是李元兴借李渊的名义，要回报天下残疾之兵，这本是大善举。可一些农奴竟然敢去抄老军的家，李渊没听到则罢，听到了按他的理解就是，这是在打他李渊的脸，怎么着，老子不是皇帝了，你们就敢狂了吗？

　　“谁，都是谁？”李渊追问道。

　　“某只是听到有人自称是泾阳郡公的家仆，还有人自称是领县公。”亲耳早就得到了李元兴的吩咐，自然不会乱说话，长乐王李幼良的名字绝对不会出现在这里。

　　“一帮……”李渊骂骂咧咧的。

　　李元兴劝下了李渊，此事李元兴清楚，自己可以出面，但绝对不能让李渊出面。

　　这杀手锏一定要用在最关键的时候。

　　“去护一下，别伤到人！”李元兴吩咐着。

　　“混帐，去打断那些文奴货的腿！”李渊叫骂着，亲卫只是领命退着出去了。

　　李元兴又劝慰了几句，武曌打眼神询问李元兴，那意思就是为什么不让太上皇出头。李元兴笑着回答：“你斗地主第一手牌就出炸弹吗？”

　　“地主，谁家的地，要斗谁？”李渊抢过话题。

　　好吧，那斗地主吧。正好三个人，同样是一贯钱打底。然后太监们，宫女们进来，倒茶的，端果盘的，负责计帐的。

　　“炸！”李渊一只脚踩在椅子上，用力将四张牌甩在桌上，然后狂笑几声，拿起酒坛就要喝。武曌不动声色拿出四张牌，一张一张慢慢的摆在桌上，然后睁着大眼睛看着李渊。

　　李渊脸上的笑容直接凝固：“你这种坏丫头，长大了怎么嫁出去呀！你，你难道不知朕老了，经不住这样的惊吓呀。”说罢，抽出四张牌，笑呵呵的放在桌上：“朕，手中有好牌，哈哈哈！”

　　李元兴看了看手中的双王，又看看了李渊，手在牌上摸了一下。

　　李渊指着李元兴就骂：“朕征战天下，什么危机没有见过，以一敌二，朕亦强！”

　　“好吧！”李元兴将双王放在桌上，然后扔出一个串子。李渊手中没有炸了，只留下一个小对子，结果串子被武曌接过，打了一个单张，手中还有一张2。

　　李渊愣住了，可马上又骂道：“混帐，再战过！”李渊用力将牌甩在桌上。

　　“报，报……”有亲卫飞奔着进来，那脸上的惊慌之情绝对不是装出来的。“殿下，大事不好！”亲卫急急的冲了进来，喘着粗气。

　　李元兴拿起桌上的酒杯就给那亲卫脸上泼了一杯酒：“慌什么？”

　　“程将军落马，伤口渗血！”亲卫深吸一口气，立即将紧急的情报说了出来。

　　“什么？”李元兴心中一揪，原以为亲卫是进来装个样子，比如老狼被打破头了之类的事情发生。可怎么会程咬金落马，这怎么可能，谁敢下老程的黑手！

　　那亲卫立即汇报：“殿下，老狼带人去阻止那些农奴拆老军的屋子。结果老狼被人背后下黑手打破了头。正好几位将军准备回家，听说此事过去查看。结果有恶奴竟然打断了程将军所骑那匹马的马腿，所以程将军落马！”

　　“混帐！”李元兴抬腿就往外走，可走了几步又回身一礼：“父皇，我去看看！”

　　李渊没说话，冷笑着看着李元兴。

　　“父皇！”李元兴有些不明白了，也不敢立即就往走。

　　“出息！”李渊终于开口了：“谁家的文奴货，你就去把谁家拆了。秦王府的将军被农奴伤到，还见了血。你秦王的脸要不要，朕的老脸要不要，你皇兄的脸还要不要了。混帐，看个混帐。”

　　李渊怒了，他作皇帝也有九年时间。

　　他听得出什么是真的，什么是假的。程咬金意外落马，绝对不是假事。那亲卫脸上的惊慌不是装出来了，无论事情的起因是什么，让右武卫大将军落马受伤，而且还是在长安城之中，就在打皇家的脸。

　　李元兴快速的思考着，脸上的表情数次变幻，最终一咬牙：“随本王走！”

　　李渊也招了招手，叫来自己身边的那个老军：“去看看，那老程伤的重不重，是谁家的下的手，别管事情是怎么闹出来了。”

　　那老军点了点头，也带着几个人出去了。

　　这时，李渊才对武曌说道：“想杀人，就要手起刀落。光是拿着刀舞来舞去，总是不下手，谁还会怕你手中的刀呀。”

　　“和弯腰打狗一样！”武曌应了一句。

　　李渊坐在武曌身旁，小声说道：“丫头，你这个滑头的小丫头。有空了给五郎说，大唐兵如奴，五郎要是想让军士身份高一些，既然作了，就不能回头了。不容易，不容易呀！”

　　武曌也是聪明人，智商极高。

　　可李渊这几句话，她听不懂，不是因为语言无法理解，是她根本就没有理解这些话的那种境界，境界这种东西与智商无关，只有真正成为上位者，才会有上位者的境界。

　　这就是武曌与李元兴质的差别。

　　李元兴没有去打架的地方，而是直接赶到了程咬金家里。程咬金已经正式改名为程知节，听说还是李二亲自给改的名字，这个名字更雅一些。

　　程咬金是个雅人吗？

　　答案是否定的，程咬金家中就算有个象样的花园也会被他们给拆平了。

　　程咬金的夫人出自河东闻喜裴氏，其家族传承丝毫也不弱于七大世家，只是在南北朝时期有所落没，隋末唐初之后，就算声势弱于七姓十家，可却也是大士族，望族。

　　那怕是七姓十家看不起程咬金这种粗人。

　　可裴氏家族的声望，七姓十家也要给三分面子。

　　自己的男人被人打下了马，而且见血了！

　　程家三个小子还没来得及有什么作为，程裴氏右手提着一把战戟，左手提着一把厚背砍刀。身后跟着三十名健妇，气势汹汹的就杀出门外。正好撞见了下马准备进入程府的李元兴，光是看这个架势，李元兴就是一哆嗦。

　　暗叫，好在自己赶到了。

　　“嫂夫人先不急！”李元兴淡淡的说了一句。

　　裴氏出自名门望族，有杀气，敢杀人，但却不是一个鲁莽之人。

　　见到秦王李元兴的瞬间她就已经作出了决定，既然秦王来了，那么这件事情就有一个主事的人。老程的命是秦王救回来了，而且秦王重情义，为一军士都可出头，不用说他们家老程，再说战场之上，王君廊那种事情并不是秦王的责任，可秦王却出头了。

　　到现在为止，那王君廓的脑袋，这会还在右武卫军中摆着呢。

　　“秦王安好！”程裴氏施了一礼。

　　李元兴点了点头，快步向屋走去。

　　老程受伤了，是真的受伤了，几处伤口被扯的出血了，要说严重倒真不错什么。修养两天就应该没事。

　　要说严重的话，程咬金内衣全是血，看着吓人。

　　“这衣收了。”李元兴指了指那换下的血衣。程怀默极快，立即跑过去将衣服收好，装在一个箱中交给了秦王亲卫。

　　老程咧着嘴笑了，打个架有什么？竟然有人敢打马腿，还让他老程落马。

　　老程不急，李元兴极护短，自己什么也不用说，李元兴就一定会为自己出头的。更何况自己还是去关照秦王府的护卫，老狼那头上被人打了一黑棍，这事情也一定算不了。

　　“都回避一下！”李元兴冲着程裴氏点了点头，这屋子两个呼吸的时间就空了。

　　李元兴笑着，程魔头也笑着。

　　“难道这是一计？”程魔头小声的问道，老狼他知道，能和尉迟恭过手的人。被几个家奴打了黑棍，老程不怎么相信。

　　李元兴笑着：“别告诉本王，你这一身血也是计！”

　　“娘了个熊的，这是意外！”老程不傻，但也不会干苦肉计这种无聊的事情。老狼头上那一记黑棍就够了。


第181章 疯狂的弹劾

　　程魔头被人下了黑手，打断了马脚，触动了伤口，全身是血。

　　这个消息根本不用人传，已经飞速的传遍了整个长安城，但凡是有点身份的人都知道些，只是细节部分因为身份不同，知道此事的人也没有几个。

　　李靖亲自把秦王府那些将军们都召集到兵部，理由是审核军中司马上报的军功。

　　“秦王殿下入了程府！”有人立即将情报送了过来。

　　李靖挥了挥手，示意报信的人可以离开了。然后才对众将说道：“都安稳一些，这次回来要争的事情很多。天英阁至少要争二十个座位，再少的话，武将根本就没有开口的机会，所以这才是大事！”

　　“大事，秦王不作主吗？”尉迟恭大声问着。

　　段志宏鄙视的看了一眼尉迟恭：“此事，秦王殿下只能回避。否则我们的座位更少，明天是要见血的，只是不知道会是谁？”

　　“明天的事情，与我等无关。你们有命令作事，没命令就喝酒。后天天英阁的事情才是我等要争的，这争的不仅仅是座位，也是朝堂之上说话的权力，也是武将的脸面。三阁老有某一个，但这不够！”

　　李靖在必须要争的时候，也不会手软。

　　李靖是智将，是帅。所以他看的比这些只会砍人的家伙深远多了。

　　“召集你们过来，就是商议一下！”李靖扫了一眼堂下的众人，可以说长安城中有份量的武将都来了，那怕不是秦王府的将军，只要身份够也都被召集过来。

　　这些人要说唯一的共同点，那就是，他们是士族。同样是大唐最高等阶的人。

　　此时，不仅仅是大唐兵部。

　　士族文臣们也在有所联系，王及善借如何应付突厥各部落使节一事，召集六部重臣商议。程魔头的事情他们自然是知道，不过作为他们只会选择观望，让程咬金受伤的那家奴，主人就是李氏皇族的一员，只是身份太低，仅仅只是一个郡公。

　　李元兴会如何？不仅七世家在看，长孙无忌也在看。

　　其中关系最微妙的，却是杜如晦，因为杜家所在之处，就是长安杜陵。李元兴封秦王的时候，还从他杜家置换了几千亩土地。秦王庄的发展，直接影响到杜家的发展，所以杜家的态度是，暗中支持李元兴。

　　可秦王李元兴还没有出招，那么杜如晦自然还在等。

　　相比这两边的安稳，以长乐王李幼良为首的李氏皇族闲人圈就非常的不安了，长乐王李幼良亲自坐镇，一个小小的郡公是顶不住大唐秦王的怒火的。

　　李幼良自信自己可以挡下，至少可以一谈。

　　这小小的庄园之中，还有三个王，七个公，一千多私兵，这足以一谈了。

　　李元兴正坐在程魔头房间里，陪着程魔头傻笑呢。

　　“明日本王上朝，弹劾，所以你安稳点。”李元兴对程魔头说道。

　　程魔头用力的点点头：“某懂了，这就是计。打蛇打七寸，光是到他们家中乱打一翻，只是出口气罢了。不过，殿下不厚道！”

　　“如何不厚道？”李元兴笑问道。

　　程魔法活动了一下身体，靠近李元兴一些继续说道：“殿下与李氏皇族交恶，怕也是给七世家看的。不过以老程对殿下的了解，这一只箭射出去，要是只射中一只鸟，殿下怕是不会拉弓的。”

　　哈哈哈！

　　李元兴大笑：“老程呀，你不是混世魔王，你是老妖精。”

　　“殿下不想说，老程绝对不会问？”程咬金这一点倒是极好，不应该问的事情，绝对不会问，而且也不会感觉到忍着难受，不是那种如果不问就几天吃不好喝下去的性格。

　　李元兴站起来，走了几圈之后又坐下了。

　　屋外只是听到李元兴在笑，可却没有人听到里面说什么。

　　屋内，刚刚坐下的李元兴又站了起来，再次转了几圈之后，笑了：“其实不想瞒你，但说了，怕你睡不着。更怕了你太急了会坏事？”

　　“坏了，这下不说，老程才真正睡不着了，吃不下了。”什么无赖，这就是无赖。程魔头一看李元兴有想说的意思，立即就无赖上了。李元兴原本就是打算要说的，有些事情自己不可能天天照看着，要有一个绝对可靠的人去办！

　　“记得我给刀吗？”

　　一提到刀，程魔头眼睛亮了，嘴却闭的更紧了。默默的点了点头，没有出声。

　　“耀州，那里有制作刀所需要全部原料，而且我给伤兵们用的药，那里也全。就凭这两样，够不够那只箭射出的另外一只鸟呢。”李元兴的语速极慢，程魔头咧开嘴笑着，却没有发出半点声音。

　　李元兴也笑了：“你如果想问可以造多少，就要看耀州我们能占多少？”

　　程魔头脸上抽了抽，这个答案还用回答吗？

　　“本王要养活十万残兵，甚至更多，那里有几样到了本王手中，可有十倍利，百倍利的东西。那只鸟够肥了吧，所以老程，你说本王要怎么办。当个老好人，回秦王庄去，本王一样逍遥快活。”

　　李元兴说这话，打死程魔头都不信。

　　“养伤，到本王需要你行动的时候，再动。这身伤不会白受下，那孙老道回来，先给你好好治一治伤。这一场，不是一天两天可以决出胜负的。”

　　程魔头忍了很久了，终于在这会开口说了两个字：“某等！”

　　李元兴走了，程家大门紧闭，除了真正交好的客人之外，其余客人一律回避。

　　李元兴与程咬金说了什么？

　　连最熟悉李元兴的李靖都猜不到，更何况其他人。

　　越是不动，越是可怕。越是冷处理，就代表着接下来发生的事情会越可怕。

　　李元兴从程府出来，程府大门紧闭。

　　消息传到了李幼良处，李幼良有些坐立不安了。没有出鞘的刀才是最可怕的刀，因为没有人知道那刀的锋利。特别是秦王李元兴的刀，那可是一把出鞘就见血的刀呀。

　　另一边，李道宗回到家中，却见到他的父亲将祖传的一把宝刀摆在桌上。

　　“秦王殿下让你如何？”

　　李道宗如实的把自己遇到李元兴之后的事情详细的说了，特别说到自己又被叫了回去，重新下了一道命令。

　　“带五百家兵，这是私仇，与秦王无关。”

　　听着父亲的吩咐，李道宗沉思片刻后，伸手抓住了那把祖传宝刀的刀鞘：“儿去了！”

　　李韶没有动，也没有说话。李道宗想继承家业，需要狠的时候，绝对不能手软。

　　与秦王合作，付出一份就绝对会有一份回报，甚至会远远超过这一分，心诚才是合作的基础。只想战便宜的世家们，你们一定会付出代价的。

　　又是一个让人紧张的夜晚，不知道又有多少人没有睡安稳了。

　　就是大唐皇帝李二，都有一些睡不好，他很担心事情的发展超出了他的掌握。

　　次日清晨，按现代的时间来计算，这就是凌晨五点左右。百官由太监引领着来到太极殿前，准备依次入殿，参加今日的早朝。

　　这时，一个噜噜的声音从由远而近传来。

　　所有官员顺着声音看了过去。

　　来的人正是李元兴，大唐秦王李元兴手，在他的身后有两个太监正在吃力的拉着一个木箱，木箱下面装着四个小木轮，遇到石板上有宽缝的时候，两个太监还需要去抬一下，然后才可以继续往前走。

　　木箱！秦王的木箱，木箱之中装的是什么？

　　秦王已经有七天时间没有在人间出现过了，昨天荣归他没有参加，祭祀太庙他也没有参加。这个时候出现，而且还是在这个敏感的时候出现，那就代表着秦王李元兴要出手了。

　　李元兴给谁也没有打招呼，默默的站在队伍的最前面。

　　上殿！太监尖利的声音惊醒了还在梦中的鸟儿，李元兴每个大步进入金殿之上。那个木箱就放在了他的脚边。

　　李二在来到金殿之前，就已经知道这里发生的事情了。心中却多了一种期待，期待着好戏上演的那一种期待。不止是李二，就是李渊都早早的起床，来到太极殿附近的御花园，命令身边的太监去打听殿上的消息。

　　李二走上御座，众臣齐礼，太监高呼众臣依次上表。

　　啪！李元兴面前的木箱被打开了，众臣看到的只是最上面一层摆着的八份表章，整整齐齐的摆在那里，正好就是木箱的大小。

　　李元兴不紧不慢的拿起了一本：“臣弟弹劾梁州公梁师都……”

　　卟……李二差一点就喷出来了，弹劾梁师都。你要弹劾梁师都什么？人家全家男丁被你杀了一个干净，朕只是让你上殿来认个错这事情就揭过了，你弹劾梁师都，你弹劾什么？

　　别说是李二惊讶，整个大殿之上的臣子就没有一个不惊讶的。

　　李靖与秦琼对视一眼，他们也糊涂呀，秦王要弹劾梁师都什么？

　　正在这时，李元兴又拿起一本表章，这个动作吓晕了许多人，因为此时可以看到这一本表章下面，依然还是表章，难道说这是厚厚的一箱表章吗？


第182章 六十四本表章

　　好吧！你要弹劾梁师都，就弹劾吧！

　　李二示意李元兴继续，李元兴拿起表章在手，却没有读，而是直接说道：“臣弟弹劾梁师都第一罪，有不臣之心。既然归顺大唐，递上降表就应该立降，却勾结突厥。当斩！”

　　“五郎接着说！”李二不会轻易表态，天知道李元兴下面那一堆有什么？

　　“臣弟再弹劾梁师都，引诱我大唐臣子有不臣之心，臣弟有书信十八封，有密印一份。还加证词三十六份，全是梁师都与代州都督王君廓之间的书信，足可以证明，梁师都不臣，并且离间我大唐臣子谋反。”

　　好呀！绕了这么大一个圈子，转到了王君廊身上。

　　李二依然没有说话，打手势示意李元兴继续，李二此时也来了兴趣，这个罪证无论是真假，王君廊都已经是大罪了。李二很想听李元兴弹劾王君廊的时候，会用什么理由。

　　难道是谋反吗？

　　李元兴将两本表章放下，又拿起一本。

　　“臣弟弹劾泾阳郡公，资敌！”

　　“资敌！？”李二想不到竟然会有这一个弹劾，李元兴翻开表章：“臣弟在王君廊处查到几个账本，其中有几项，生铁八千斤，换精米一万六千斤。不知道生铁什么时候这么便宜了。再有就是，箭三万支，每支三文钱。牛皮八千张，不知道这牛皮泾阳郡公是从那里来的。所以……”李元兴说话间，又拿出第四本。

　　“臣弟弹劾泾阳郡公有杀牛之罪，臣弟查证过，长安周围五百里，武德三年至武德八年间，县府收到了报案，无法查证与找回的累计为八千一百三十三头丢牛案件。所以……”李元兴又拿出一本。

　　“臣弟弹劾，辱没皇家尊严，身为李氏皇族竟然行盗贼之事！”

　　李元兴笑着，将手上这三本表章又放下了。

　　这时，一个人冲了出来：“你胡扯，那些牛是本公买来的。”

　　“买的，好吧！”李元兴向李二行了一礼：“皇兄，臣弟应该弹劾其收购贼赃之罪。当然首先要泾阳郡公自己证明，这牛真正是买来的。然后，臣弟就不明白了，就算是买来的，杀八千只牛无罪吗？那牛皮可用皮铠，不知道这件事情怎么说？”

　　“你，你胡说，牛……”

　　坏事了，那位泾阳郡公本身就是一个吃喝玩乐之人，那里能在朝堂上斗心眼呀。

　　已经解释不清了，正如黄泥落裤裆，不是粪也是粪。

　　前面提及的，什么生铁、箭，全是假的，根本就不存在的东西，唯有这牛皮是真的。而且还当真是王君廓高价买走的。

　　富贵人家吃个牛肉有什么，只是这几年来，这位泾阳郡公除了自己吃，还卖给其他人。

　　长安这么大，勋贵这么多！五年吃了八千头牛，当真是一个极小的数字。

　　可八千头牛放在一起，却是一个巨大的数字。

　　李二无奈的笑了笑，李元兴出手第一招竟然就是搞这种小事。如果光是杀牛这样的事情，别说杀人了，就是降爵都不可能。资敌一说，当真能扯上几个月。

　　正当李二摇头有些失望的时候，那位泾阳郡公大叫：“吃牛的，又不止是我一家。”

　　“好，那还有谁家。如果你能证明的话，本王收回这些表章，向你道歉！”李元兴步步紧逼着，然后对太监说道：“拿纸笔，让他写下来。本王不相信他这满嘴胡说的话。”

　　“殿……”有一个同为李氏皇族的站出来，正准备说话，李元兴伸手一指，大喊一声：“闭嘴，你是想串供，还是想引诱他胡说，或者是，你是同谋。”说完，李元兴回头向李二一礼：“皇兄，此时任何人所说每一句话，请记录在案，以备后查！”

　　好狠！几乎所有人同时想到这个词。

　　李元兴那里一整箱表章只拿了五份出来，后面还不知道有什么，还不知道是弹劾谁家呢。这个时候出来说话，万一那一句说错了，一会可能会是大麻烦。

　　而且这个串供的帽子太大了。

　　“我的牛，光是分给耀平王就有二千多头。”泾阳郡公在写着，足足写了十几个名字。其中李氏皇族的闲散占了大半，不仅如此，还牵扯出崔家、卢家、长孙家、房家子侄，还有几个后台很硬的商人。

　　李元兴看着他写完，又放上一张白纸：“你纵奴行凶，要烧长安街市。右武卫程将军前去阻止，竟然打断了程将军马腿，此时应如何？”

　　说完，李元兴几步转身，从箱中拿出两份表章，啪！扔在他的面前。

　　“那，那不是我。是长乐王的近身亲卫暗中命人打了你秦王府护卫首领的头，马腿更不是我家奴仆的事情。也是长乐王家的奴仆干的，他们还嘲笑程将军，一身臭肉污血，在长安显摆，象个野猴！”泾阳郡公那见过这架势，李元兴如凶神恶煞一般盯着他。

　　“写！”李元兴重重的一拍几案。

　　武将班例之中的尉迟恭就要往外冲，被秦琼一把拉住：“要出气等下朝！现在秦王殿下作主，不可胡来！”

　　尉迟恭冷哼一声退入班中：“这些直娘贼，个个都要杀光！”

　　“要你杀的时候，不要手软就好！”李靖冷冰冰的来了一句，尉迟恭马上就安静了。能让他尉迟恭杀到手软，那会杀多少人？想到这里，尉迟恭都打了一个寒战！

　　又一张写满了！

　　李元兴从太监那里拿过一张白纸拍在桌上：“抢了人家的小媳妇，抢买良田这事情难道也是与别人有关吗？写，写下来！”

　　泾阳郡公整个已经傻了，脑袋都麻木了，只是低头写着。

　　折腾呀，这早朝还没有一个人发言呢，光是李元兴七本弹劾加上泾阳郡公在写，二个时辰就过去了，眼看着快到中午了。

　　又一张白纸拍在几案上，李元兴脸上的笑容都是狰狞的：“写，你怎么帮助长乐王与突厥交易，他竟然向突厥写顺表，卖生铁，卖牛皮。写！”

　　哇！一口鲜血喷了出来，泾阳郡公瞪着李元兴硬生生的晕死过去了。

　　太医上殿检查，给出一个急火攻心的结论。

　　“罢了，送泾阳郡公回府，责令今晚写出，明日上朝再议。”李元兴给太监说完，回头向李二一礼：“皇兄劳累，时至午时，臣弟其余的表章明日再上表吧！”

　　明天！还要明天，那里至少还有五十多本呢，明天不知道你还要弹劾多少人。

　　“臣有表章！弹劾秦王李元兴。”

　　“臣也有……”

　　呼啦一下，站出来几十位，原本已经准备了表章的几个李氏皇族却没有动，因为他们不知道李元兴接下来会如何出招，所以原先的那几份弹劾需要压后。

　　太监开始收表章，堆起来远远的比李元兴那一箱多太多了，二百本，只少不多！

　　“退朝！”李二一挥手，众臣也清楚今天是讨论不出个什么的，但弹劾李元兴的表章先交到皇帝那里。怎么处理，明天上朝也会有一个意见出来。

　　按平日的规矩，要李二先离开大殿，臣子们才能离开。可今天李二坐在那里根本就没有动，再次挥手示意众臣可以离开，众臣们才整齐的行礼，退了出去。

　　李二一脸微笑的看着李元兴，李元兴坐在刚才泾阳郡公写字几案上，也在笑。

　　没一会功夫，李渊进来了：“都出去！”

　　太监、禁军、宫女快速的离开了。

　　“五郎，接下来你打算如何？”李渊冷着脸问李元兴。

　　李元兴耸了耸肩膀：“等明天，看他们有什么反应再说。反正弹劾嘛，他们弹劾我，我也弹劾他们。儿臣这里收集了足够的证据，一定会让他们够受的。”

　　“五郎是说，等明天？”李渊冷着脸问了一句。

　　“是，等明天！”李元兴有些不明白，李渊为何这样问。

　　李渊与李二对视了一眼，同时点了点头，李渊突然哈哈一笑：“五郎，今天再打八圈，先去陪朕喝上几杯。走，哈哈哈！”李元兴糊涂了，李二却不糊涂，看着李渊拉着李元兴离开，脸上的表情却是那样的平静。

　　走下御座，随手翻开李元兴那一箱表章中的一本。

　　空白！

　　又一本，依然还是空白的。

　　李二笑了，自言自语道：“五郎呀，你确实是一个极高明的人。可惜，可惜你还年轻！”说完，李二轻轻的啪了啪手，一个黑衣男子从暗处走到了近前：“圣上！”施礼后站在一旁。

　　“你知道怎么作吗？”李二问道。

　　那黑衣男子作了一个杀的手势，李二轻轻的摇了摇头：“不够。”然后将手中那本空白的表章放在火烛之上烧了。那黑衣男子立即行了一礼：“是！”

　　“去吧！”李二挥了挥手，那黑衣人退着离开了。

　　李二笑着翻看那些弹劾李元兴的表章，轻声说道：“五郎心存仁厚也无错，有些事情就让为兄来替你收尾。”翻看了一会表章，李二走到御案前写下了一份圣旨，然后叫太监进来，送到正在组织的天英阁，公示天下。

　　当天午后，李元兴被李二赶出了长安城，回秦王庄去了。

　　而与此同时，一份申斥李元兴的圣旨也正式公示天下。大概内容就是秦王李元兴失查，梁师都全家死于乱兵之中。秦王李元兴约束部下不力，致代州城有暴兵滥杀。秦王李元兴损秦王金冠，辱没皇家尊严。累计罚俸十三年，责令禁足三个月！


第183章 安心娶老婆

　　回秦王庄了，李元兴虽然不知道是为什么，但是可以肯定的一点是。但李元兴却是知道这是李二在帮助他，甚至是保护他。

　　眼下借了李元兴的名义，其余的事情李二似乎打算接手了。

　　庄子眼下一天一个变化，两旁商行的院子都已经起来了，门面全是清一色的二层二小楼。听老狼说，有一个想盖三层的，就在第二层没上顶，第三层正准备盖的时候，几十个商行的有头有脸的人物就找上门了。

　　凭什么别的商行两层，你就要三层。

　　得！拆，然后在二层加顶！必须盖成二层的小楼，而且高度还要一致。

　　还有几个因为资金不足，门面盖不了两层了，竟然还有商行主动借款，而且利息以秦王庄的为准，你必须盖两层，因为大家都是两层好看。

　　这是商行的脸面，也是秦王府的，更是大唐的脸面。大唐的商人是爱大唐的！

　　李元兴去长安的时候，用的是仪仗，回来的时候，却是轻车简从。

　　从长安出来，李元兴到秦王庄前商会区那个最大的花园停下了，这里说是一个花园，事实上远比后世一个普通的公园大多了，假山流水，花鸟鱼虫，应有尽有。

　　在一处亭子坐下，几个商行的代表站在亭子外。

　　“算上今天，三天。可以开市吗？”李元兴语气平淡的问道。

　　为首一人出例，先是恭敬的施了一礼：“殿下，第四天早上。如果我等不能让殿下满意，任凭处置！”

　　“不，不是我满意！”李元兴伸手扶起了这位商行的首脑：“第四天早上，首先要让你们自己满意。要为身为大唐子民而自豪，要感觉到你们的店铺，在客商进店之后，如果订购货物就会惭愧。”

　　“是！殿下教训的极是！”

　　“还有，我皇兄会来。无论是否进店，你们都要当作我皇兄会进入店铺视察一样对待。而且不仅仅是我皇兄，满朝文武都会来。最重要是，异邦的使节会来，你们代表的是大唐商人的脸面。”

　　众商行首脑齐声大礼。

　　这个时候说什么都是废话，一切只有当把事情办好才是真正的好。

　　“去吧，这几日辛苦了！”李元兴挥手示意商行的人可以离开了。

　　亲卫们都站在五十步外的距离守卫着，李元兴坐在亭子里望着这个由他亲自主导完成的街心花园，满意的笑了。这个花园，说是街心花园，但却有一条直道从中间穿过，这条路就是明德门直通秦王庄的直道。

　　这个直道将花园一分为二。

　　穿过花园的直道一共有三座石桥，这三座石桥是一千多个工匠花了一个月时间完成的。花园正中的那个石桥是架在河上，这是一条人工渠，从旁边的河水中引出来的，就是为了在路东侧的花园之中修一个小型的池塘出来。

　　另外两座石桥，却是在花园的南北两端。

　　不得不说古人的智慧不可轻视，因为直道是秦王走的路，所以花园两侧是环绕街心花园的路，原本李元兴的设计就是一个简单的十字路口。可商行开会研究过，他们不可以随便走上这条直道。

　　所以，就在直道上架起了两座各有两百步长的拱桥。

　　环花园的路则从拱桥下通过。

　　“三个月了！”李元兴感慨了一句，然后又说道：“这三个月时间里，我耗尽心力不敢有一丝松懈，只为了大唐可以打胜突厥。之后，面对李氏皇族，七大世家，我紧张到睡不安稳，可昨天到今天，我突然明悟了！”

　　“你想通什么了？”武曌问道。

　　“我是秦王，大唐的秦王。我不用小心翼翼的害怕他们对于我的敌视，因为他们也一样害怕我。”李元兴说到这里笑了，张开双臂伸展着身体：“好了，接下来，我们的生活会更美好，虽然有责任，但也不能忘记了生活的快乐！”

　　武曌白了李元兴一眼：“你有当诗人的潜质！”

　　是讽刺，这绝对是讽刺。

　　李元兴哈哈一笑，没有接话。

　　武曌又说道：“那接下来呢？你要干什么？”

　　“接下来，当然是安心娶老婆了。我还能干什么？”李元兴笑呵呵的回答着。

　　武曌轻轻的叹了一口气：“你在欺骗自己，我相信你会调整生活，让生活更加的充实。但是，你根本就没有想好如何面对七个秦王妃，这与她们的家族无关，仅仅是面对她们，没有感悟基础，你的心受到了教育与大唐的人不同！”

　　“是呀，我承认。但是，我必须学会适应！”

　　李元兴说的也是实话，武曌并不反驳，点了点头后说道：“我有一个建议，你必须听！”

　　“说吧，我听着呢！”

　　“她们年龄还小，那怕大唐的人成亲都是这个年龄，但心志并不成熟。你别不承认！所以，不要利用她们，也不要当她们是工具。至少，先慢慢的成为朋友，了解她们，也让她们了解你。谎言很重要，特别是善意的谎言！”

　　武曌说完，盯着李元兴的眼睛。

　　李元兴点了点头，捧起了武曌的脸：“你说的有理，我之前真的没有想过这些！”

　　“那就现在开始想！”

　　“好，我一定会认真思考的，最近的日子有些乱，我总想一夜之间让大唐变个样，可事实上呢，有许多事情并不是急就可以完成的。饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。首先让自己安静下来。”

　　李元兴前段时间实在太紧张了，因为战争。

　　人适应需要一个过程，至少武曌认为在适应大唐这一点上，李元兴超过了她百倍。

　　“这一次回去，你考虑一下给七个小丫头带些礼物。我必须再运一次红薯，那东西是宝贝，太多的粮食种子也不现实，粮食这一类，每年增加一种就非常多了，大唐的百姓也需要一个时间去适应。”

　　李元兴这个计划得到武曌的认同。

　　“没错，太急了并没有好处，不过，煤，铁，水泥三样，必须提上日程，明年开春的时候，就一定要有成本了。还有半年时间给我们，足够用了。”

　　是呀，是需要有一个计划。

　　“秦王府需要钱，你想办法吧。提醒你一句，不要小看秦王府的特权，也不要乱用秦王府的特权。”

　　李元兴这个提醒非常有必要，那怕限制了武曌对秦王府特权的利用，至少不会出乱子。

　　“现在，回府，准备娶老婆！”李元兴爽朗的笑着。

　　武曌突然提腿就要踢李元兴，李元兴笑着躲开了，指着武曌笑骂道：“你这个丫头！”

　　武曌冷哼一声，说到李元兴娶亲。武曌心里还是酸酸的。

　　回到秦王庄，天色已暗。

　　整个秦王庄安静了下来，大唐的百姓没有什么夜生活，日出而作，日落而息。

　　天黑了就回屋睡觉，没有多余的事情绝对不会浪费灯油，能在秦王庄看到的火光，就是巡逻的军士用的灯笼，还有就是大门上挂着的，到了夜里就会点亮的巨大灯笼。

　　除了这些，整个秦王庄陷入了一片漆黑之中。

　　大唐，是不会有路灯的。

　　李元兴回到书房，打开了桌上的台灯。瞬间整个屋子就亮了，亮的有些刺眼。这光亮惊动了巡逻的军士，很快数以百计的军士冲到了李元兴所在的位置，今天值夜的是白二娃，他随着大军回来，没有参加荣归就直接回到了秦王庄。

　　白二娃的任务是将孙老道安全的带回来，当然还有那个赵言德。

　　孙老道被安排在贵宾的客房之中，而赵言德则被扔进了囚笼。白二娃相信自己作的没有错，孙老道那是接受了上天传承的得道半仙。而赵言德算什么，在突厥他是一条狗，难道来到大唐他还想当贵宾吗？笑话，囚笼才是他的住处。

　　值夜的他突然看到秦王书房处那极亮的光芒，大惊，立即带着人冲了过来。

　　李元兴推开门，走到了院外：“二娃，出什么大事了。难道有人夜里秦王庄吗？”李元兴自然很关心秦王庄的安全，特别是这个与李氏皇族关系紧张的时候。

　　白二娃抓了抓脑袋，低着头憨笑着：“以为走水了，所以带人就来了！”

　　走水！哈哈哈，李元兴开心的笑着，不过心里却是很暖的，至少证明这些亲卫都是非常可靠的，他们很关心自己的安全。屋内的灯光对于大唐来说，确实是太亮了。

　　“你站在这里，等着！”李元兴笑着一指白二娃。

　　李元兴转身回屋，拿了一样东西出来。那是一个有两块砖头大小，一边有圆简，另一边还有着一个可以折回去小板，上面有提手。

　　“二娃你看着，这是机关。推到上面！”李元兴演示着。

　　灯亮了，那是一道聚光灯的光柱，射的极远，足有百步还可以看到光亮。李元兴教着白二娃调着灯头的光线的扩散，然后就是后面那个方便小台灯的用法。白二娃学的很快，这东西又没有什么难度，很快白二娃就学会如何正确的使用的了。


第184章 秦王的邀请

　　神器呀！

　　白二娃的手都在颤抖，这神器实在是太亮了，这光亮远远的超出了亲卫们的想像。甚至不知道应该如何形容这光柱的亮度。

　　武曌坐在屋内，她突然很理解白二娃现在的心情，如果自己在现代，有一个超时代的物品时，自己也会震惊。但是，因为知识深度不同，可能自己会对科学的东西更容易理解。

　　李元兴拿就是一个手提式充电应急灯，可在这个时代，就是神器了。

　　“看到这个刻度了吗？”李元兴指着电量刻度表：“到了红线的时候，就代表着快没有光了亮了，所以……”李元兴把白二娃叫进了院子。李元兴在窗台上留了一个电源的插座，教白二娃如何充电。

　　“懂了吗？”李元兴又问道。

　　白二娃用颤抖的手自己试了两次，这才用力的点了点头：“懂了！”

　　“去吧，巡夜时注意安全。”李元兴挥手示意白二娃可以走了，白二娃小心翼翼提着那个应急灯小跑着出去了，他准备让工匠用竹条编一个盒子，万一这东西不小心有个磕碰，他真不知道应该如何向秦王殿下交待了。

　　众亲卫一脸的羡慕，想伸手摸一下，被白二娃一人一脚踢的远远的。

　　李元兴的亲卫，许多都是不满二十岁的年轻人，还有一些才十五六岁，他们都是战场上有功勋将校子弟，能送到秦王府作亲卫，本身就是一种荣誉，也是一个日后入军队谋个出身的最好出路。

　　看着他们打打闹闹的样子，李元兴也很开心。

　　“很可惜，这种东西想要制造出来，不知道要多少年之后了！”武曌在旁边来了一句。

　　“你就不能说一句好听？”李元兴冷着脸回过头。

　　武曌白了李元兴一眼：“我认为我说的是事实，而且之前你可能连一个代替品都找不到。可以找时间发光，而且轻便的。”

　　“慢慢来吧！”李元兴笑着坐回到桌子前。

　　打开电脑，李元兴用电脑在写着邀请，写给七世家的七位未婚妻的。邀请她们来参加三天之后的秦王庄秋收大祭！

　　“我要是她们，看到这种信，直接撕了！”武曌在旁边恶狠狠的说着：“用打印机打出来的，然后每一份就改一个名字，这那里是诚意。只有用手写的，才是诚意！”

　　李元兴看看电脑，又拿起了笔比划了几下：“好吧，不过我的字写的刚刚入门！”

　　“诚意，知道什么是诚意吗？”

　　次日清晨，李元兴醒了，摇了摇手边的铃铛。春兰和秋兰端着热水进来，放下之后出去弄早餐了。武曌穿着一只兔子，不对，是穿起象一只兔子的睡衣也醒了，自己套上衣服，打着哈欠，摇摇晃晃的走到水盆边上，刷牙、洗脸，然后穿上外裙。

　　早餐已经送到，一碗白米粥，一盘用雪盐腌制的小菜，几块新烙的饼子，还有两根玉米棒子。

　　在武曌吃早餐的时候，春兰帮着武曌盘头发。

　　李元兴不喜欢用热水，走到院子之中用院中那个小喷泉中清凉的水洗了一把脸。一抻手，毛巾已经递了身边。接过擦了一把脸，才看到头上包着布的老狼。

　　“老狼呀，伤了就养着！”李元兴关切的说了一句。

　　老狼低着头：“这是小伤，只是昨夜长安发生了一件大事！”

　　“大事，还有什么比本王禁足更大的事情！”李元兴哈哈一笑。老狼陪着笑了几声：“那就是小事了，殿下您禁足是大事。只是，此事必须让殿下您知道。”

　　“说吧！”李元兴几口喝了粥，然后拿起饼子分给了老狼一块。

　　“殿下，那位泾阳郡公死了。被人杀死在书房之中，然后整个书房都被烧了。十几间屋化为了灰烬，刑部尚书大清早就直奔长王乐家中。苦主说因为泾阳郡公当夜是在写长乐王与突厥交易军械的事情，所以是被灭口的！”

　　老狼说完后，退后半步，低头站着。

　　李元兴明白了，什么都明白了。看来是自己太心软，所以李二把自己赶回秦王庄了。对待敌人就要象秋风扫落叶一般，自己太过仁慈了。不过自己却为李二打下了一个极佳的开头，所以李二要接手，用雷霆手段一击必杀。

　　那位泾阳郡公只是一个小人物呀。

　　那怕他是郡公，在世鳄博弈之时，他根本就是一条不入眼的小鱼。可这一条小鱼却在李元兴的计划之下，在李二的雷霆手段之下，变成一条可怕的剧毒之鱼。

　　“老狼，本王是不是太仁慈了？”李元兴开口问了一句。

　　“殿下仁厚，我等感恩。只是对付那些乱吠的野狗，还是一棍打死的好！”老狼这是头一次说出了自己的心里话。

　　李元兴点了点头：“老狼，去派人盯着长安城。”

　　“某，领命！”老狼退下了，他清楚的知道真正需要他盯的不多。长安城中，有秦琼、有李靖这样的大人物盯着大事，他所需要作的就是及时将情报传回就好。

　　回到屋内，武曌已经喝完粥，春兰帮武曌擦完嘴之后收拾了碗出去了。

　　武曌幸福的伸了一个懒腰，对李元兴说道：“大唐真好，饭来张口，衣来伸手。”

　　“很满足呀！”李元兴哈哈一笑后又问道：“今个干什么？”

　　“挣钱，你搞的事情太复杂，我只会给你添乱。不如让我干点擅长的事情，先把几个工坊整好，让秦王府见到些现钱好些。听郑和说，又一个库房空了，咱就有两屋子钱了。”武曌都没有想到，说钱的时候，竟然用屋子来作量词。

　　大唐，真好！

　　大唐有多好，李元兴与武曌其实挺满足的，高高在上的生活，而且还有梦想的干劲。

　　此时，长安城清河崔氏，崔府！

　　崔莹莹醒了，就在她睁眼的瞬间，一个侍女过来扶她起身。另一个侍女则摇铃示意外面的低等侍女作好准备。

　　起身、离床，两个侍女将崔莹莹扶到圆凳上坐下。

　　洁面，洁牙，洁手！崔莹莹坐着一动不动，六个侍女围着圈伺候着。

　　然后一排十个侍女进来，捧着十件不同的衣服。崔莹莹只是侧目看了一眼，她的侍女很紧张的注视着崔莹莹的目光，当崔莹莹目光在那件衣服上停留时间长一些的时候，命令低等侍女将那件衣服留下来。

　　然后是首饰，再然后是香囊，最后是鞋子。同样都是十个侍女捧进来。

　　穿好衣，早餐已经准备好，大小盘碗十八道。

　　崔莹莹伸出纤纤玉指，点了其中几道，每一样只有一小口，崔莹莹张开嘴有侍女给她喂到嘴里。其余的全部拿走，然后开始上水果，快马送来最新鲜的水果，崔莹莹挑中那来自西域，六百里加急送来的蜜瓜。

　　只吃了最中间，软软的，亮亮的，用银勺挖出的那一小块，水果就撤下了。

　　从起床到现在，吃完水果。崔莹莹脸上依然没有半点的表情，木然！

　　“小娘，秦王府送来的！”有侍女双手递上一个请柬。

　　崔莹莹眼睛一亮，伸手拿过请柬快速的翻开。李元兴亲笔，邀请参加秦王府秋收大祭。

　　“速去准备！都用心一些，这关系到日后在秦王府的地位。想来她们六人也收到请柬了，还有两天时间。”两天时间很短吗？

　　赴约，只是一个赴约。

　　放在现代，提前十分钟打个电话，其余的时间就是在路上消耗的时间了。

　　可此时，崔莹莹却认为，还有两天时间，时间太紧张了，真的很怕不够用。

　　非但是崔莹莹这样想，其余六女也一样。

　　特别是那四个连秦王见都没有见过的四女，更是火烧眉毛一般，这初次见面，自然是要留下一个好印象。更重要的是，要把因为自己入选晚而在秦王面前丢失的印象分抢回来。

　　这是一场战争！

　　此时的李元兴正在干什么？

　　李元兴身穿一身用大唐粗麻布制作的，现代牛仔服样式的短衣，脚上穿的是鹿皮软底短靴。一只手上拿着一只玉米棒子一边走一边啃，还在一边对身旁的里正说话：“我说老李头，你要给秦王府长脸，我皇兄来秋收不是小事。”

　　“是，老朽这些日子将农庄里外都检查了数次！”

　　“别太累着了，我还指望你多干几年的。这庄稼种的不错，明年给你一个八品官职，去洛阳指挥他们把地种好了，亩产只要过五百斤就记你的大功。”李元兴看着玉米地，心里挺高兴。

　　这片玉米是他的心血呀。

　　里正老李头已经习惯了秦王的随和，如果自己此时太过计较礼节身份之类，反倒会让秦王殿下不高兴。农庄里的人也都知道，让秦王高兴才是正事，其余的都是小事。

　　“分粮是大事，不要让庄户们失望了。我吃亏不要紧，大伙高兴就行。给娃娃一定要作上一身新衣，女娃娃至少要再多一条头巾。”李元兴笑呵呵的说着。

　　里正眼睛一转，心中默默的计算着，突然对李元兴说道：“殿下，老朽有个提议。这次大丰收，世家会来换粮，洛阳那边的那位老将军也会派人换粮，算一算就是明天到，老朽以为分粮之事，不如就放在后天！圣上驾临秦王庄那天？”


第185章 老农的梦

　　里正今年六十了，经历过战乱，经历过饥饿。

　　现在就是他算是一个孤老头了，老伴饿死在武德元年，四个儿子有一个没有成年，因为饥荒所以送人了，这些年也根本不可能再联系到了。

　　另外三个，都死了。死在战场之上，为李唐江山而死。

　　还有几个孙子在身旁，倒是老头的一些安慰。其中有两个孙子都作了小武官，其中一个还在秦王府亲卫当中作到了校尉，八品上的校尉。

　　要有老李头还有什么念想，那就是几个孙子都没有娶亲，因为家里穷。

　　当兵的，身份也低下。

　　秦王建庄，老李头的孙儿查了三代人，评为优秀。然后派入秦王府当亲卫队正，手下管着十几号人马，老李头则成了为秦王庄的庄户。对于老李头，还有这里一万多户的庄户而言，秦王、齐王还是什么王没区别，反正是当庄户就对了。

　　可这个秦王却是那么的与众不同，谁见过亲王下地，虽然那干活的把式外行，可当真是抡过锄头，玩过板锹的亲王呀。

　　这会终于快秋收了，秦王庄每个庄户都有好几张欠条，按着手印的欠条。

　　欠下有粮、有布、有屋、有钱。

　　秦王农庄，清一色的四开小院，有马房、没牛棚。门口那小片地，可以种菜，但不许脏乱。脏水要倒入专门的暗渠、净水是用陶管引入。院中无柴房，因为秦王农庄不让烧柴，要用煤，说那个干净。

　　这不，家家户户又打上了欠条，欠下秦王庄煤饼三千块，折一百文钱。

　　秦王农庄第一个村子是秦王看着建好的，之后又建了七十八个村，每个村一百五十六户。一个村子负责秦王农庄一万亩地，现在各村良田已经占了四成，想来明年，每村良田就满数了。

　　村子可能还会再建，每个村都要照着老村的样子，不能有一点差错。

　　院子多大，渠多深多宽，路打几层土，有多宽那都是有定数了。秦王殿下是喜欢规矩的人，这定下的规矩那个后生敢改了，里正老李头会打断他的腿。

　　马上秋收了，这玉米老里头尝过一次，也就尝了那么几粒，还是上次有个大人物来庄子，秦王殿下煮了赏给的。看着这田，老里头不敢吃，也不让任何一户吃，谁敢吃了，打断腿，绝对没有半点商量的。

　　这几天，村里吃上白米了，还有细面，烙饼子的香味让学堂里的娃娃都不老实读书了。

　　圣上要来，这是大事。

　　老李头就一个心思，咱也长长脸，给秦王殿下长长的脸，让圣上知道秦王庄的农户过的好，这秦王仁厚。听说秦王让罚俸了，不知道秦王殿下家里粮食够吃不，就在圣上那天来的时候分粮，要是粮多了，那怕各家少些，也要求圣上给秦王多留点。

　　这马上过冬，明天青黄不接的时候，秦王庄里可不敢断粮了。

　　说要罚俸，庄里的农户有许多都是军里出身，也懂一些道理，听说是杀了一个什么都督，那种货色打仗的时候拖了程大将军的后腿，要说这种人，杀他全家都不为过，所以庄户里的农人们都认为秦王冤，这罚俸一定是那些酸书生们干的坏事。

　　这些话，老李头自然不会给秦王讲。

　　他只是说：“殿下，老朽就让想圣上看看庄子的兴了，圣上也高兴！”

　　很简单，很朴实的一句话。李元兴没有拒绝的理由，秋收，本身就是一个喜事，大唐皇帝与民同乐，史册上记载之下也是一段佳话。

　　“准了。”李元兴回头对身边的亲卫说了一句：“给那洛阳来的说一声，晚一天进庄子。还有让长安城那些来换种子的，都在后天进庄。头车要披红，整的喜庆些。”

　　亲卫跑着离开了，李元兴背着手继续往田里转着：“收了玉米，修渠！今年冬里良田种麦子，先深耕下肥。”

　　“记下了！”李老头在旁边应了一声。

　　李元兴是外行，这农活说的最多就是三成水平，不过老李头才不会多嘴说秦王殿下你不懂农呀。那怎么种，什么时候下种，地怎么理，他心中有数。秦王殿下说麦子那就种麦子，只是怎么种，到时候几个老家伙坐下了商量，拿出个好办法就是了。

　　“种麦要多少天？”李元兴又问道。

　　“殿下要用工？”老李头问了一句。

　　李元兴摇了摇：“不，把荒地整一整，明天开春就用。种的就是我让你们挖地窖存的那东西，不挑地，沙土多的也能种。”

　　“那粮一亩打多少？”老李头好奇的问着。

　　李元兴笑了，回头看了看四周。李元兴这个动作引起了亲卫们的警觉，也在向四周看了看。发现最近的一个外人，也在一百步之外，这才恢复了正常。这庄子里现在是有些外人，七世家已经划地了，划好的收了就是他们将来的种子。

　　所以庄子里，不全是庄里的农户。

　　“那东西，黄皮的一亩收两季，头一季打理的好，近七千斤。秋那一季也有一半。”李元兴说完，老李头双手紧紧的捂着嘴巴，生怕自己发出半点响声来。亩产万斤！如果不是有了玉米之前的亩产千斤打头，老李头能当场吓晕过去。

　　李元兴笑着在老李头身上拍了两下：“莫惊，那东西只是杂粮，不是精粮。”

　　“那不能当饭吃？”

　　“能当，就是吃多了，肚子泛酸水。所以我说是杂粮，不当正粮！不过，那东西让工坊好好整整，却是能存多年的好干粮，有个饥荒什么的就顶大用了。”李元兴解释着。

　　泛酸！泛酸有什么，连观音土都吃过的老李头还怕他个泛酸，真正的粮食能吃饱还不梦里笑醒了。没吃过几餐干饭的人，那个还敢挑三捡四的。

　　李元兴又说道：“不过，那个紫皮紫心的，可要看住了，那个是为我皇兄种的！”

　　老李头用力的点点头，识几个字的老李头自然明白，那什么诗也写着，紫气什么的，这紫色的粮食自然要给圣上了，普通人吃了杀头都不为过。

　　转过头，李元兴又对亲卫说道：“那地窖再挖二十个，看好了！”

　　亲卫一躬身：“殿下放心，秦王庄之中那个小贼敢来，定叫有来无回！”亲卫杀气十足的回答着，他可是听着清楚，这东西亩产万斤呀。

　　亲卫的家人也在秦王农庄之中，有了这东西，谁还会饿肚子。

　　李元兴满意的点了点头，眼看快中午了，对老李头说道：“老李头，本王中午吃你家吃饭，如何？”李元兴说完，老李头激动的几乎要发疯了，当下就跪倒：“某家祖坟上冒青烟，某家大兴！”

　　唐人的纯朴，李元兴心中只有感动。

　　此时，在洛阳与长安的官道上，屈突通亲自押车，带着五百辆大车正从洛阳赶来。

　　洛阳在隋时就有东都之称，与长安之间不但有直道，而且还有运河。

　　五百辆大车拉着的是丝、帛、银、钱。而还有数百大船，装的是粮食、羊、猪。屈突通是武将，大唐皇帝与大唐秦王亲自下的令，他执行起来不打半点折扣，开荒的进度极高，许多田里只是粗种些麦子。

　　几天之前，当他看到八百里加急送来的新鲜玉米棒子，激动的整夜都没有睡。

　　亩产千斤！

　　整个秦王农庄所有的产出，七成都留给他洛阳作种，新开荒的田，稀种，也可以达到亩产五百斤。这就是李元兴给他承诺的，洛阳田地出产几亿石粮食的实证！

　　洛家士族家仓、洛家官仓，被屈突通捡好的搬了个空。

　　谁家敢不出粮，谁家不钱，谁家不出帛，谁家不出人，谁家不出力。仙粮五年禁种，并且上报长安。各县直接就给差评，各士族三年不得入仕，五年不能科考。

　　谁不服！

　　屈突通一手拿着圣旨与秦王令，一手拿着钢刀。手下一万精锐和你讲道理！

　　秦王殿下说过，洛阳就是大唐的中原粮仓，那么洛阳就必须是粮仓，明年粮食一定收过亿石，这才对起得圣上与秦王的期望！

　　屈突通可是憋着一口气，就算是拼了命也要达到洛阳过亿石。

　　洛阳与长安八百八十里，再有一天就赶到长安了，屈突通脸上多了一些笑容。连日来的劳累让老将军头上多了些白发，却是精神抖擞。

　　与此同时，李元兴也到了村子里，学童放学成群结队的往家里跑。

　　村与村之间的距离不算远，李元兴以五里为界，五里内的村子在居中的村子设置一个堂，秦王农庄一村的已经不用在祠堂之中聚集上千人同时学习了。

　　新建的学堂可以有三百个孩子同时读书。

　　至于年龄再大些，学问高深些的，能参加县考的都在秦王庄旁边新修的大学堂学习。

　　“看到这里，本王心中真是高兴！”李元兴是真高兴，这才是平和的景象。

　　老李头施了一礼：“这一切都是秦王殿下仁厚，娃娃们才书可读，老有所养！”

　　李元兴笑笑没有接话。

　　老李头家两个年龄在十四五的孙子已经和好的面，白面。这是七世家换种子时分给各家的白面，老李头认为这是好日子，应该让几个孙子吃一餐好的。不但有白面，大锅里还煮着羊肉，真正是要开荤呀。

　　白已经起了，可李元兴的到来，却让老李头反应过来，这面起的少了。

　　李元兴却在此时挽起了袖子：“看本王亲自下厨！”

　　大唐的秦王农庄，会越来越好的。


第186章 秦王的泡馍

　　秦王要下厨房，可是吓坏了老李头！

　　呼啦啦的跪下了一地，不止是老李头紧张，秦王府的亲卫也紧张。

　　唉……，李元兴长长的叹了一口气：“好吧，那本王不就下厨房了。这次你们听本王的，按本王的安排来作。”

　　只要不下厨，秦王殿下爱怎么折腾就怎么折腾。

　　老李头的白面并不多，一共就只有十斤，全部倒进了那个已经发了的面盆之中，兑在一起加水再和面。

　　大唐的面并不白，这可已经是百姓眼上最好，最上等的白面了。

　　李元兴在现代，时候也算农家孩子，他摸了摸了面粉，这就相当于现代人吃的一九粉。不过在现代，一九粉已经没有人吃了，市场上卖的面粉都是三七粉再加增白剂的结果，就是农家面，一般也就是三七，连二八都已经是非常非常少了。

　　这个一九、三七。指的是麦子磨面之后，麸与粉的比例，自然是麸的比例越高，面粉越白越细了。

　　秦王庄给秦王吃的粉，就是小石磨磨出来的头道细粉，那个可以说是精华了。

　　要真的按比例说，那就是七三。然后那个七会再磨一次，留下的麸子则加上野菜等就是奴隶这个级别吃的食物。对于低贱的奴隶来说，能用这个吃饱饭已经是非常幸运的。

　　“大锅煮些花椒水。”李元兴在指挥着。

　　老李头生怕自己的手艺太差，专门把村里烙饼手艺最好的找来，就是煮花椒水的，都是当然干过厨子，手艺相当不错的人。

　　大唐的香料不多，就是盐都是极贵重的物资。

　　被村里人称为雪盐的盐，是专门从秦王庄里快马取来的，这里的粗盐有苦味。

　　“这个盐，一年，最多一年就让村里人吃上。要是作不到，本王以后吃饭不放盐了。”雪白的，珍贵的盐撒入肉汤之中。李元兴并不知道，许多人的心都在颤抖，这么多盐，放在平时要作多少饭呀。

　　盐，百姓必须之物，李元兴感觉到惭愧，可也无奈，毕竟人的精力有限呀。

　　起面与死面兑在一起，那就是半起面了。

　　“烙饼，不要厚了。就刀背那么厚就行，七成熟！”李元兴真想自己动手试试，可他知道自己要是一碰到这些东西，怕是又会跪上一地，算了，自己看着指挥吧。

　　蒜苗是贵重菜，因为吃了蒜苗就没有蒜头了。

　　可秦王要，庄户人家实在，丝毫没有半点犹豫，转身就去自己家门前那块小菜园子挖了一筐过来，生怕不够，还准备再去挖些。李元兴赶紧阻止，这挖太多了就是浪费。

　　“香菜，有一点就行了。”香菜在这个时候，还是半野菜的状态，当下就有人去挖了。

　　没有粉丝，这是一个遗憾。

　　不过李元兴相信，最多再过一年时间，就肯定会有粉丝了。至少会有粉条了。

　　第一张饼已经出锅了，可这种七成熟的死面饼要怎么吃呢？

　　李元兴拿一个大碗。

　　秦人豪迈，这碗口直径就有二十厘米，碗深十厘米，整个粗瓷大碗，没点手劲的人都没可能一只手捧起来，李元兴手劲不算小，可一只手捧着碗底要把这碗捧住就有些吃力，如果这一碗装满了饭，那李元兴根本就拿不动。

　　“来，这么整，各人整各人的！”

　　李元兴开始掰馍，都是小拇指甲大小的小馍丁。

　　第二张饼也出锅了，众人推让了半天，老李头年长，又是里正，所以归他了。

　　“能吃的，多来两张！”李元兴来自现代，营养，油水都不差，饭量自然也不会太大了。曾经长安大海碗，一碗八个馍的传奇，在现代已经是传说了，正常壮汉，四个饼就是极限，普通人就是两个饼。

　　这种七成熟的饼一但开始烙，出锅极快。

　　没一会功夫，人手一个大碗都蹲在那里开始掰馍。这轻松下来，话也多了。

　　“殿下，我爹娘前几天算了。这秋收完了，我们家能分上一百斤粮，两贯钱。”一个年龄只有十五六岁的亲卫，带着一种骄傲的神情在说着自家即将来到的幸福。

　　老李头捡起一块土块就砸了过去：“丢人的娃子！”

　　“说说自家粮食，不丢人！”李元兴劝解着。

　　老李头笑呵呵的转过头：“殿下，这娃子的爹娘那里会算账呀。这数要是传出去，就是丢了咱秦王庄的脸。就说他家，他爹娘再加上他那两个哥哥都是壮老，他家那老头子比老朽还小五岁呢，也能干！”

　　听到老李头在算账，李元兴很认真的在听着。

　　“按殿下您几个月说的那数，这一季咱们有三千六百二十四亩唐玉米，还种下了一季豆子。豆子产量不高，一亩就出了二百多斤。可咱庄子里种下菜，这些菜拉到长安换了一百多贯钱。”

　　老李头是这农庄的头，这些账目都是记在心中的。

　　“这唐玉米，按十二亩可以换一万斤粮，十只羊算。这就是三百多万斤粮，他家壮老多，再加豆子，菜钱的，他家分了精粮就有二百多斤，再加豆子八百斤，那是过千斤粮。这还有四贯钱！”

　　千斤粮呀。

　　老李头以前没有公布这个数字，这数字说出来之后，除了李元兴所有人都完全呆住了。

　　千斤粮，就是大丰年，地主家也不过如此。

　　李元兴却是默默的摇了摇头，李元兴心中也有一本账。现在可以用的土地有接近二十万亩，这么大的土地，一万多户人家，平均一家才分了一千粮食，其中精粮只有二百斤，这个数量实在太低了。

　　如果放在后世，二十万亩呀！

　　轻轻松松就是十万吨粮食的产量！不过看到所有人惊呆的表情，李元兴知道农户们很满足，这个数字足以让他们高高兴兴过年了。

　　老李头希望在大唐皇帝来的时候分粮，怕也是存了这个心思，让李二知道，秦王庄的农户富了，秦王是个好王。

　　“来，看我先整！”李元兴哈哈一笑，惊的那些刚才全呆住的人都回过神。

　　“小锅，放花椒水，加一点肉汤，烧开！”李元兴还是没有亲自下手，他指挥，厨房负责。看着锅开了，李元兴说道：“倒馍进去，煮！”

　　感觉过了一两分钟，李元兴抓了一把切好的蒜苗还有香菜撒了进去。

　　“出锅！”

　　出锅之后，上面再切上一片羊肉摆着，加上绿绿的蒜苗光是看着，许多人都不由的流口水了。许多小孩子闻到香味也都跟着跑了过来，远远的观望着。

　　大人们都有过交待，秦王殿下在村里呢，所有的娃子都不要乱跑。

　　李元兴捧不动碗，将碗放在石桌上：“一会好吃了，不要谢本王，都放开了吃！”

　　要谢的，老李头是流着泪在吃饭，这样的饭往年里过年也吃不上。可现在，这还不是什么节呢，肉是家里的肉，面也是自家的面，这就是自家吃得起的饭呀。

　　呼啦啦的吃着，李元兴可以清楚看到许多壮汉在抽泣着。

　　李元兴只有一块饼，放在碗里就是一碗底，倒是那块肉足够厚，全是精肉。

　　而其他人，有五块饼，六块饼的。

　　可厨子给的汤也不多，肉也就是薄薄两片。就这样，这碗饭也足以让大伙感动了。

　　这三个月来，他们刚刚搬到这里，村子里秦王庄出钱盖的，家里的粮也是秦王庄给的，就算有粮谁敢放开吃呀，照样天天去挖野菜，再种些菜去长安换些阵粮粗米。这有肉，白面，当今是头一回呀。

　　李元兴放下了碗，坐在那里默默的点了一支烟。

　　这仅仅只是一个秦王庄，只有整个大唐的人衣食无忧了，这才算是完成了第一步。

　　李元兴原本计划着，早上的时间用来视察农庄，到下午的时候去工坊看一看，最近工坊那里的进度有些过快了，仅是木器活这一块，有三成的木匠都是在院中干活，因为房屋太少了。

　　还有一个原因就是，外面的订货量太大，大到许多低等工匠被强行提高了工作位置。

　　并不是说，低等工匠不用心。

　　事实上是，低等工匠就算非常用力，制作出来的东西也远远达不到精品。

　　只是大唐这里还没有什么质量体系认证，东西只要将就着能用就行，就算有些小毛病，象犁这样的东西，回去后用上两三年出了小问题再找个木匠整修一下，保证还能再用几年。

　　所以也没有人投诉。

　　几个工坊的头，还有那四个三等大匠却已经写了书面的东西呈到了李元兴面前。

　　减产，减少订单，这才唯一的办法，工匠不是一天就能成为优秀工匠的，一个杂工至学徒，再从学徒到匠人，至少需要一年的时间才能勉强合格，这还是在师傅用力教的前提下，可秦王庄这边许多的活计，都是需要至少是七等匠人才制作出优秀品的。

　　这会，农户们一感慨，一伤感，一激动。

　　李元兴去工坊的心情没有了，索性安下心来就在村里召集所的有村长，讲一讲一体农化发展吧。反正李元兴也是早就有这个打算。

　　至于说今晚回现代需要准备的东西，李元兴相信武曌会准备好的。


第187章 李元兴‘硕士’（一）

　　现代，还是那个小院，还是那个小屋。李元兴对于穿越这种事情，已经习惯。就好象是这几天住在繁华的都市之中，过几天住在山间享受清静一样。

　　叶秋霜却不是那么习惯。

　　起床之后，眯着眼睛对李元兴说了一句：“有人伺候洗脸，早餐送到面前的感觉真好！”

　　“真能扯！”李元兴笑骂了一句。

　　叶秋霜懒懒的靠着床边，眯着眼睛笑着：“我越来越喜欢大唐了！”

　　“废话，全是废话！”李元兴不再理会叶秋霜，自顾自的换衣服，将带回的几个箱子推到墙角。叶秋霜看着李元兴的背影突然说道：“有想过，大唐人的衣服太麻烦。工匠不利用工作，军人也影响行动。”

　　“又是废话！”李元兴回头瞪了叶秋霜一眼：“你难道不知道，本王穿一次正常的朝服，至少需要三个人帮我穿。我穿一次军铠，需要四个人一起，就这样，没有二十分钟就根本穿不起。”

　　叶秋霜眯着眼睛：“敢不敢在秋收大祭的时候，穿的另类一些！”

　　李元兴被这句话吸引了，可想了想之后又说道：“你有考虑过礼节吗？就象这衣襟方向错了，都会认为是大失礼。而且，不同身份的人，身上的配饰也不同，可以说周礼对于古代祖传的穿衣打扮都有着极大的影响！”

　　“我承认，你说的全是没有错的。但是，就我观察还是有办法的。上朝这种正式的场合没办法，但是你在秦王庄，可以有无数个理由穿的另类一些。而且，你是秦王，大唐的天下第一王，你的一举一动是可以影响到整个大唐的。”

　　不得不承认，叶秋霜的话让李元兴动心了。

　　叶秋霜继续说服李元兴：“你可以先作一个尝试，最惨不过……”说到这里，李元兴也笑了，与叶秋霜一起说道：“罚俸！”

　　哈哈哈，两人都笑了。

　　叶秋霜动这个心思也是在自己身为武曌的时候，穿上欧式公主裙装，非但没有受到指责，而长孙皇后还称赞其漂亮，并且查看过那衣服的手工。

　　更是被精致的线缝所震惊。

　　既然一位公主可以，那么一位秦王为何不试着尝试一下呢。

　　“殿下，请吩咐任务吧！”叶秋霜学着秋香的样子施一礼，李元兴没有笑，却是非常严肃的说道：“煤、铁、石灰石，水车，水力机械都已经到位。回大唐之后，我要一炉钢，真正的钢！”

　　“钢！”叶秋霜捂着嘴笑了起来。

　　李元兴不解！

　　“殿下应该去视察庄子的工坊了，一定会有惊喜。虽然那位三等大匠还在试验更高明的办法，但已经是最原始的灌钢法了，虽然只有一炉成品，试作了一把刀，勉强可以达到大唐副将级别用的配刀了！”叶秋霜有些自豪，因为煤秦王庄在她去大唐前已经在使用了。而且根据李元兴要求，石灰石脱硫炼焦也一直在试验当中。

　　所以，一个灌钢法，只需要将诀窍传授，三等大匠的水平放在现代，至少也是技师级。玩铁，玩炼钢，整了一辈子了，所以诀窍传授之后，根本不用你去推动，大匠就会自己想尽一切办法去完善！

　　这个灵感，还是叶秋霜向李元兴学习的。

　　就是那个水车丝织机的时候，让大匠这个级别去自己研究，绝对不要小看古人的智慧。

　　所以粗钢已经有成品，只是大匠自己都不满意，他可以看得出这个新的炼钢之法，加上去硫焦炭的高炉温，应该可以有更好的钢，所以一直没有汇报。事实上，第一炉粗钢，已经出炉两天了。

　　“相信我，然后我给你一个奇迹！”叶秋霜信心十足的说道。

　　“不要胡整，不要出事故，千万不敢出人命。其余的，随便你，损失点钱不算什么？”李元兴精力有限，连出了一试验性质的粗钢都不知道，看来真正是需要几个得力的助手了。可眼下，真正可靠的，就武曌一人。

　　叶秋霜点了点头，突然有一些伤感：“我什么都没有了，有点事情作是好事！”

　　“傻丫头，想得太多了。”李元兴换完衣服，套了一件睡衣躺在叶秋霜身旁，继续说道：“我哥不在的时候，我在拘留所里，正和老虎他们打完架。然后也是因为我哥不在，我被提前放了出来，那个时候，我就是感觉世界都已经完蛋了！”

　　“然后……”叶秋霜问道。

　　然后呀……

　　李元兴躺着床上讲起了他初到大唐时的故事，那个时候，李二真的象他的哥哥。然后就是纯粹的兄弟之情，让李元兴背起了为大唐对抗突厥的责任。

　　讲着讲着，叶秋霜睡着了，李元兴也就那样靠在她旁边睡着了。

　　天亮时分，一阵手机铃声吵醒了李元兴，一看是柜爷的，李元兴立即拿起电话：“柜爷。这么早呀，我那个剧本如何？”

　　“剧本！”柜爷拉了一个长音，然后说道：“剧本我不懂。不过要说历史的话……”柜爷又拉了一个长音后，语气大变：“你的书都白读了，你的脑子让狗吃了。这破东西是历史吗？谁知道这是大唐，你要让人在脑门子上写着，这是唐军吗，这是大唐吗？”

　　李元兴愣住了，可却不敢回嘴。

　　“文化，什么是文化。不要以为穿上大唐的衣服就是大唐，大唐的文化，中华的文化。这剧本里有个屁，你这东西好意思拿来给我看，你把老子的人都丢到太平洋里去了。”柜爷骂着，一但涉及到专业的问题，柜爷很凶残。

　　李元兴开着免提，一边穿衣服，一边听着柜爷在骂。

　　大唐的文化？

　　李元兴也在反思着，自己在大唐除了打仗，就是斗争了。身在大唐，可真正了解大唐了没有，什么是大唐。

　　服装、语言、难道真的如柜爷所说的，要在脑门上写着，这是大唐吗？

　　柜爷骂够了，语气突然变的缓和：“换衣服，拿行李，然后滚到京城去。”

　　“干什么？”李元兴不解的问道。

　　“替爷爷我去开个会，就两天时间。先到爷爷这里来，顺便挑几件顺眼不值钱的小东西，拿过去送个人情。你过来，我给你说细节！”柜爷说完，直接就挂了电话。

　　李元兴真正是摸不清头脑了。

　　叶秋霜却说道：“新闻上说，文物发掘与保护研讨会，就在京城。八成是这个，只是你以什么身份去，我就不知道了。要知道，参会的至少都是教授级别，而且是真正的专家，教授，不是那些沽名钓誉人货色！”

　　“收拾行李！”李元兴想去见识一下，因为他就是黑市上倒文物的。

　　叶秋霜在关键的时候绝对不会掉链子，那怕她很想让李元兴在现代陪她几天，那怕是她知道京城之中有一个危险的女人在，她在这个时候，也不会阻止或者影响李元兴的出行，翻身起床，快速的帮着李元兴整理着行李。

　　至于说需要带上几件礼物，叶秋霜的眼光比李元兴的高。

　　几个木箱打开，叶秋霜快速的挑出几样来放在行李箱中，然后趁李元兴去洗澡的时候，走到电脑前将这样东西的介绍写了出来，然后放在行李箱上。

　　“抱歉！”

　　“不，不要说抱歉，我们是成年人不是小孩子。不过你记得你答应我的事情，我会给你一个惊喜，所以你要将管理权给我。”叶秋霜一边帮李元兴整理着衣服，一边快速的说着：“这边，电影的事情已经上了日程，剧本那部分，我去找柜爷帮你看看！”

　　“好！”李元兴在叶秋霜的耳边轻吻一下，然后拉着行李箱出门了。

　　历史上，关于李元霸的记载至少有五个版本，有的说李元霸是个矮子，也有说李元霸身高九尺。事实上，连李二都不知道李元霸长到二十岁会有多高，因为李元霸死的时候，只有十五岁。

　　虚岁十六岁，也并不是演义上写的，是武力超人，智商低。

　　李元兴的脸与李元霸的一样，身高按现代的标准就是一米八二，体重七十三公斤。这个体形按程魔头说，就是瘦弱，太瘦弱。

　　不过谁也不会指望秦王亲自上战场去冲杀。

　　叶秋霜为李元兴选择的衣服是一套纯白色的中山装，白色的皮鞋，最让李元兴无语的是，叶秋霜竟然坚持要让自己打一条淡蓝色的丝巾，这装扮实在不伦不类，可李元兴却不好拒绝，只能这样打扮了。

　　柜爷处！

　　柜爷打开了李元兴的箱子，快速的扫了一眼，然后拿起烟袋就要敲李元兴的头。

　　“又打我，给我一个理由先！”李元兴后退几步躲开了。

　　“藏了私货，而且还不少。这一件高句丽的短刀，并不多见，因为高句丽被唐所灭，他们的文化与高丽根本就是完全不相同的。还有这一件，竟然是新罗王室才有资格使用的腰带扣。听说那鬼子又介绍了几个朋友给你，没想到好货不少！”柜爷又将东西放回箱中，然后拿出一张纸给了李元兴。

　　“这什么？”

　　“保证你上飞机，不会出麻烦的文件。你的箱子不托运，直接由机长保管。你直接告诉他，这些东西价值一亿，他们自然会重视的。”柜爷交待着。

　　李元兴没反嘴，不过叶秋霜说这些东西，最贵的不过五十万罢了。


第188章 李元兴‘硕士’（二）

　　柜爷亲自送李元兴去机场，时间有些紧，路上柜爷有些事情要交待。

　　“你是以我的学生身份去代替我参加会议，不用担心，到了那里自然会有人照顾你。不要乱发言，也不要学人出风头。我让你去，就是让你去听一听，去学习，去见识的。”柜爷交待一句，李元兴就点一次头。

　　柜爷摸出烟袋，李元兴赶紧给点上。

　　柜爷又说道：“去了之后，先去找常洪。他是坐昨晚的飞机去的，也是去替你办一件事情。”

　　“替我？”李元兴有些不明白了。

　　“身份，就是一个身份。你现在是北大学生，我是你的导师。研究生！”

　　李元兴听完，哈哈大笑着：“我的柜爷，我的爷爷呀。先说年龄，我的同学今年才大四，我就读研究生了。而且我没有参加高考呀，本科这一关自己过？”

　　“废话真不少！”柜爷也笑了，转而说道：“这个世界，有时候很公平，有时候很不公平。其实人就是在相对的公平之中生存着，要学会适应这一种相对的公平。单纯说学历，你不够资格，但说到贡献，你年龄再大些，给你一个博士也不为过！”

　　李元兴摇了摇头，学术这种事情，永远和他不粘边，他也不懂。

　　“好吧，我现在是学生，一个研究生！”李元兴有些自嘲的说道。

　　柜爷这一次没生气，也没有再开玩笑，反倒是说道：“其实，你用心一些，真正学到一些知识。喜欢历史，就去研究历史。作学问作傻的，在你这个年龄上，你是我头一个见到的，所以多学一些知识总是没有坏处的！”

　　“这个我知道，谢谢柜爷！”

　　柜爷笑着点了点头，李元兴又问道：“柜爷，什么是文明？”

　　柜爷听到这个词之后，上下打量了一下李元兴，摇了摇头，又点了点头：“这个词，你现在问太早。任何语言的解释都会是一种缺失，如果你真正能够去领悟这个词的意境，那么你也不会问这个问题！”

　　“那么，我应该如何办？”

　　柜爷没有立即回答，开始闭目思考。

　　李元兴这个问题问太难了，并不是因为题目难。在柜爷心中这个问题就象是刚刚学会数学的小学生，去问微积分一样。

　　李元兴对历史的学习，都算不上入门。

　　文明！太深奥了，深奥到就是柜爷研究了一生的历史，都不敢用语言去解释这个词。

　　一直到机场，柜爷都没有开口，一直在闭目思考着。

　　开车的，是李元兴公司的人，原先也是小混混，最近一直给柜爷开车，倒是变的沉稳了许多，一路上他只是专心开车，一句话都没有说过。

　　到了机场，王五竟然也来了，还拉着一只箱子。

　　“这里是重宝，有省博物馆开出的文件，你带上。会议中一定会用到，具体怎么办，箱中有个笔记本。然后你多听常洪的，就不会出错。”柜爷又交待着。

　　李元兴接过箱子，小声的问王五：“难道是咱库里的？”

　　王五点了点头，其实这是在李元兴出门之外，柜爷直接打电话点名要的东西，让王五去办，顺便去省博物馆开出了证明文件。可王五却咬死也不告诉李元兴，箱中是什么？

　　叶秋霜知道，但她没有给李元兴打电话，这种事情太小，小到不值得打一个电话。

　　“兴娃子，你真正想了解文明的话，先从文化入手吧。如果你硬要给文明一个解释的话，那么勉强一些的解释就是，文明就是一个民族的传承。去吧，那边机场有人接，安全不会有问题。”柜爷说完拍了拍箱子：“似乎是天意，这里有一件东西，你去领悟文明吧！”

　　柜爷说完，叫自己那辆车回去，然后上了王五的车，让王五送他去博物馆。似乎还有什么话要对王五说。

　　李元兴进了机场，根本就没有去换票，更没有去安检入口。

　　到了机场警务室，李元兴出示了博物馆的证明文件，声明自己是去参加学术会议。箱中的物品可以在警务室打开，证明确认是有价值的文物，机场方面给了特殊的安排，没有经过安检通道，直接将两个箱子上了封条交由机长接管。

　　京城机场来接李元兴的是王大军，这一点倒是让李元兴有些意外。

　　“是我主动要求，来接……你的！”王大军的语气十分的古怪，有一种上门寻仇的那种感觉。李元兴不记得自己什么时候得罪了王大军。

　　帮李元兴把箱子放在车上后，王大军把李元兴塞进了副驾驶的位置。

　　路上，李元兴问：“我欠你钱？”

　　“不欠，不过比欠钱大多了。”王大军黑着脸：“我最近没空，所以听说你要来京城，我很高兴，因为我终于可以亲自看到你了。”王大军突然笑了，完全就是一只狼看到了羊。

　　李元兴摊开双手：“好吧，打架我打不过你，这是你的地盘我也整不过你。”

　　“那把刀，我请了专家修复。虽然成功的修复了，花了点小钱。但是，我却得到一个答案，刀断口处还有一些钢屑，绝对验证那些钢屑不可能是唐朝工艺，而是来自现代的，也就是说，是你小子弄断了那把刀！”

　　好嘛，这是来算后帐来了。

　　“少胡说，我给你说的就是我有一把断了的，所以怎么断与你无关。”

　　王大军大笑：“这么无赖的话你也说的出口呀。我听小军说，你上次让我们保的东西，是无价之宝。所以，你不仗意！”

　　“我算是听明白了，你心里不平衡，因为小军出力没有你大，但小军手中的比你好。这样说对吧，我倒是关心是谁出场了我。能知道这里所有细节的，只有几个人。而最有可能让你知道这个消息的，只有两个人。”

　　王大军给李元兴竖了一个拇指：“你果真是聪明的家伙！”

　　“柜爷不可能，那就是另一个了！”

　　“被未婚妻出卖的感觉如何？”王大军狂笑着，笑的开心无比。什么找麻烦，什么不平衡全是假话，真正要说的就是，李岚姗在王大军这里把李元兴给卖了，王大军出力最多，结果得到的最少。

　　李元兴一脸的平静：“你心里不舒服，其实就是面子问题。”

　　“是，就是面子问题。不过，这也不是什么大事，不过让我最失望的却是，你知道那丫头出卖了你，却没有丝毫的反应。这让我意外！”

　　啊！哇哇！

　　李元兴在车上乱叫几声，然后马上恢复了平静：“这个表现你满意不！”

　　“真扯！”王大军感觉到无趣了，轻轻的叹了一口气：“知道你爷爷是谁吗？”

　　李元兴一愣：“怎么突然提这个？”

　　“你爷爷是老班长，至少我家老爷子，李老爷子，还有几个老爷子都是这么叫的。光是为了找你父亲，他们就花了几十年时间。因为你父亲是遗腹子，你奶奶当年改嫁了，所以非常难找！”

　　王大军怎么突然说起了这个，李元兴越听越糊涂了。

　　“你和丫头的婚事，你推不掉，这是几十年前就订下的，李家老爷子下了血誓的。因为你爷爷用自己一条命，救了六条命。在京城这地段，谁敢给你难堪我就敢要谁的命，这才是我来接你要告诉你的。”

　　王大军很严肃，绝对不象是在开玩笑。

　　李元兴却笑了笑：“其实吧，我虽然是个小混混，但我不会主动惹事的！”

　　王大军冷笑几声，没有说什么。那表情就是，你以为你不惹事，就没有事来惹你吗？

　　不过，王大军没有再解释什么？

　　李元兴在口袋里拿出自己的钱包，翻出一块玉：“给嫂子的。虽然不值钱，只一块古玉。这玉有年头了，是北齐王室的东西。”

　　王大军没客气，接过装在自己口袋了，然后问道：“给丫头带礼物了吗？”

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“带了，我有些怕见她！”

　　“你躲不掉！”王大军继续说道：“我刚才给你讲那些，就是在告诉你。丫头十二岁的时候听到自己有一个未婚夫，可家人却说人还在找，他都说自己不活了。可十六岁时，李老爷子找到你之后，她却用你当盾牌了。”

　　“我们之间没有感情基础。”

　　“我和我老婆也没有，你试试对抗六个老爷子，我的腿被打断过，就是因为我说了一句自由恋爱。你小子身上的零件看样子还完好着，上次在茂陵的事情你小子运气不错，换成我，双腿都会被打断！”

　　连王大军都怕了，李元兴心中一哆嗦。真心不知道会发生什么了。

　　面子，承诺，信誉，荣耀？

　　李元兴想到了大唐的世家，士族，还有大唐的将军们，突然有些理解王大军了。

　　“谢了军哥！”这时候，李元兴才知道王大军来亲自接他的真正原因，不是警告，也不是来讨要面子。而是在告诉他李元兴一个事实，一个他无法回避的事实。

　　王大军把李元兴扔在京城北大会议接待处，开着车就走了。

　　李元兴拉着两个箱子，一到接待处就愣住了。

　　因为接待处的竟然有两个都是他的老熟人，而且其中一个还是非常非常熟悉的那一种，老熟人。李元兴笑了，有些无奈的笑了。


第189章 李元兴‘硕士’（三）

　　这位是真正的高富帅。

　　人生理论是，我家里有钱不是错，我有钱也有自己的生活，和屌丝没有交集也不会有交集，更不屑于有交集，我的生活屌丝永远不会懂，我没有兴趣去懂屌丝。

　　当年，李元兴儿时学校里的三大奇葩之一。

　　穆云当年被称为穆老夫子，为人规矩自谦，一切都在规矩之中进行。

　　然后就是李元兴眼前这位，白剑飞，真正的高富帅。家里是最早富起来的那一批，家里搞能源矿业起家，算是暴富的级别了。可白剑飞却不是那种沉沦的富二代，他自律，非常的自律。在全家长辈都去忙挣钱的时候，他是住校生。

　　学习一流，与穆夫子不相上下，而且所学非常杂，杂而精。

　　几乎接近了学霸的级别了。

　　相比起白剑飞，同样还有一个熟人李博却是靠站家里的钱，再加上艺术上的考试才进了北大的新闻系。与白剑飞的哲学系有着天地之差！

　　第三朵奇葩则是。李元兴！

　　屌丝中的战斗机，满脑子想着什么义薄云天之类只存在于小说故事中的情节。为了帮小混混出头，竟然能在高中开学分班考试的时候都敢旷考。

　　此时，四目相对。

　　白剑飞的眼神之中依然是那样的高傲，精通七国语言的他，理想是作一位外交官。此时，他正作为北大最出色的学生会长之一，在接待着参加会议的客人。

　　站在白剑飞身旁打下手的则是小暴发户家出身的李博。

　　“我听到一个词，你是学历的玷污者！”一个声音突然从旁边传了过来，吸引着所有人的视线，不仅仅因为这个声音极美。更多的是因为这个声音的主人是女神级别，巅峰校花，北大前十年无人能够超越，相信未来十年也难以超越！

　　天才中的天才，女神中的女神，学霸中的学霸。

　　十六岁，就参加了大规模考古工作，北大历史系研究生院已经预留了她的名额。

　　李元兴一只手按着额头，笑了，放声的狂笑着，从低头笑，到仰着头大笑。

　　突然女神伸出手，揪住了李元兴的衣领，强行扯下了那淡蓝色的丝巾，然后扔在地下，用脚狠狠的踩住。同时解下自己的丝巾围在李元兴的脖子上，代替了那条蓝色的丝巾，那怕更加的不伦不类，李岚姗却是满意的点了点头！

　　“穆夫子有一句话说的没错，我是一个坏榜样，认真学习才是正道。”李元兴带上留着一丝微笑。

　　白剑飞一直冷漠的看着，李岚姗是女神，征服女神是梦想。

　　可他有自知之明，这位女神靠近者非死既伤。就算女神不动手，也会有竞争者下手。

　　“登记，北大历史系研究生李元兴代表其老师来参会！”李岚姗回头对李博说道。

　　“研究生！”李博惊呼一声。

　　白剑飞此时终于开口了：“我并不喜欢穆夫子那种人，太古板。但是我今天要说，他那一句话，我认同！你果真不是一个好榜样，你在玷污这校园的神圣。”

　　“错了，白大少。你应该认同两句话，穆夫子还说了，我是学历的玷污者！”

　　白剑飞点了点头：“没错，穆夫子这两句话，我都认同！”

　　这个时候，至少有三批人在看着这里。

　　其中几个老家伙远远看着，常洪也在其中，只听常洪说了一句：“年轻人乐子多吧！”另一个老头李元兴也见过，北大历史系主任，崔主任。这时他开口说道：“我倒是有很兴趣想知道，他拉的两个箱子里是什么？”

　　还有一个老头摇了摇头：“老李从来不会胡来，让他来代替老李参加的，必须有什么原因。我更在意，他在会议之中会提出什么样的理论！而且听说，是那个老头的意思！”

　　“有理，这个年轻人我看好！”常洪也点了点头。

　　崔主任侧过头看了常洪一眼：“你出自北大，把刀拿来展出十天！”

　　“十天，我还能收回吗？”常洪针锋相对的顶回了一句。

　　几个老家伙对上了，顶住了。也忘记去关注李元兴的存在了。

　　还有两批人盯着李元兴，其中一批却是王大军站在中间，身旁几个有家伙都是一身名牌。“去，去找麻烦吧！”王大军说了一句。

　　“笑话，你当我们这些人全是傻的吗？”有一个明显比王大军还强壮的家伙说道。

　　紧接着旁边一个帅气的青年也说道：“军哥不厚道，就我们调查的结果是。那个李元兴本身就想黄了这婚约，我们去等于是帮了他。丫头是我们这些人的小妹，事情传出去，家里的老爷子让我怕怕呀！”

　　“是呀，军哥的腿，我的手，小七的屁股，这都是教训！”又一个人说道。

　　王大军轻轻的叹了一口气：“爱情真他娘的是个混蛋。”

　　刚才说话的帅气青年却指了指了远处：“看到没，北大女神亲卫队出现了。一帮学生蛋子，家里有几个小钱，屁都算不上半个。我倒是很期待他们在会议最后一天下午，那场公开辩论会上，他们与李元兴的乐子！”

　　“要不，开盘口吧！”

　　“这个，可以有！”王大军笑了。

　　正如王大军对李元兴所说的，到来京城自然是会有些麻烦的。

　　“去我家住，还是住学校安排的宾馆？”李岚姗一句话，惊的几百人。这里是公共场合，李岚姗也没有压低声音，这一句话传递距离在空旷处可以有一百米，这一句话却如同天雷一般，当场就雷到了几百人。

　　王大军笑了，转身就走，一边走一边说道：“丫头真傻，整李元兴用这种办法太儿戏！”

　　“傻丫头！”呼啦一下，王大军这一群人离开了。

　　可是学校中那些学生们，却是在靠近李元兴这里，因为他想听清接下来会说什么。

　　李元兴却在这个时候，面对白剑飞：“接待处的这位同学，不知道学校对于来宾的物品是如何安排的。我箱中有贵重的物品！”

　　“学校的宾馆很安全，有保安二十四个小时值班！”

　　“我箱中的物品价值一亿！”李元兴很平静的说着。

　　白剑飞的脸上依然平静，站在一旁李博却是瞪圆了眼睛。刚才他就知道这里没有他插嘴的余地，可谁想到事情竟然无限升级，从到他只能观望，再到现在他只有震惊。

　　白剑飞深吸一口气：“可以放入学校的保卫处，那里的贵重物品保管！”

　　在白剑飞心中，李元兴这个一亿有水份，可能会有贵重物品，但绝对不会用亿来计算。

　　可就在这个时候，李岚姗脸上的笑容却有一种很诡异的感觉。不仅仅是白剑飞，就是李元兴都是愣了一下。

　　李岚姗这时开口了：“这箱中的东西，十亿起步。名字一但公布，足以引起国际最顶尖大盗出现，为了护送这件东西，你知道暗中调用了多少人。所以，王大军才会不服气，因为你上次太小气了。”

　　“不可能！”李元兴惊呼一声。

　　李岚姗把自己的手机拍在李元兴身上：“给你屋里藏着的那个小三打电话，东西是她亲自拿出库房的，也是她亲手封装的。”

　　李元兴脸上抽了抽，这个表情和刚才的惊呼都是装出来的。

　　能有什么，无非就是大唐皇帝登基时那一把礼仪障刀罢了。根本不值得自己的惊讶，叶秋霜不告诉自己也是正常的，因为这事情太小。

　　可李元兴却不得不作出一副惊讶的神情，因为这件东西，已经超出一般国宝的意义了。

　　“开心吧，这次会议之后，这宝物就不再属于你了！”李岚姗开心的笑着。

　　文明！

　　这个时候李元兴脑海中闪现的就是文明这个词，柜爷说是天意，箱中有件东西可以让自己领悟到文明。

　　那怕是只摸到皮毛也行呀。

　　李元兴的身体在不由的颤抖了起来，他真的有些激动。

　　李岚姗冷笑一声，拿回自己的手机打了一个电话，没一会功夫就有四个穿着军服的年轻人到了这里，四个人其中三个李元兴都见过，一起去过那次海边接货。

　　这四个，军衔最低的一个都是上尉，带头的那个是少校。

　　“元兴兄弟，又见面了。”打过招呼之后，最年轻的那个直接用手铐把自己与柜爷让王五取来的那只箱子铐在自己手上：“不用交接手续了吧，反正这箱子接下来两天，我们负责保护！”

　　李元兴笑着摇了摇头：“过几天你们还要再辛苦一次，到时候我准备大礼！”

　　“成了，就这句话！”

　　他们是官方，还是非官方。李元兴已经不想去考虑了，柜爷这一次是赶鸭子上架，但肯定是为自己好，硬着头皮上吧。

　　白剑飞很快恢复了平静，将李元兴的名字写在登记本上，脸上依然还着淡淡的微笑！

　　房卡与会议日程安排却是李岚姗接过去的，一伸手拉着李元兴：“跟我走，必须跟我走。”李岚姗根本不给李元兴反对的机会，拉上李元兴就往学校外面走。

　　看着两人的背影，李博用力的摇了摇头：“真他娘的见鬼了！”

　　“不，你不懂。所以你永远站不到他那种高度上！”白剑飞的笑容已经完全恢复正常。


第190章 文明（一）

　　回家吗？一个不知道什么来历的家伙竟然和女神回家了。

　　难道是听错了吗？

　　可这么多人，怎么可能所有人都听错了。

　　最可恨的竟然是，这个回家是女神提出的。更加可恨的是，那个混蛋那脸上的表情似乎还是不愿意。

　　这是亵渎，这是对女神的亵渎。更是对女神亲卫队的挑战。

　　可更多的人却在想。

　　这是什么节奏，那混蛋是什么来历！

　　真的要回家吗？答案是否定的，李岚姗带着李元兴去了博物馆，不是故宫，而是国家博物馆。李岚姗在这里打工，而且赵馆长也是北大的客座教授，同时与柜爷也有着深厚的交情，可也有经常性的争论。

　　“文明是什么？不好说！”馆长面对李元兴轻轻的摇了摇头，背着手走掉了。

　　李元兴看着李岚姗，李岚姗一脚把李元兴踢进一间馆室，然后从外面锁上了门：“明天早上我会来接你，李硕士！”李岚姗把硕士两个字咬音极重。

　　李元兴从地上爬了起来，摇了摇头，心中想着。要是放在大唐，你这丫头敢踢本王一脚，全家杀光都是轻的，老狼会带人屠了你的三族。

　　国家博物馆保安处的处长本身就是拥有警衔的人，在监控室看到这一幕之后，给馆长打了一个电话：“领导呀，那年轻人是谁，这不合规矩吧！”

　　“规矩，规矩值多少钱？”赵馆长反问了一句。

　　保安处长也笑了：“怎么也要值几百万吧，难道这小子捐钱了。”

　　怕偷？保安处长一点也不怕，因为李元兴被扔进去的是史前馆，除了骨头就是一些古陶器，那些东西不值钱。而且馆内清一色的高强化防弹玻璃，给你把铁锤也未必打的破，更何况还有监控着看着呢。

　　赵馆长也笑着回答：“以后，这小子怕是会经常来。你照顾着点，他是老李的孙女婿，你应该知道老李的！”

　　保安处长语气严肃的几分：“李老我是知道的，那是一身正气。这小子有可能家里什么好东西让李老没收了，难道上次出题那个？”保安处长虽然是警务人员，但军队退役之后就在博物馆干了，这一干就是二十多年。

　　文化，也慢慢的变成一个文化人了。

　　“七件，七件放在任何一个省都可以成为镇馆之宝的宝物。至少有两件可以称得上镇国之宝。为他开一次特例，你辛苦些吧！”

　　“镇国！什么样的东西？”

　　“两天后你会知道，到时候不要吃惊，内部消息，那小子才花了不到一千万美元！”

　　镇国之宝！

　　此时的镇国之宝周围至少有五百子弹上膛的警卫人员。

　　在李元兴心中，什么是镇国之宝？

　　文明！

　　看着这一块块骨头，一个个头骨，那些残破的陶器。

　　史前！这也是文明，被称为史前文明，那么文明是什么？李元兴看着母系氏族的详细解释图表，有些发呆。解开衣服，连裤子都脱了。随便拉来一块地毯，李元兴盘腿坐在了那张母系氏族的图表与壁画前开始沉思。

　　当次日清晨，李岚姗来接李元兴的时候，她甚至都分不清李元兴是坐在那里睡着了，还是入定了，总之整个人就象是雕像样。

　　“走！”李元兴突然睁开眼，可是把李岚姗吓了一跳。

　　“你……”李岚姗当真不知道应该说些什么了。

　　“谢谢你，希望今晚还可以到这里来。”李元兴一边说着一边快速的穿着衣服。整理好之后，李岚姗象是变魔术一样拿出一个领结：“要不，你用这个吧！”

　　“不，就红色的丝巾了。”李元兴将丝巾绑好，塞到衣领内。

　　李岚姗看到李元兴往外走，快步从后面跟上，一边走一边说道：“告诉我，你领悟到什么了？”

　　“什么也没有，但在这里心却是可以静下来，我似乎看到了什么，但又没有看到！”

　　“疯了，你一定是疯了！”李岚姗苦恼的骂着，李元兴拉开李岚姗的车门：“我是疯的，否则也不会去烧那圣旨了，你说那圣旨值多少钱？”

　　李岚姗用力的把李元兴副驾驶的门摔上。

　　说什么，还有什么可说的。和疯子讨论根本就是没有意义的，正常人怎么可能去理解一个疯子的想法呢，李岚姗自己都要发疯了，她感觉李元兴越来越陌生了，自己越来越没有办法理解李元兴。

　　红色的车子，并不算名贵，相比起许多富家公子千金而言，这辆车是普通的。

　　只是对于更普通的人来说，这辆车价值四十万，是豪车。

　　对于北大而言，这是女神的坐驾。

　　女神让某一个来历不明的男人跟她回家的消息已经成为了论坛点击第一的帖子。有图有真像，绝对不参假。

　　清晨的时候，女神驾车带着那个神秘的男人来到学校，同样有图有真像。

　　‘女神神秘的未婚夫’一个极八卦的帖子瞬间占据了头版头条的位置，被版主标红，置顶。李元兴正面的照片也贴在上面。

　　文物的发掘与保护，这样的会议李元兴甚至认为，李岚姗来参加都比自己有意义。

　　早上的会议李元兴有百分之九十五以上的内容听不懂，原因就是太专业。

　　午餐之后，会议继续。

　　有一个教授讲到了文物的拯救，海外流失文物的拯救议题，李元兴这才来了兴趣。流失文物要找回，但却不要去拍卖，反倒是应该抵制拍卖。中国的文物，再让爱国商人花巨资买回来，这个方式是不正确的。

　　李元兴第一个拍手了，他认同这一点，凭什么要花钱买。

　　另一位教授上台，目标直指李元兴。

　　他先称赞了前一位的教授的发言，表示自己认同其观点。然后又说道，近两个月，发生了两件大事。一件是重宝回归，是来自地下渠道的。那无论是抢的，还是偷的，难道这样很光彩吗？

　　李元兴干的就是这样的事情，原本以为是件光荣的事情，可却被喷了。

　　“什么是文明，文明就是我们民族的传承。难道文物是文明，文化就不是了吗？难道我们的品德就不是了吗？强盗将宝物抢走，你再去偷回来，或者是抢回来，难道就是件非常光彩的事情吗？”

　　“胡扯！”当下就有人站出来反对。

　　会议就是这样的，每个人都可以提出异议。

　　李元兴面色严肃的坐在那里，一言不发的听着。常洪离座，来到了李元兴身旁：“怎么样，有什么感悟！”

　　“我作，我坚持！什么是对的，什么是错的，谁有资格来下定论。我不是圣人，也没有给自己贴上好人的标签。所以，我会继续下去。”李元兴的神情严肃，自己还没有真正把一件国宝的东西弄回来，这才是他惭愧的。

　　常洪轻轻的拍了拍手：“坚持就好，只是道德这个东西真的很难确定标准！”

　　李元兴笑了，侧头过去小声说道：“我有一件倭国真正的国宝，你要不要。绝对不象上一件，是吹出来的东西，这一件是真货。”

　　“要，为什么不要！”常洪也笑了，然后问道：“什么东西？”

　　“国书，刻在龟板上，向大隋臣服的国书。软的基本上完蛋了，一堆碎布片。分正分不清是什么了，根本史册记载，应该是向大隋要求什么种植技术，还是铸刀技术什么的！”李元兴小声对常洪说着。

　　这件东西是武曌挑的，她相信这东西可以再让倭岛的财团狠狠的花一笔钱。

　　常洪用手指指着李元兴：“你，你一定是不安好心，现在可能发现这东西不好出手了，那布片没办法修复，所以你才想到我了！”

　　“不管你怎么想，反正你不要，我就捐了。”

　　“要，为什么不要！”常洪拿出自己的小本记下：“要不要落个手印！”

　　李元兴笑着摇了摇头，正要说什么，台上一位教授的声音巨大：“跟强盗有什么可讲理的，巴掌大一块金子，卖出三亿。用这个钱来拯救中华国宝，这就是战士，这就是英雄，和你这种伪道德君子相比，高尚的多了。”

　　“胡扯……”

　　“你才胡扯，有本事你出去鉴定的时候不要收钱呀，有本事你不要动不动在电视上露脸，卖什么老脸挣钱。有本事你学一学老赵，闭门三个月，修复了多少件东西，你这种伪君子……”

　　开骂了，完全已经失去了原先的讨论的范围了。

　　人说，打人不打脸，骂人不揭短。

　　老教授对骂，句句带刀子，丝毫不留情面。

　　常洪却是笑了：“看，有人很支持你。有本事再坑鬼子一次，这才是正道！”

　　李元兴笑着给了一个大拇指。

　　“停！”北大校长一拍桌子，拿起话筒气沉山河，大喊一声。

　　会场安静下来了，北大校长一抬手，手指指的就是李元兴：“李先生请上台来，我想由你来结束这一场争论是有必要的，如果不介意的话。是否可以回答我几个问题，或者说回答大家几个问题。”


第191章 文明（二）

　　李元兴愣住了，自己是来旁听的才对。

　　常洪笑了，推了李元兴一把。很显然，这是一个坑，一个预谋好的坑。柜爷安排自己到京城来，常洪坐到自己身旁就是帮助这位校长大人指名自己的身份。

　　有什么可紧张的？本王什么没有见过。

　　李元兴轻轻一抖衣领，迈步向台上走去。每一步都象自己在唐皇登基大典之时那样的庄重，无论自己的身份是什么，来到这里，上了台，我就是主角。

　　“您好，晚辈李元兴！”李元兴微微欠身一礼。

　　“请上台！”北大校长示意李元兴上讲台，然后说道：“其实是我想邀请你过来，有几个问题只有当事人才可以说的清楚。老李那边怕你不过来，所以可能用了其他的借口，你的箱子已经送到，现在就是你的舞台。那怕是因为意外而提前，或许原本就应该让你先上场，有些问题是有争议性的，这与你本身无关！”

　　李元兴再次欠身一礼，然后走上台，向着在场的所有人一礼。

　　无论李元兴有多年轻，无论李元兴身份如何，既然有资格站在这里，那么在座的都是修养极高的前辈，自然也不会轻视他。

　　就算不认同李元兴的作法，也不会轻视他这个人。

　　李元兴上台之后，北大校长作了一个简单的介绍，并没有提及李元兴的职业，以及李元兴现在正在作什么，只是说，李元兴是他所认识，并且有一定了解，从所谓的地下渠道将古董弄回国人。

　　同时，也是他所了解到，将一件外国的古董卖出天价的人。

　　而且，还捐献过国宝级的物品。

　　所以，请了李元兴过来，只是纯粹的交流。让与会的教授们去了解，去理解。

　　“第一个问题，你当时为何会从国外收一些古董？”

　　“可以说实话吗？”李元兴反问了一句，原本严肃的会场哗的全笑了，就是刚吵架争的面红耳赤的几位都相视一眼而笑。

　　北大校长笑着说道：“自然是说实话了！”

　　“我出生在古城，生长在古城，我们那里随便挖个鱼塘都能挖出个古物件。我年少的时候穷，穷到我哥病了我也没钱，然后就们几个小兄弟也去学着挖，第一个物件是个碗，换了几万块，顶我哥两个月的药费了。”

　　谁也没有想，这竟然是一个很伤感的开口。

　　在北大校长的鼓励之下，李元兴继续开始讲：“后来作久了，作大了。自己不挖了，开始在夜里收货，然后倒手。一直有个意外的机会，与国外一些非正式的组织搭上了线，我收了几件重宝，目的只有一个，就是换钱！”

　　地下没有人说话，也没有人提问，更不会有人出言反驳。

　　因为在场的人都是有修养的，深知没钱治病代表着什么？

　　“后来，我哥医治无效。不是因为钱，是因为那病没得治了。我的心那个时候也变的很空了，柜爷就象我亲爷爷，至少他打我的时候象。当有一天，我需要一大笔钱救命的时候，我把收来的一样东西从山里又挖出来的，结果……”

　　李元兴把故事改了一下，说到这里的时候，指向了常洪。

　　“馆长大人吞了我的货！”

　　哗，所有人都笑了，这里坐的人不可能干黑吃黑的事情，这只能是一句玩笑话。

　　常洪这时也站了起来：“那件货，换成在场的任何一位，都会吞。因为，那是大唐王朝，天策上将，秦王李世民在玄武门时用的唐横刀。所以，我先下的为强，自然是要留在古城的！”

　　常洪丝毫也没有感觉到一点不好意思。

　　当下就有人起来发问了：“那么，你最初为了钱，为何又改变了！”

　　“柜爷说过，人作事要有底限。古董可以倒，国宝不行。这不是法律，而是道德，也是根，身为炎黄子孙的是不能忘记自己的根，但柜爷允许我在合理的情况下，挣一些钱。”

　　这时常洪代替李元兴说了：“一件日本皇室，公元世纪的极有历史意义的文物。被三井财团以三亿一千万人民币买走了，这其中有炒作与抬价的手段。在这一点上，我个人是支持的他的，那晚的斗智，精彩！”

　　常洪说完，至少有几十个人同时提问。

　　问题很快被汇集在一起，其中包括李元兴当时的心情，道德观，甚至还有李元兴对于历史认知，文化理解等层面的问题。

　　可以说，接下来的三个小时内，李元兴就象是一个试验品，在不断的回答着问题。

　　教授们要验证的事情很简单，一个普通人，一个商人，一个历史爱好者。对于中华文化，古董，国宝的想法与看法。

　　李元兴是一个很有代表意义的人。

　　当有人问到，关于那圣旨的时候。李元兴笑了，有些不好意思：“那个时候傻了，就想着，英雄的赞文就应该给英雄，所以就打算烧掉。我回去后被揍的很惨，我藏宝贝的屋子被全完检查了一遍，那可是我好几年的存货呀！”

　　“从这几个时候与你聊天中看来，你有着自己的道德标准。那么，你为何不选择从正常途径去回收中华的古董呢？”还是那个反对黑道收购的教授。

　　不能说他有错，只是道德标准不同。

　　李元兴无奈的摇了摇头：“一，因为我穷。第二点，我有一件东西，我认为可能是三个时代流传出去，我相信没有人经得起这个诱惑！”

　　李元兴的箱子被抬了起来。

　　箱子最上面放着的是一副画，李元兴看都没有看就要往地上扔。

　　“胡闹！”有教授立即阻止，亲自上前去捧起了那个古朴的画卷，小心翼翼的放在一旁的桌上。李元兴的箱子也不用他动手上，箱子上面的几件东西被小心的拿出来，一一摆在桌上。

　　最下面，是一个长条的盒子。

　　李元兴将盒子放在讲台上：“这件东西，我不相信有人可以经得住诱惑。我事实上的花费，低的可怜，只有几百万美元吧了。”

　　李元兴一边打开盒子一边说道：“这一件，柜爷认为可以称为镇国之宝！”

　　柜爷是谁，如果说原先没有人知道这个化名，此时却无人不知道。北大原历史系主任，上过战场，打过鬼子与花旗人，实实在在的将军，身为老师同样还拥有将军军衔，汉唐史权威中的权威。

　　就是在场的教授，也有一半人要恭敬的称呼一声，李老！

　　镇国之宝！李老能说是镇国之宝，那就一定是。

　　“可是，现在我突然发现，这只是一个物件罢了。另一件不值钱的东西，似乎更有意义。那一件，是一个古司南，只是我个人认为，文明的传承，高于某一个实际的物件。如果我说错了，你们别骂我！”说到最后一句的时候，李元兴却听到了掌声。

　　“年轻人，能理解到这个程度，你很不错！但是，除了文化之外，还有一种东西叫作辉煌，普通人并不知道什么是文化，什么是传承。但他却去知道辉煌，引导这些普通人去热爱民族的文化，就要从辉煌入手。枯燥的几块骨头，在史学家眼中是至宝，但普通人眼中未必，所以，历史还是需要辉煌的！”

　　说罢，北大校长双手捧出那把刀。

　　大唐皇帝，李世民登基之是使用的仪障刀！

　　镇国之宝！

　　而李元兴猛然间，内心中一道灵光闪动，发疯似的往外奔去，挡了一辆出租车就往国家博物馆跑。

　　再一次看到那史前文明的骨头之时，李元兴似乎明白了些什么？

　　恭喜你！

　　一个声音从李元兴的脑海之中响起。时间机器一直回避回答的文明话题，解禁了。时间机器告诉李元兴：“事实上，你已经在推动文明了。你在唐朝推动三字经，就是文明的能量，虽然只有微不足道的一点，可确实是！”

　　“不，文明不仅仅是那么一点！”

　　李元兴隔着玻璃，仿佛看到了史前部落，仿佛看到了那个时代的传承。

　　“这周围一千五百米有数件拥有文明力量的物品，你是否需要？”时间机器再一次提醒着。

　　李元兴拒绝了：“不，我已经找到了我心中的文明，那怕只是摸到了门边。除非是能量红线，否则我不会选择利用某件物品得到能量，谢谢，谢谢你一直封闭着关于文明的数据库。否则我会走上差路的！”

　　“我只是没有智慧的数据库罢了！”

　　李元兴没有再接这个话，再一次盯着那个母系氏族的壁画，此时的感悟要远远高于昨夜，昨夜李元兴似乎感觉到了什么，可却没有现在这么清楚。

　　文明最简单的表现方式就是，一个部落永远的流传下来了。

　　母系氏族以母亲为氏族的统治者，保持着部落的延续，这就是最原始的一种文明。

　　李岚姗赶到了，当她听到李元兴发疯一样的冲出了会场之后吓了一跳，以来李元兴又在发什么神经了。

　　此时她看到李元兴面对着那个壁画傻笑，更是完全的无法理解李元兴了。


第192章 秦王庄的奇迹（一）

　　镇国之宝！

　　一件真正的镇国之宝出世，惊动了整个京城，甚至是整个国家。

　　中华民族最强盛的朝代，最伟大的帝王，大唐皇帝李世民，登基时用的仪仗障刀。这件宝物，代表着大唐帝国的威严，更代表着中华民族的骄傲。

　　这一件是真正的镇国之宝，不仅仅是整个国家，就是全球的华人都为之兴奋，无论唐人街中的华人都守在电视机前，只为看那怕一秒那把刀的镜头。

　　可这一件宝物的主人，却沉浸在国家博物馆当中。在对着那个母系氏族的壁画发呆了一夜之后，又在原始奴隶社会初级阶段的馆内傻了一天。

　　新闻发布会他没有参加。

　　李岚姗原本计划的约会也见鬼了，那个会议的后半段李元兴缺席了。

　　最失望的不是李岚姗，而是王大军。

　　在李元兴不得不回古城，坐上飞机之后，王大军很失望的对身边的说道：“原本还指望着看热闹呢。那些二代、三代们没搞事。学校的那些闲的蛋疼的家伙们也没有搞事，难道他们不知道，女神被抢走了吗？”

　　“屁话，拿钱来。你就是输得不甘心罢了！”

　　王大军坐庄，下注李元兴的出现会在京城圈子因为李岚姗搞了无数风雨了。可谁想，李元兴在博物馆发了几天傻，难道这家伙真正的是入了魔了吗？

　　最失望的却是北大的女神亲卫队，他们准备了公开讨论时对付李元兴的无数个难题。就是为了让李元兴下不来台，可李元兴逃了。在公开讨论的时候根本就没有参加，一帮老学究们正在为那件镇国之宝而兴奋，根本就懒得着这些学生们的提问。

　　北大校长在结束的时候，说了几句话。

　　“诱惑，这个诱惑够大吗？至少我抵抗不了，更何况一位年轻人。所以，这次我们的会议应该是挖掘与保护，至于文物回收之类的话题，明年的会议再讨论吧。”

　　那位很反对走非正道手段收回文物的教授，私下对那个和他争吵的那位教授说了一句：“我问过我自己，面对这件宝物的诱惑我会如何？答案是肯定的，无论什么手段，我都要弄回来，老脸不要了都行！”

　　没有接话，也不好接话，这就是一种心态罢了。

　　李元兴已经在不意那什么镇国之宝了，那样的东西他还能再弄了一把。

　　李渊登基时候那把，还在大唐国库之中放着呢，想来那开国皇帝用的，也是镇国之宝！

　　回到古城，已经是下午时分。

　　叶秋霜亲自来接的飞机，开口第一句话就是：“你那正牌老婆打来电话，建议我带去你看心理医生。我来接你之前，去见了柜爷。柜爷说，一把破刀罢了，当它是回事它就是一个宝，不当回事就不是个事。”

　　李元兴笑了笑，没有接这个话题，反而问道：“准备好了吗？”

　　“好了！”叶秋霜很郑重的点了点头！

　　李元兴接着说道：“最近我需要关心一下影视公司了，我希望可以展示出一个让辉煌的大唐来。只有辉煌了才会让年轻一代感受到中华民族的强盛，至少要增加一份自豪感，这是我去北京学到的东西之一！”

　　“那么其他的呢？”

　　“其他的，夜里告诉你！”

　　李元兴说夜里，叶秋霜知道这是指去了大唐之后，自然会慢慢的给她讲的，有些话题不适合放在这里去讲。

　　回去的路上，李元兴打算买几本书，结果书店已经下班。

　　只好回到屋里在网上找了几份资料，然后下载打印出来，也没有装订直接装进了一个袋子之中。

　　入夜的时候，叶秋霜负责最后再检查一次李元兴需要带的东西。

　　这几天时间里，叶秋霜可是累坏了，光是那几大箱红薯就把叶秋霜整得不轻。找了几个王五的小弟，说那些全是书，才让给抬进屋里来的。

　　反正李元兴搬书已经不是头一次，也不会有人怀疑。

　　至少书的总量是多了，还是少了。这帮家伙看不出来，如果换成钱，估计他们行。

　　大唐，大唐秦王，天策上将的庄子，大唐秦王庄。

　　围墙已经全部弄好了，一丈五的高度，这还是在李元兴的强烈要求之下。按工部的意思，这围墙至少要二丈三，才算是符了秦王的身份。

　　越高越难，费人费工费时费钱。

　　李元兴三次阻止，按他的想法，围墙什么的，有个意思就行了。安全问题根本不是问题，这里是大唐秦王的庄子，那个小贼不长眼敢翻进来。换个大贼，就说三丈，就是五丈也有办法。

　　可礼部却说，这是礼。

　　一丈五是最低最低的标准了，不可能再降了，否则就要上表圣上讨个说法了。

　　秦王庄的门很气派，这一点李元兴没有提出任何的反对意见，毕竟是自家的门面。结果工部放开了整，这门楼高达四丈三，宽十二丈，正门双开，一边还有一副两侧三个门。

　　也就是说，李元兴家的家大门就有七个门洞。

　　最让李元兴无奈的是，最侧面的小门好开，人力一推就开了。可他身为秦王，要出门就必须开正门，这也是礼。就这道正门，需要六个壮汉用绞盘才能够打开，开门时间需要十分钟。

　　李元兴说站在门内，默默的等待着这扇门打开。

　　这开门必须要有一个更好的机械才行，李元兴一边想着，一边看着门缝一点点的变大。

　　李元兴这是在迎接，迎接两个极有身份的人。

　　一个是来自朔方之战，最早愿意与大唐结盟的回纥可汗。回纥使节已经进了长安，而回纥可汗却只带了四个亲兵，拜访秦王庄。

　　为了显示大唐对回纥第一个与大唐结盟的善意，大唐皇帝李二派出十六名禁卫护送。

　　而另一位客人，则是来自洛阳的屈突通，一位德高望众的老将军。

　　这两位几乎是同时到了秦王庄门前，而且相同的是，都只带着几个亲卫。在听说是回纥可汗之后，屈突通表现的极为友善。回纥可汗也表现出自己的敬意，毕竟面前这位无论年龄，还是地位都属于大唐上层的将军。

　　“让两位久等，本王失礼了。”李元兴在门没有完全打开的时候，就迎了出来。

　　回纥可汗扶胸一礼：“大唐秦王殿下仁爱之名，已经传遍草原。倒是本汗没有先送上拜贴，在你们汉人说来这是恶客上门！”

　　“哈哈哈！请！”李元兴冲着屈突通点了点头。

　　此时，他们都是大唐的人，没有必要在意那些虚礼。

　　进庄之后，屈突通说道：“殿下，某想先去农庄一观！”李元兴点了点头，让白二娃带着去农庄，还特意吩咐给屈老将军整一碗羊肉泡馍。

　　羊肉泡馍在秦王庄，那是贵宾饭，只给贵宾准备。

　　双方在大会客厅坐下，回纥可汗送上礼单。只有四样礼物，第一件是一颗巨大的红宝石，来自波斯商人从西亚运来。

　　第二件是一张弓，而且是一张断弓，断到无法修复的弓，一张铜铁混合的断弓。

　　李元兴学习历史已经很久了，这个样式，这个花纹怎么看都象是汉人的弓。

　　“此物，是草原圣物。也是我草原臣服的诚意！”

　　“此弓！”李元兴手摸着弓身，怎么也分析不出来此弓的来历。可既然回纥可汗把说都说到草原的圣物，臣服的诚意，那再说多余的也没有意思。

　　李元兴起身对着弓长身一礼，然后又对回纥可汗一礼：“愿永结同盟！”

　　“愿永结同盟！”回纥可汗也回了一句。

　　第三件礼物是一把刀，刀的样子有一点大马士革刀。

　　“这一件，来自极西之地。曾经也是一位亲王用过的，听闻秦王喜欢收藏有趣的物件上，所以特别带来，望大唐秦王殿下能够喜欢！”

　　“喜欢，非常喜欢！”李元兴笑着将刀放回盒中。

　　最后一件，是一只手杖。

　　没有问，也不需要解释，这种鹰杖肯定是来自古罗马帝国的物品。

　　“好，本王也回一份礼物给你。”李元兴叫过亲卫低语了几句，亲卫出去了。

　　没一会功夫，亲卫带着一只竹筒回来，在李元兴的示意之下，双手交给了回纥可汗。

　　回纥可汗带着疑惑打开以竹筒，里面是雪白的粉末。李元兴作了一个用手指粘一点，然后用舌头尝尝的动作，回纥可汗学着作了。

　　然后……

　　回纥可汗眼睛亮了，是那种闪着光的亮了。

　　“此物名为雪盐，至少本王与皇兄平日里用的就是这个，制作极不容易。草原上仅给你一家，每个月，这样的竹筒一百筒如何？普通青盐一百担。”

　　一百筒，才一百斤盐。而且按亲卫们所说，秦王说这一筒一斤，是连上筒的重量，而且斤两似乎还不够，完全就是黑心商人的作法。没办法，李元兴用现代的称，是装足了一斤的，谁让大唐与现代的重量有误差，而且还是不小的误差。

　　回纥可汗没什么好说的了，这次来就是表现一下诚意，然后将结盟的事情进一步的靠实了。所以带了四样礼物，他也事先了解过，秦王对那些俗物根本就不感兴趣，所以精心挑选了这四样礼物。

　　其中那只断弓，他相信绝对是重礼中的重礼，大唐秦王一定会喜欢。


第193章 秦王庄的奇迹（二）

　　当晚，回纥可汗没有留在秦王庄。趁着天黑之前，快马赶回长安城去了。

　　作为回纥可汗而言，他留在秦王庄会让草原上其他的部落不安，这等于无形之中树敌。

　　作为李元兴，留下异邦可汗在庄子，那就要面对御史的钢牙铁嘴了。

　　屈突通可以留下，而且在快入夜的时候，魏征与崔敦礼也来了，还有十几个被选为秦王府官员的文官。这些人李元兴没有一个认识的，听过名字之后，历史上非常出名的都没有半个，不过，倒有一半都是世家子弟。这些人在报名的时候，总会冠上世家之名。

　　“先办两件正事，再说明天秋收大祭祀的事情。”李元兴坐下后说道。

　　正事，什么事情能比秋收大祭更重要，屈突通刚想站起来反驳，可看到魏征与崔敦礼都坐着没有动，他也不动了。两位长史都没有说话，他才就要废话了。

　　“先请孙老头来！”李元兴冲着白二娃点了点头。

　　白二娃跑着出去后，李元兴笑着问道：“屈老将军，那羊肉泡馍如何？”

　　“恩，好！扛事！”屈突通这会还在回味呢。

　　这是闲话，只是在活跃一下气氛，魏征倒是很好奇，因为屈突通是士族，而且家道并没有没落过，都到了这年龄还会对吃食这么大的兴趣。问起来之后，屈突通说道：“汤好，吃法好，最好还是那雪盐！”

　　魏征正准备问雪盐之事时，孙老道来了。

　　“坐，有件要紧的事情和你说。”李元兴指了指椅子，孙老道没有客气就坐下了。这几天，他倒是没日没夜的看那几医书，虽然其中大部分知识他都懂，可这么系统化的成书，却也非常值得一读的。

　　李元兴拿出两个册子一个纸卷放在桌上。

　　“第一件事情，前几日进宫，本王注意到皇嫂看着有些不太好，应该是有隐患。是在气疾与心疾上，所以本王准备几个方案，孙老道你研究一下，最好亲自去给我皇嫂再看看，或许是本王看的不准。”

　　孙老道双手接过，秦王尽的是兄弟之谊，谁也没话说。

　　一两句恭维的话秦王本身就不喜欢听，还不如老实的坐着那里。看到魏征两人没有动，屈突通也学着保持着沉默了。

　　“第二件事情，上次程将军重伤。”

　　说到程咬金的伤，屈突通也听说过，那是要死人的伤，而且事实上程咬金也死过一次了，是李元兴施展神术救活的，这会李元兴又提及这伤，屈突通一下就站了起来。

　　李元兴没有管屈突通，而是继续说道：“本王用的药粉极难炼制，但却不是不能炼制。孙老头，本王传你炼制之法。你也不用太急，先一点点学习，一年时间摸到门径就是上佳。神药将成的时候……”

　　说到这里，李元兴有些犹豫了，沉默着。

　　李元兴拿的是什么？是青霉素！是最原始的提纯之前的青霉素的制作方法。

　　可这东西是需要试验的，最初可以用兔子、羊来试验。

　　但成药阶段……

　　“殿下可有为难之处？”魏征起身问道。

　　李元兴点了点头：“老孙是初次炼制，初时可用兔子与羊试药。但到成药之后，需要……”李元兴还是说不出口，这需要用人来试验的，青霉素万一起了反应，可是会死人的。

　　“贫道以身试药，愿受千万之苦！”孙老道立即跳出来表态。

　　这是神药呀，就算赔上性命又如何！

　　“胡闹！”李元兴训斥了孙老道一句，魏征却脸一黑：“殿下，试药之人殿下安心，某负责处理。死囚试验，不死既免罪。此药成，不知道会救多少大唐军士的性命，此时大德。”

　　屈突通这时也说道：“殿下，就算那些重伤要死的军士，为其他军士活命，也会心甘试药。”

　　“老孙，先去研究吧，试验之事，依魏长史所言！”

　　大唐奴、囚的命是极贱的，魏征这样的卫道士都没有放在眼里，只是李元兴来自现代，受到了太多现代人道主义思想的教育，心中不忍心罢了。可再一想，这里是大唐，所以有些事情不能与现代相比。

　　孙老道默默的点了点头，他也不是卫道士，同个死囚，能试出这神药，死几百又如何！

　　李元兴又拿出一本：“此书为生德，可保育儿安全。找女道传教吧！”

　　一本来自现代的孕育安全指南，放在大唐，绝对是神书。

　　“殿下大德！”所有人齐身一礼。

　　“多一个婴儿活命，就是一份天德。多一个婴儿长大成人，就是大唐的国力。此事，崔长史报圣上，请我皇嫂主持。具体的事情，你要挑可靠之人。”

　　崔敦礼又一礼：“领命！”

　　“白二娃，挑选精锐之士，特别是神药秘法要是被人偷走，定当重罚！”

　　白二娃卟通一下跪倒：“殿下，此秘法如被人偷走，我等护卫自裁谢罪！”

　　崔敦礼这时说道：“殿下，此神药之事是否要上报圣上！”

　　“不，我私下对皇兄说吧。让你们二人知道，就是希望在研制此药的时候，给予老孙一定的帮助，无论是财力，物力，还是人力。知道的人不要太多，李尚书自然是有资格知道的，秦王府众将，上将军级别可知，其余的等神药真正可以使用了再说！”

　　李元兴说完，又对孙老道说道：“老孙呀，你不要纠结于药粉的数量上。本王用的是提纯百倍的，所以极少一点就管用。”

　　“是！”

　　孙老道这次连书都没有拿，由白二娃带着几个护卫护着书跟着他走了。

　　出了门，白二娃又给秦王书房周围加了两倍的护卫，在白二娃想来，秦王书房那里书很多，看秦王那随意的样子，里面不知道有多少神妙的书籍，绝对不能掉以轻心了。

　　孙老道出门，李元兴又拿出一本书放在桌上。

　　又是什么宝贝，所有人的眼睛都盯着那书上。

　　“只是一个普通的话本，崔长史派人在长安挑一些最出名的说书过来。这个话本一天一段，天天在长安城给本王去讲。这本《大汉烈候传》三个重点：第一个，烈候是奴隶出身。第二个，七战匈奴，军功至上。第三个，汉皇英明，大汉威武。”

　　李元兴的吩咐完，留心看着崔敦礼的反应。

　　崔敦礼心中快速的思考着，很快就起身行礼：“领命，此事定当为殿下办好！”

　　崔敦礼想的很快，也很深入。

　　李元兴还是在声明大唐的阶层等级，一个奴隶靠军功成为将军，这只是个案，一年也不会有几个的，鼓励军功对士族阶层没有任何的影响。汉皇英明，大汉威武，也是在向天下人宣称，唐皇英明，大唐威武。

　　“最后，明天的秋收大祭……”李元兴说完大喘气，说到这里哈哈一笑：“两位长史看着办吧，本王还有要事。”说完，竟然完全不理会愣住的两人，起身就离开了。

　　魏征与崔敦礼相视一笑，都有些无奈摇了摇头。

　　不过他们还能怎么样，秦王不喜欢管这些杂事，自然就是他们的工作了。

　　李元兴真心不在乎，什么秋收大祭。

　　这个世界根本就没有神仙，神仙就是用来忽悠人的道具。

　　有这个功夫，不如回去再研究一下自己的剧本，说到剧本，李元兴掉头又回屋了。崔敦礼以来李元兴改变了心意，准备亲自过问秋收大祭的事情。魏征根本就没有动这个脑子，因为秦王从不会关心这些杂事。

　　特别是琐碎的事情，这位秦王殿下永远是只问结果。

　　“还有一件事情忘记了，崔长史帮本王写一个表章，本王建议每年每县考核的时候，加上一项，十岁以下孩童三字经的普及率。标准你们看着办，一句话，本王希望大唐认字的人多一些！”

　　“是！”崔敦礼起身一礼。

　　李元兴转身又走了。

　　崔敦礼心中明白这个任务并不难，自清河崔氏大修学堂之后，他们博陵崔氏也在这么干。寒门家的孩童再有钱，也不可能买得起书，那怕一本三字经才十文钱，就算买的是书本，那么夫子的钱呢。

　　再往上说，想写的好些，过了十岁家里就少了一个劳力，而且花费也是越来越多。

　　所以，这些寒门学子最终还是会投入了世家所办的学堂之中。

　　师生之名，天地君亲师！

　　李元兴知道世家的想法，在他看来，这种小家气的想法，真正是可笑的。几年之后，可能你们会占到一些便宜，那么十年呢，十后之后再看效果了。

　　回到书房那里，武曌竟然不在。

　　找亲卫一问，武曌从早晨吃过早餐就进了工坊，而且还是铁匠工坊。调了一位三等铁匠，十个四等铁匠，还有二十个近卫。除了亲王殿下亲自过去，怕是没有人知道武曌在干什么？

　　李元兴答应过武曌，只要不出人命就随她。

　　既然答应了，就要信任，李元兴也在期待着这一天时间武曌能弄出个什么来给自己。明天就是秋收大祭了，李元兴看着床上的放的衣服，默默的点了点头。


第194章 秦王庄的奇迹（三）

　　次日清晨，李元兴自己穿好了衣服，在天微微亮的时候就离开了房间。

　　武曌一夜没有回来，真不知道她那小身板熬夜能不能顶得住。

　　李元兴出了院子，所有准备行礼的护卫都愣住了。

　　李元兴身上穿的却是极为令类。脚下一双长筒皮靴，一直到膝盖下方。然后是一条墨绿色的长裤，这种样子大唐根本就没有人见过。最奇特的，却是那二指宽的牛皮带，上间是一块精钢的带扣。

　　上身是一件白色的上衣，这件上衣就是现代的纯棉仿汉式短打长袖上衣。

　　放在现代很普通，可放在大唐却是很惊人了，特别是那紧绑着的袖口，加上那一排铜扣子，绝对是另类，礼部的官员一定会上表弹劾秦王失礼。

　　那怕这件衣服，充满着汉家服色的感觉，可却是与大唐秦王的制式服装相差太远。

　　这件白色的上衣外，还有一件汉式背搭，同样是墨绿色的。前面就那么敞开着。

　　头上，没有戴冠。李元兴的头发已经很长了，早就已经是过肩的长度，用一条丝带很随便的绑着。

　　身上唯一的装饰品，就是一条银链子吊着一块金牌，戴在脖子上。

　　这身打扮，虽然另类，却是英气逼人。

　　“殿下，您这是！”老狼实在不理解了。

　　“不习惯，看多了就习惯了。倒是老狼你这一身，未必活动顺畅！”李元兴根本就没有打算去听反对意见，既然决定改变了，那就要有改变的决心。一切从自己开始，而且李元兴也有改革军装的打算。

　　李元兴翻身上马，确实是比穿着秦王那套衣服轻松了许多。

　　秦王想干什么，老狼是不会过问的。

　　只是一套衣服罢了，礼部的人要是为这种小事都弹劾，自然会有人出来说话。李元兴没有打算出庄出迎，而是去了秦王农庄，就算这些杂事他不想管，可是大祭也不是小事，至少要过去看一眼。

　　天亮之前，屈突通就离开了秦王庄，今日他要带着车队入庄，船队那边报上一个数字，秦王庄自然会有人过去查证的。

　　另一边，在太阳刚刚出来的时候，大唐皇帝李二就往秦王庄而来。

　　除了李二，还有满朝的文武、还有各国使节。

　　李二自然不会放过任何一个展示大唐国力的机会，秦王农庄亩产千斤，不仅仅要让臣子们看到，更是要让各国使节也看到，大唐国力强盛。

　　李元兴巡视了农庄，他另类的打扮可以说震惊了每一个看到他的人。

　　眼看快到中午了，李元兴回到秦王庄，看着校场上正在帐篷的禁军，咬着一支烟远远的看着。顺口问了一句：“老狼，今天中午吃什么？”

　　老狼愣了一下后问道：“殿下，应该列队出迎才对。”

　　“圣上是全套仪仗吧！”

　　“回殿下的话，根本长安那边传来的消息，确实是全套仪仗。”老狼如何的回答着。

　　李元兴将烟点上后说道：“传令，作饭，吃！”

　　“殿下！”老狼有些急，这是在失礼，那怕李元兴是秦王也担不起这个责任吧。

　　李元兴却是笑了：“长安到这里，全套仪仗要走多久。再说了，秦王庄两边的店铺今天一起开业，怎么也会让皇兄驻足。你派人出去看，离庄子五里再准备出迎都不晚。”

　　老狼心中计算了一下，在自己脑袋上拍了一下后，跑去传令了。

　　老狼离开，李元兴又问白二娃：“二娃，丫头还在工坊吗？”

　　“是，不过派人传出来话了，再有一个时辰会给殿下一个惊喜！”白二娃低头回答着。

　　迟疑了一下，白二娃又说道：“殿下，几位皇子也在工坊！”李元兴笑笑，没说话！

　　秦王庄的人开饭了，大唐皇帝倒是吃了几块点心。队伍长有十几里，已经停下开始休息，李二所处的位置就在街心花园第一个桥前。“轻车走环道，仪仗走直道。”

　　李二下这道命令是他很想去看一眼，大唐最大的几个商行。

　　其实不仅仅是李二，就是各国使节也想去一眼。此时直道两边已经有数十家商行了，只是都大门紧闭，想来是因为大唐皇帝路过此处，所以有禁令。他们了解这里之后，却是知道这环道一圈才是大唐真正的顶级商行所在。

　　既然大唐皇帝想看一眼这些商行，那么或许应该会开业吧。

　　商行的各位会首其实此时心都在嗓子眼呢，秦王有令，圣上如果一路不停直行秦王庄，那么商行开业推后。但如果圣上下车，那么就开业。

　　商行的各位会首真正很紧张，心中一边是期待大唐皇帝下车。

　　可另一边又在紧张，生怕那里没有准备好，再多给两天时间一定会更好。

　　就在这矛盾的心情之中，早就安排在这里的秦王府亲卫发来信号，大唐皇帝下车，仪仗开始休息，大唐皇帝用过点心正向商行中心区域走来。

　　就在李二的脚步踏入商行环道的时候，郑和出现，远远的跪迎。

　　李二身边的高公公小声的对李二说道：“圣上，那是秦王府总管。”李二点了点头，高公公将郑和叫到了近前，郑和再施一礼后说道：“圣上万安，我家秦王殿下有过吩咐，如果圣上视察商行，今日所有商行开门营业，请圣上点礼！”

　　一根红色的火绳！

　　李二明白李元兴的意思了，拿出自己的那纯钢打火机，啪！打出了火苗将火绳点着。

　　郑和小跑着，来到一要如红色长蛇的物件面前，用火绳点上，然后飞快的跑到一旁。

　　劈啪的声音响声，震耳欲聋！

　　李二微笑着，看着身旁大臣与使节惊讶的神情，他很满意。

　　李元兴作的事情必须不会普通，所以什么吃惊意外对于李二来说已经不存在了。

　　满地的红纸，厚厚的铺在地上。

　　咚！咚！

　　连续的二十四声响炮在空中炸开，所有的店铺同时大开，这就是李元兴给商行的信号，数千商会的伙伴将红色的纸片撒在地上，然后整齐的站在自家的商行门前。武曌还说，要放鞭炮十万响。

　　第一，李元兴带不过来这些，第二，大唐还制作不出来大地红这样的级别的鞭炮。更不用说方盒大礼炮了。

　　所以说，李元兴只能带一个万头鞭炮，加上一个二十四响礼炮了。

　　李二很满意！够震撼，够喜庆。越是看到异邦使节的惊讶，李二就越是高兴。

　　红色，这个够尊贵，这么长的街要是铺红地毯花费巨大，而且却不如这不知名之物炸开遍地红感觉好，特别是红纸散街，加上秋时红叶，李二脸上已经忍不住出现了笑容。

　　抬腿向前，这些店伙计显然是受到训练的，每个人站姿一致，身上的衣服也大同小异。

　　相同之处在于款式，几乎都是一个人，小帽短衣，齐腰小挂，灯笼裤。

　　不同之处就是颜色，各家的伙伴衣服颜色是完全不同的，再有就是每个人身上的短衣都印有字样，有的印着丝，有的印着木，也有印着两个字的，如家什，也有印着万货，还有一家竟然是四个字，写着行程万里。

　　李二对于那万货的字样感兴趣，抬脚走了进去。

　　掌柜的立即从里面小跑到门前出迎，有伙伴在门口高喊一声：“贵宾临门，奉茶！”

　　可进店之后，门脸之上却是空无一物。

　　李二的脸沉下来了，暗骂李元兴作事不细心，这店家开门竟然店中无货，这不是让异邦使节笑话嘛！

　　高俭却是知道的内情的：“圣上，此处都是商行驻地，无零货！”

　　“此话怎么讲？”李二好奇的问道。

　　高俭冲着那掌柜打了一眼色：“你这万货行，有何货物！”

　　掌柜的深深的弯着腰：“贵人请移步，小行号称万货。实为经常万种杂货，有家里用到的各种货物，也有机架车轴，更有刻刀锯板之物！”

　　那掌柜带着李二进了其中一间名为展览厅的屋子。

　　里面货架上却是摆着各种器物，但却没有一件是成物，可以说有许多东西李二都不知道是什么，这让李二很是好奇，随便指着一件问道：“此物是何物？”

　　“回贵客的话，这是织机轴头，内用木，外包竹条，套铁环。是织机上的一种物件，此物我万货商行上旬出货七千个，由十三家工坊出货，这每个轴头上有各工坊的家号！”说罢，掌柜的捧起一个，双手捧到李二面前，指着上面一块小竹牌：“这上面刻着，胡记！这是胡家工坊的物件。”

　　织机李二是知道的，应该各家匠人单独制作才对，怎么这家店只卖轴头。

　　掌柜的解释道：“贵客您有所不知，这轴头消耗极大。一个月就需要更换一个，让工匠单独制作，一个轴头连工带料花费十三文钱，万货商行接货，各工匠协力，百且工坊只作轴头，一日一个三十人的工坊可制作一百四十个，工料折价仅五文钱，有的工坊可折到四文，商行加一文，运费加两钱，上了税金，织工坊只需要花九文五钱就可以买回去。”

　　李二微微的点了点头，怕这个就是李元兴所说的，产业链。

　　生产效率高，而且可以省下许多钱。

　　那掌柜又说道：“小人惭愧，秦王殿下看过此物，在传授商行之妙法时说过，仅一文！”


第195章 秦王庄的奇迹（四）

　　一文钱，这样的东西用一文钱可以制作出来吗？

　　李元兴这个计算是来自武曌，武曌则是以工业化，加上成套的配套机械后，完全可以一文钱一个。可李元兴却没有给这些商人说，成本达到一文钱至少需要三年之后。

　　首先是配套机械的制作与改进，然后就是水力畜力的利用，最后才是工业流水化生产线的管理能力。所以纯手工加上简单机械之下，四文钱已经是一个极限了，要知道让一个工匠作全套，一件十三文，还需要是熟练工。

　　李二微笑着，原本打算去李元兴最下功夫扶持的锦绸商会转一转。

　　此时却打消了这个念头。

　　如果锦绸商会也象这个万货商行一样，用妙法搞高了产量，降低了成本。要是给异邦使节知道，他们一定会对丝绸的出货价提出异议。

　　所以李二决定不去锦绸商会了。

　　但李二却让高公公派了人过去锦绸商会，告诉他们十日后，会亲自去视察，让他们作好准备，想来十日之后异邦使节也应该回去了。

　　李二想好，迈步要往外走，可他却看到那些使节似乎被什么吸引住了。

　　“那是何物？”李二问掌柜的。

　　掌柜的伸过头看了一眼，那边的店伙伴正在介绍的东西后回答：“回贵客，那是羊毛剪。有八家工坊试制了八种不同的羊毛剪，眼下还没有分出高下，所以都摆了出来让客商自己选择，几日之后，这八种羊毛剪在秦王庄西门的良工台会有一场比试。”

　　李二也走了过去，那伙伴正口若悬河的吹着。

　　“此物名为百羊剪，一个时辰就算是生手也能剪一百只羊的羊毛。”那伙伴在吹着，有使节就在比划着，似乎当真很好用。草原上的贵族也不是完全不干活，至少他们知道剪羊毛怎么回事。

　　李二轻声问道：“当真有一百只？”

　　“回贵客的话，有熟手试过，一个时辰剪了一百七十多只羊。但双手却也酸困无力，生手是万万不可能的，一个时辰四五十只羊倒也可行！”说到这里，掌柜的脸一红：“各家店里，推销自家货物，自然有些夸大些！”

　　李二笑了，这样的事情他理解，摇了摇头没有再问。

　　倒是李元兴，这还没有开始买羊毛呢，这羊毛剪就已经提前出手，显然是要大干呀。

　　其实李二并不知道，关于羊毛，羊毛剪只是最初的物品，往后各种工具足有上百件之多，特别是羊绒精梳的机器，一台开价七百贯，就这样还订不到货。那机器是需要一个三等大匠领工，五个四等工匠作副手，数百个五等六等工匠干活，一个月才能制作一台的高档机器，长安城中眼下只有一台完全成品，五台半成品，几十台正在制作中的机器。

　　有能力制作这机器，除了秦王府工坊，就只有七大世家，以及为数不多的几个勋贵家族，总数不超过二十家。

　　在李元兴又从现代拿来几条羊绒围巾之后，但凡是有机会见到的，都非常清楚，作羊毛生意如果没有这极致之物，那首先就低人一等。

　　除了太原王家、以及洛阳两个大世家之外，其余的世家谁不想要。

　　太原王家有煤的生意，已经足够巨大，所以放弃了羊毛。

　　而洛阳那两个大世家，有仙粮打底，他们签字画押，要保证将洛阳变成大唐粮仓，说白了，他们就是粮商大户，所以也不粘羊毛生意。

　　其余的，无论是山东，还是关中的勋贵，有资格的谁不想粘一手。

　　“圣上，要不要催一催？”高公公在一旁小声问道，他说的催就是催那些使节，一个万货商行他们就问东问西半个时辰了，这还有几十家商行呢。

　　李二微微的点了点头。

　　高公公这才示意礼部与鸿胪寺的人去催，各邦使节倒是明白，一定会给他们时间再来这里，所以心有些不舍，但也一一离开，准备回到马车上，往秦王庄去。

　　李元兴正靠躺椅在树下打着瞌睡，老狼急急的奔来：“殿下，殿下，圣上的仪仗到了五里外。”李元兴一睁眼睛，看看天空中的太阳，日头已经偏西了。“午时已经过了？”

　　“早就过了！”老狼扶着李元兴站了起来。

　　秦王庄外二里亭，李元兴在这里等待着，远远的看着李二的仪仗靠近。可却又让李元兴等了足足二十分钟。

　　李二看到李元兴当真是吓了一跳，这那里还有半点秦王风范。

　　但李二却当真感觉到，李元兴这身打扮英气十足，远比那穿着复杂的秦王朝服更有一种说不出的气势，特别是那单手扶着腰刀，腰刀是吊在腰带之上，更是有王者风范。

　　根本就没有给李二，或者是御史们开口的机会，李元兴上前施了一礼后抢先说道：“臣弟有错，自带刑具以示自责。”李元兴扯了扯脖子上的项链，然后又继续说道：“光是刑具不够，臣弟以为应该将功补过，所以穿些轻便衣服，多干点活！”

　　李二笑了，心说你会干活，朕不信。

　　不过，李元兴会指挥别人干活，李二倒是绝对相信的。

　　接下来，应该是李元兴上李二的车，然后一起进秦王庄，这就算是迎接了。可变故却是出现了，突厥的突利小可汗却站出来：“大唐皇帝陛下，大唐秦王殿下功勋显赫，理应重奖才是，却不知道何等过错，可以盖过其功勋！”

　　李二愣住了，这话要如何回答。

　　别说是李二，就是那些弹劾李元兴的文官都不知道如何回答了。

　　赏罚不分，这样的事情传出去，大唐国体何在，大唐颜面何在。他们光顾着弹劾李元兴，却忘记李元兴大胜突厥的这一件大功劳了。

　　李元兴却是哈哈一笑：“突利小可汗，多谢你为本王说话。只是这功是功，过是过。本王有些小过错，所以也要罚。”说到这里，李元兴心中突然冒出一个坏念头，对着弹劾自己最凶的刘政会说道：“有小功，皇兄赐我泾河以北二百里封地，有小错，皇兄让我禁足三个月，些许罚俸，自然是功有赏，过有罚！”

　　“大唐律法，自当是功有赏，过有罚，王子与庶民同罪！刘尚书，您说是明吗？”

　　刘政会，前户部尚书。就算是不提李元兴一句话就免了他的实职，只留下一个领户部尚书的虚职之外，仅说人品道德，他就非常讨厌李元兴。特别是李元兴杀梁师都，在他眼中那就非君子所为，非仁者行事。

　　更加上，李元兴屠了代州王君廊一家老小，还有几十个亲近的官员。杀了几百人之多，这是残暴，非儒家道德所不耻。

　　可是在这个时候，刘政会却不得赞同李元兴的话。

　　“秦王殿下所言极是，大唐律法，功有赏，过有罚！”

　　李二是唯一笑而不语的人，李元兴想要耀州他是知道的，却是没有想到李元兴这就下手了。你李元兴想要，尽管要，正好把那里的几个闲散王爷公爵赶到偏远的地方去，眼不见心不烦。

　　前面的人说话，后面的人自然是听不到的，这里说了什么，也不会有人敢乱传。

　　“五郎，入庄！”李二挥了挥手，这事情就算过去了。

　　入庄的时候，武曌竟然在庄门内，而背着她的却不是苏暗，而是另一个侍卫，那侍卫背上制作了一个藤架，有椅子，还有专门放置小玩意的地方。

　　“明月丫头，你怎么不来接朕呀！”李二笑呵呵的说道。

　　武曌快速的爬在李元兴耳朵边说了几句，然后施礼退到了一旁。在外人在的时候，武曌是不会轻易开口的。

　　李元兴回过头：“皇兄，有一样礼物，皇兄一定会喜欢。”

　　“是吗？”李二来了兴趣，因为他看到李元兴的双眼之中有一种狡诈，而李元兴的目光却是指向草原使节的。很好，如果李元兴不在这里给草原上的使节一个下马威，那就不是朕的五弟了。

　　“借皇兄五百禁兵！”

　　“准！”李二大手一挥，他也很期待，将会看到什么？

　　西演武场！仪仗自然被打发到他们应该去的地方了，能来到这里，那一个都有身份的人物。李二高台而立，一边是李靖，另一边是回纥可汗。再往两侧，分别是礼部王及善，突利小可汗。

　　“备弩！”李元兴一声令下，自然有传令兵将命令传下去。

　　这时十个骑马的身影出现，身上都披着灰色的麻布。李元兴再次下令：“五百骑，弩射。”秦王下令，谁敢有半点犹豫，这是校场。秦王的命令就是军令，大唐的军人展示出他们极高的素质来，没有半变犹豫，五百只弩箭射向了那十骑。

　　李二不明白，可他相信李元兴不会胡来。

　　却见那十骑拉住马头，面对五百只弩箭纹丝不动！

　　转瞬间，五百只弩箭射到，这仅仅只有二百步的距离呀，五百只弩射十人。就是秦琼都把心提了起来，他自问，就算这十人都有高过他的武艺也无法打落这五百弩箭！

　　不仅仅是秦琼，所有人的心都提了起来。

　　“五百骑，三连射！”李元兴再次下令，传令兵的命令传下去，五百禁军都是千挑万选之士，就算手上有慢的，也不会慢太多，几个呼吸之间又是两次射击出手。最后一波弩箭射出之时，第一波箭还在空中飞着。

　　那十个骑士却是依然一动不动。

　　来自草原的使节们不明白了，这算是演武吗？难道说射杀十个不反抗的人，就是秦王的演武吗？不！从大唐秦王的作人行事而言，此事必有古怪。


第196章 重骑碾压

　　看到那空中如蝗的弩箭，李元兴轻轻的叹了一口气。

　　这一声叹息，更是让无数人摸不清头脑。

　　一声叹息之后，李元兴提气再次下令：“床弩准备！”

　　床弩！用床弩，在这里使用床弩，针对这十个骑士吗？二百步，面对这如飞蝗一样的弩箭，他们还能活下来吗？

　　五百禁军没有准备床弩，就在校场边上，八十个禁卫府的卫士飞快的抬着十架床弩，而且全是上好弦的，交给了五百禁军。

　　哗！

　　十骑，为首那位将身上的灰麻布揪去，然后就是马身上的灰麻布。

　　夕阳下，那落日的余辉让十骑身上的铠甲发出金色的光芒，如十名金甲卫士一般。这十人，穿的却是十六世纪欧洲的骑士全铠甲，可以说，身上每一个地方都受到了完全的防护，就是眼睛都有铁网保护。

　　李元兴一拍脑袋，骂了一句：“混帐丫头，五百斤精钢呀！”

　　精钢！这个词却是传入了李二的耳朵，这十个人身上，就用了五百斤精钢。李二太知道李元兴了，能让李元兴用精钢称呼的，至少也接近了那些横刀的钢材质地。

　　要知道，一把上等的横刀，至少需要二十，甚至是三十贯。

　　而且还是刀身用铁，刀刃用钢。

　　这时，密集的声音传来，五百只弩箭一只不少的射在十个骑士身上。

　　马匹上的灰麻布最后那点没有被扯掉的，完全是被箭枝带走的。只见箭射在人身上，那箭根本在铠甲上没有留下一点痕迹，就顺着铠甲滑到身体两侧，滑身而过。

　　五百禁军，一千五百只箭，竟然连马都没有伤到分毫。

　　“床弩！胸口！射！”李元兴大喊一声。

　　十只足有婴儿手臂粗，接近一丈长的床弩向着十骑射了过去。

　　“大唐威武！”为首的骑士大喊一声，飞快的背后拿过一只圆盾挂在左手上，十人动作一致，全是用左手圆盾护胸。

　　十只床弩，由最精良的禁军操控，十弩射向胸口。

　　八支弩，在接触到圆盾的时候被滑到一旁，再加上骑士借力，弩向后飞去，却已经失去了威力。一名骑士的动作慢了些，滑开的弩杆在他肩膀上挂了一个，整个人向后飞去，重重的落在地上。

　　还有一名，是因为自己的失误，没有滑开弩杆，硬靠力气扛。马后退了几步，马失蹄让其落马。

　　两个落马的骑士飞快翻身起来，同时大喊：“某，可再战！”

　　“战！”为首的骑士一挥手中的木枪向前冲去，可禁军手中却全是真家伙。面对这十个刀枪不入的敌人，禁军也没有留手，唯一没有干的就是去攻击马腿。

　　木枪上绑有白布，里面有石灰，但凡是击中的禁军会自动退开，这是演武的规则。

　　十个重骑兵，向五百禁军奔去的时候，似乎地面都在颤抖，咚咚的马蹄声敲打着每个人的心。草原上的使者每一个人都紧紧的咬着牙，看着面前的战斗。

　　无敌的冲击，根本就没有任何办法可以挡住这十骑的冲击。

　　禁军骑阵乱了，立即分成十队开始围攻。

　　被围在乱兵之中的十骑失去了机动能力，为首那骑士下马，挥动着长木棍开始步战！

　　“禁兵，退！”李元兴又再次下令，这样的混战已经没有意义了。禁兵退下之后，十个骑士只有为首的那个还留在场中。

　　“老狼！”李元兴轻呼一声，亲卫老狼提着陌刀就冲了上去。

　　论武艺，老狼身经百战。

　　可论防御，为首的这个全身的铠甲论精制程度是十骑最高的，身上被砍中的三刀，根本就没事，手中的长棍继续与老狼混战。

　　“二娃！”李元兴再次下令。

　　其实已经不用再打了，那陌刀砍出去的姿势，速度，角度，都绝对不是作假的。那铠甲的防御力已经是无敌了，草原各部的使者与首领脸色全都变的，变的苍白，这样的骑兵大唐有三千，就能横扫草原了。

　　李元兴就是故意的。

　　在这个时候李元兴对李二说道：“皇兄的王牌玄甲军，用此铠甲换装如何。”

　　李二心中一抽，天拿，自己玄甲现在有五千，一个人五十斤精钢，这是钢，不是铁呀。五千就是二十五万斤精钢，这些精钢打造成刀，全大唐的军队都换装了。

　　李二侧头看着李元兴，李元兴脸上是似笑非笑的表情。

　　李二说了一句极惊人的话：“朕的玄甲军装备已经足够好了，不如组建一只铁甲军，一万二千人，岂不是更加的威武！”

　　一万二千人！

　　草原上的使节大呼要命，就算三五年之后大唐组建成功，这也是巨大的威胁。

　　在这铁甲重骑面前，草原上那个部落可以敌得过。

　　再来一次朔方之战，颉利十万精骑怕死光了，也杀不了这几个这要样的骑士。

　　演武场上，老娘在喘着粗气，白二娃也一样。陌刀的多重，挥上五六十下就足够一个壮汉气喘了，更何况这是真正更拼的战斗，那位骑士在喘着，可以看到汗水流着铠甲的缝隙流在地上。

　　只有汗，没有血。

　　身上的铠甲也有所变形，好几处都明显的看到深深有刀痕。

　　背上有一处，已经裂开，可却是没有伤到皮肉，否则一定会有血流下来。

　　“皇兄，今天农庄收粮，不如过去看看。”李元兴根本没有再提这演武的事情，李二笑了，李元兴真是有些孩子气。不知道有多少人还想近距离看一眼那铠甲呢，可李元兴就是不给看了，演武结束。

　　李二自然不会驳李元兴的面子：“既然五郎说了，去一观！”

　　李二要离开，所有人都必须离开演武场。草原的使节真心想近距离看一眼呀，刚才的二对一恶斗绝对不是作假的，论武艺那位骑士根本比不过这边任何一位，可那一身铠甲却让两位高手拿他没有丝毫的办法。

　　可是演武结束了，真心想看一眼，摸一摸呀。

　　李元兴绝对不会给他们这个机会，李元兴比任何人都清楚，这十副铠甲的花费有多少。

　　坐上了李二的马车，李元兴这才小声说道：“皇兄先听我说，那铠甲好看不实用。先说价值，太贵了，贵到我心疼。再说实用，太重，我挑了最好的马，一次冲锋就将马力完全消耗。再说实用，穿上太热，就是我这里最优秀的亲卫，也不行，太热人出汗过多，会脱力。最后一项，这种铠甲需要量身订作，一人一副！”

　　李二身经百战，在刚才就看出许多细节了，只是他不需要说破，毕竟李元兴伪装的极好，在马车不济的时候，骑士下马步战。

　　至于贵不贵，花费多少。这只能说大唐富足，不是你草原蛮子们能够想像的。

　　李二微笑着点了点头：“五郎说的不对，这铠甲有用！”

　　“就是摆个样子好看！”李元兴跟着说了一句。

　　李二又点了点头：“让他们害怕就足够了，这就是大唐的国力。”

　　李元兴心说，可能就这点用处了。按李元兴的计划，应该选择龙鳞甲，那东西轻，便宜，穿着舒服。最重要是，只有八公斤不到的重量，就是手工麻烦。可大唐人力多呀，专门有编制，穿甲片就行。

　　“看样子，五郎还有更好的甲！”

　　“其实是明光铠的改进，许多部分换成钢片。防砍一流，舒服一流，花费不高，防箭勉强算不错，最重要是，可以大部队装备！”李元兴简单一说，李二征战多年，怎么能分不清什么是好铠甲，什么不是。

　　哈哈哈！

　　大唐皇帝的车上，传来大笑之声。这笑声却让草原上的客人不痛快，大唐皇帝痛快了，他们怎么可能痛快。大唐越强，他们越头痛。

　　就算那铁甲军不可能立即成军，大唐似乎有精钢的技术，仅这一项，就让草原头痛。

　　大唐的文臣们因为秦王庄的奇迹而震惊，无论是商行，还是那重骑兵，给他们的震撼太强烈了，秦王庄的力量实在太强大了。

　　而大唐的武将们，却是一言不发的跟着队伍。

　　身经百战的他们看的更仔细，发现的问题更多。比如双手的灵敏性，十骑冲锋的速度等。二百步，很短了。可是骑士的速度却没有起来，这就代表着马的力量已经到了极限了。

　　突然程魔头来了一句：“如果陌刀步战呢？”

　　“知节闭嘴！”秦琼回了他一句便不再开口，就算是要讨论也不是现在，万一被草原上那些人听去了，无论什么话，都绝对不是一件好事。

　　火把，数以千计的火把让人们眼前一亮。

　　而数以万计正在喊着号子，赤着上身干活的壮汉更是有着巨大的冲击力。更有巨大冲击力的，却是堆成小山一样的玉米棒子。在火光下，闪着绿色与金光的光芒。

　　“崔家，十二亩，毛重一万五千斤，清！”有账房一声高喊。紧接着，就有了回应：“扬鞭，崔家一万五千斤，起！”


第197章 秋之意

　　一匹高头大马，头顶系红，车夫扬鞭。

　　长长的车队缓缓的起动，顺着大道离开秦王农庄。车是重车，车轴吱吱作响。

　　二十多辆装满玉米的重车离开，紧接着又是二十多辆空车入了敞院，最前面的一辆车上有旗子，写的是卢，这应该是卢氏的马车。

　　“上称！”账房先生扯着嗓子高喊一声。

　　四个壮汉抬起马车就往称上挂，这是秦王庄制作，巨木为柱，专门请了世家的一位二等匠师主持，几十位工匠协助制作了这么一架万斤巨称。

　　要的，就是这个气势。

　　李二侧头看了一眼李元兴：“五郎，不说是等为兄秋收大祭吗？”

　　“祭天有这个好看？”李元兴小声回了一句。李二笑了笑没有再说话，李元兴说的没有错，祭天就是没有这个好看，堆成小山的粮食，这才是真正的好东西。

　　李元兴靠近李二也小声说道：“这只是开场，真正的高潮在后面！”

　　开场！高潮！完全不属于这个时代的词，李二隐约明白，那就是后面还有更漂亮的事情会发生，那么他很期待。

　　原本在看着分粮的屈突通看到李二，赶忙带着两个人一起过来见礼。

　　“免了！”李二心情高兴，大手一挥。

　　屈突通赶紧介绍身旁的两人，要说也算有身份，洛阳大世家，一家姓张，一家姓房。姓房的这家说起来与房玄龄的家族还粘亲，只是远了些。两家除了洛阳的大地主外，五品以上官员有十三人，七品以上两家有四十多人，也算是士族豪门了。

　　张氏族长因为年龄已过七十所以没有来，来的主家的家主，年龄四十多岁。

　　看到李二后行大礼，跪伏在地上双手献上一个书卷，李二点了点头，高公公过去将书卷拿了过来，李元兴也靠近观看，上面写的极为古雅，有一半的语句李元兴看不懂，但大体意思是明白了。

　　这是一份类似于现代的保证书。

　　张氏家族保证，明年粮税一样，最低百万石！高不封顶，低有百万石作底！

　　好气势！李元兴都不得不说一个服字，这就是向李二宣示效忠的书卷呀。

　　李二却不动声色，只是微微点了点头：“洛阳张氏，有心了！”

　　洛阳张氏在粮食问题上走在了前面，那么洛阳房氏自然是不甘落后的，也拿出一坐保证书，他们保的开荒百万亩，修渠三百里！

　　“好！洛阳房氏，朕记下了！”

　　洛阳的事情到这里，就算是为止了，他们能面圣这就是恩赐了。

　　大称之下，最后一个车队也离开了，这是程家，就是程魔头他们家，两亩，用了四辆大军就拉完了。在棚下，一个个大包被打上了封条，一垛垛的粮山盖上了封印。

　　账房此时又高喊一声：“洛阳！二千五百亩，下地！”

　　下地！这个词让所有在远处观望的人都吃了一惊，刚才都是报重量，这会竟然是下地。

　　刚才的分粮，虽然热闹，可却并没有太多的刺激，毕竟在场的都是大官，那几十万斤粮食他们不是没有见过。就是来自草原的人也只是感慨，大唐又有一个丰收年，这热火朝天的样子倒是让他们心里有些酸。

　　李元兴这时说道：“屈将军，来不及收你那份。所以这次要劳烦你的人马帮个手了！”

　　“此是小事！”屈突通事先就知道，这是要撑面子的事情，也早作了安排。

　　前面有禁军开道，火把已经增加到了数千个。

　　来到地头，这才是真正的震撼，这里就在黑暗之中，那原先已经抢收的豆子田中，还有路边，一眼望不到头的全是牛。

　　在一块刚刚被压平，足有五十亩大小的空地上，一圈都摆了起了火架。

　　空地上摆着李二根本不认识的东西，那只是一口箱子，木头箱子。但在箱子旁边都有两个壮汉与一头牛，说不上来这是干什么的。再看这空地旁边，被新压平一条临时的土路，有一百多辆驴车在排着队。

　　“皇兄，这才是真正的震撼！”

　　“为兄等着！”

　　李元兴冲着身旁的亲卫点了点头，里正拿出一只响天雷，在火把上点着，通一声之后，一朵烟花在空中炸开，所有人都开始动了起来。

　　一个千斤大称被支在田间地头。

　　为什么选择夜里，因为在夜里人的视线能看到的有限。李元兴只有三千多亩玉米，如果有三万亩就一定会选择了白天了。

　　“四村管的一百亩，青，亩一千八百斤！粮，亩毛一千三百一十六斤。”账房的声音在夜里传的极远，这个数字深深的敲打在每个大唐官员，每个草原使节的心中。先是这重量，粮一千三百一十六斤，这代表着什么？

　　还是那个青，青是什么？

　　在火光下，可以看到几百人在田里，先用是背篓将玉米棒子背出来。然后有人挖地，将玉米连根挖出来。

　　玉米棒子连皮带棒称重，然后在田头一字排开的铡刀，将玉米杆的根切掉，再切下四寸，这两部分分开堆放。上面青的部分，则送到了刚才李二看不明白那块空地处，在那里，长长的玉米杆被入箱中。

　　一壮汉拉牛，另一壮汉不断的往箱中填玉米杆。

　　再次出来的就是寸段的玉米杆，还有叶子。

　　有健妇开始装车，驴车拉着这些寸段只是一个跑，生怕是跑的慢了会被人抢了一样。

　　“五郎，为兄倒是看不明白了！”李二开口问道。

　　“皇兄，这就是青。青是牛马料，用来青储的，冬天也还是青料。如果算量的话，四羊一亩可吃一年，当然要是那种吃的多，可能不够多。”李元兴用羊来作标准，李二心也大概有数，换成马的话，估计在三亩够一马吃一年。

　　“果真，冬天还是保证是青料！”

　　“要不，下雪天臣弟给皇宫里送些！”李元兴笑着，李二也笑了。

　　他们兄弟两个扯闲话，自然是听者有心。

　　每个人的心思都不同，冬天有青料，那么马就会更壮。也就是说，大唐的战马一年四季都有好料吃，再加上豆子这种硬货，大唐的军马会越来越好。

　　紧接着，那些断杆再打碎，然后拉入田间，田里开始翻地将杆翻入土里。

　　那些根，也被打碎，然后被驴车拉走。

　　没多大功夫，又是下一个一百亩。账房再次高喊着：“五村管的，一百亩，青……”

　　李元兴这时冲李二说道：“皇兄，晚宴已经备好，不如此时移驾！”

　　“好，移驾！”李二离开了，就算谁有心再看，也不可能再看下去了，秦王庄许多作法都非常的诡异，特别是那唐玉米杆三种不同的作法，更是让人疑惑。

　　如果换个人，倒是可以问一问。

　　但大唐秦王，谁没有资格叫过来询问这些问题，普通的农户，没有秦王的点头，更是不好去问。但有一点他们看清了，亩产一千三百斤，大唐传闻的仙粮果真不是假的，这是实实在在让人看到的。

　　那些拉走的，显然是准备用来作种的。

　　接下来，大唐会有多少亩田来种这个仙粮呢，这一点草原各部落都在猜测。

　　大唐越是富，他们越是眼红，越是有一种要抢劫大唐的冲动。可是，大唐越是富，大唐军备就越强，抢劫大唐的难度就会成倍的增加。

　　颉利可汗有一件事情作对了，就是在大唐不稳的时候，全力消弱大唐。

　　可他失败了。

　　草原上已经有几个部落开始后悔，后悔不应该反颉利。

　　而几个大部落，如回纥，突利小可汗，却在思考着如何一统草原来与大唐对抗。那怕不打仗，也要有相当的话语权。

　　从看到收粮，再回到布置好的宴会场，没有人议论，没有人发问，都在默默的思考着。

　　李二与李元兴走在最前面，李二小声说道：“你这是在刺激大唐，也是在刺激草原！”

　　“草原从来都不是朋友，从秦汉开始就不是，因为他们是游牧民族，他们抢劫是他们收入的一部分。除非让他们安下心来，否则他们心中断然不会少了狼性。不过皇兄，一只终日饱食的狼最终会变成什么？”

　　李元兴的理论李二接受。

　　把狼养成狗，这才是大唐对草原的战略，五年时间足够了。

　　突厥是巨狼，消耗的时间最长。而契丹就是小狼仔子，用肉块与皮鞭，可以短期内训服。李二认为，是时候让天英阁这些家伙好好的动一动他们的脑袋了，在李元兴羊吃人，加上饱食之狼的双重理论之下，再加上大唐皇帝的铁血理论，一定会有一个很出色的结果。

　　李二很满意这一次秦王庄之行。

　　唯一不满意的是秦王李元兴竟然没有穿上秦王的袍服，这是大唐的威仪。

　　李元兴对于这一点的解释是：“皇兄，他们怕你不是因为你穿了什么衣服，而是你手中的刚刀有多锋利，臣弟就算是光着，他们也不敢轻视！”


第198章 大唐的广告学

　　李元兴说自己就算是光着，也不会有人轻视，李二爽朗笑了，笑的很痛快。没有人敢轻视大唐秦王，也就代表着没有人敢轻视大唐，更不敢轻视他这个大唐的皇帝了。

　　“五郎，你果真是……”李二笑指李元兴，却不知道应该如何评价了。

　　李元兴只是笑笑，拿出烟来给李二了一支后，又摸出一个烟斗：“皇兄用这个，才有气势。”李二笑着接过，烟斗竟然是金丝楠木的，斗的部分用的红铜。打磨的极是漂亮，拿着手上也很有质感。

　　点上烟斗，李二说道：“这次的宴会，本应让内务府出资的。”

　　“宴会呀，臣弟能挣了几百贯吧。”

　　“宴会能挣钱？”李二怎么都想不明白，李元兴小声说道：“皇兄难道不知道，太子等人昨天就来到秦王庄了。不过，这个消息臣弟也是刚刚知道的。”

　　“他们来这里？作什么？”李二的语气中充满了疑问。

　　李元兴淡然一笑：“说好听一点，就是学习如何挣钱。说难听一点，就是来当苦力，顺便拿他们的脸卖一个信誉！”

　　李二没有再问了，问李元兴不如回宫问一下李承乾更有意思。

　　与此同时，秦王庄内，小会客厅。

　　后堂老狼和白二娃正在给苏暗活血，苏暗可是把看家的本事都拿出来。身上没有明伤，但却是劳力过度，如果今晚不活血那么明天全身都会痛的动不了。

　　这里还站在三个人，武曌竟然是站在中间的。左边是李承乾，右边是长孙冲。

　　“要赏十贯！”李承乾轻声说道，苏暗当真是吃了不少苦头。长孙冲却一旁说道：“可惜了那些精钢，花了这么大力气制作了十副铠甲，只用了这么一次。”

　　“见识决定命运！”武曌一句话就让长孙冲闭嘴了。

　　就是李承乾都不敢回嘴，从礼仪上，武曌封明月公主是他的长辈，从道理上，长孙冲敢和他李承乾争论，却从来不敢在武曌面前回嘴，所以李承乾潜意识中也不敢。

　　“来！”武曌一转身往外堂走去。

　　外堂至少有三十个商会的会首在等待着，看到三人出来都起身行礼。

　　这里武曌是秦王府的，可以说秦王之下以她为尊，至少眼下是。而另两位，别看年龄小，一位是皇太子，一位长孙家长子，谁敢轻视。

　　武曌轻轻拍了拍手，一个小太监拿出一个册子念道：“绵绸商会，提供此次舞者衣装。有六个商号亮名，皇家商会大展名。献金八百贯！”念完，小太监退到一旁，武曌这才睁开眼睛，一看那位李会首：“皇家舞者着装，在圣上面前特意大展名，才八百贯？”

　　八百贯呀，换成米粮按今秋的长安市价，那是要千斗粮食。

　　装在大车里，有些质量不好的大车，绝对是拉不动，就算是质量好的，也要双牛拉车。

　　那小太监还要再念，武曌小眼睛一瞪，小太监立即就缩回去了。却听武曌说道：“这价放在这里，今夜之后，你们就知道本宫说的值不值了。不让你们见到利，你们就不会下手，一群没脑子的笨蛋！”

　　武曌骂完，不再理会这些人了，转身就往后堂去走。

　　前厅的那些商会会首面面相觑，却是完全不理解武曌的意思。

　　细花瓷商会的会首小声说道：“不过秦王府作事一直厚道，敢让我们出一贯，就有三贯的利，那么事实上就肯定会有五贯。今晚的事情咱们谁也没有经历过，既然给我等机会今晚上再观察一下，那么就再看看！”

　　绵绸商会的李会首却说道：“早知道刚才报一千四百贯了。”

　　“未必！”说话的是香料商会的会首：“某有一种感觉，今晚之事，必是大事。秦王府是什么地方，万贯之下的事情，认见过秦王府真正主事的人出来的。那天赐神犁，日进斗金，可仅仅就是近卫将军挂名，几个内仆主事罢了！”

　　这话让众人都不由的点了点头。

　　外面的宴会似乎快要开始了，商会等人这里也有仆役送上美食。

　　后堂！

　　武曌用手上的小竹板指着郑和：“让你背的东西前好了吗？如果今天晚上让本宫不高兴了，下个月你刷一个月的马桶。”

　　郑和是真怕武曌，因为武曌敢整他，而且要打他的话秦王府近卫是武曌这边的。要找人撑腰，可谁大得过秦王，连秦王都护着武曌，郑和只有服从。今晚上的事情，虽然有些紧张，但郑和却不敢不干。

　　李二入座，李元兴在旁边坐陪，其余人都有各自的座位。

　　这里原本是校场，现在举办的露天的宴会，一个巨大的陶管，足有三丈高的火焰形的陶管竖立在校场一角，整个校场上只有不多的火把，勉强可以让人看清路，坐到座位上都看不清身旁的人。

　　一个秦王府的亲卫捧着一个托盘来到李元兴面前。

　　李元兴按过托盘：“请皇兄开宴，将此箭吊射在陶管之上！”

　　李二很有兴趣的接过弓，搭上箭。李元兴帮着将箭头点燃，李二弓马生涯多年，开弓射箭对于他来说，就象吃饭一样简单。

　　只见那火箭在空中划过一道漂亮的弧线落入巨大的陶管顶端。

　　呼的一下，巨大的火炬出现在陶管顶端。也在这个时候，一个全身黑衣躲在陶管后面的人影快速的离去，他的任务就是万一圣上一箭没有成功点燃，那么他就负责点火。

　　“圣上威武，大唐威武！”周围的禁军高喊着，许多官员都过来向李二行礼。

　　整个校场被巨大的火炬照的通明，如白天一般。

　　李二开心的笑着，这个效果果然不同凡响。

　　而更多的人，却在注视着那个巨大的陶管。这时，陶管上部因为被火烧而发热，几处特别压薄的地方变成了文字，红色的四个字，秦岭陶坊！

　　“赏！就赏这家秦岭陶坊皇家御用之名！”李二一开心，这就赏了。

　　武曌没有参加宴会，不是因为她的身份不够，而是这样的热闹她不喜欢。而且李承乾等人，并不是正式来到秦王庄的，所以也不能出现。

　　在听到李二说赏的时候，武曌对身旁的小太监说道：“记下，问他们收钱！”

　　“公，公主殿下，这个收多少？”小太监紧张的问道。

　　他怎么可能不紧张，连总管郑和都怕的人，他怎么可能不怕。

　　武曌没有立即开口，而是看了看李承乾。李承乾此时也在心算着，在秦王庄他看到了一个完全不同的世界，与大唐皇宫完全不同。

　　他接触到了最实在的，工匠，银钱，这些儒家教育让他们远离的。

　　说到钱币的时候，李承乾也开始有一些感觉了，比如这个陶坊，他应该给在商业部备案，然后在户部交一定的钱数，这个应该是由商业部定额，户部只管收钱。

　　三万贯，或者是更多吧。

　　至少今晚上，二千贯是至少的了。在这样的场合露了这么大一个脸，二千贯不贵。

　　李承乾在算价，各商会的会首也在计算着。

　　许多人都在自问，如果这样的事情放在自己头上，欢喜是自然是，但这样的机会应该有多少礼金才合适，几百贯那当真是笑话了。

　　锦绸商会的会首此时也有些明白了，自己刚才所出的八百贯，还当真太少！

　　那火炬的惊艳还没有结束，另一个几乎让所有商行疯狂的事情发生了，而李元兴更多的是无奈。在后世，经常说电视剧插播广告，然后到广告插播电视剧。

　　此时，武曌干的就是这种事情。

　　八名美丽的侍女两人一组，拿着四块地毯飘然出现，来到秦王李元兴面前一礼。

　　郑和在旁边请示：“殿下，今晚的歌舞，不知殿下喜欢用那种地毯！”

　　李元兴轻轻一挥手：“远道是客，今夜由客人选择。”

　　八名侍女拿着地毯往草原使节那边去了，李二这才对李元兴说道：“四种地毯各有千秋，选择起来难免会有争执，岂不是耽误时间！”

　　李元兴靠近李二：“皇兄，四个商家出了巨资，只为让他们露个脸。今夜的热闹这才刚刚开始，照这个形势看，今夜少说也会折腾几个时辰。”

　　正在李元兴说话的时候，又有侍女抬来四个小筐。

　　这又搞起了投票，让草原上来的使者给自己喜欢的地毯投一支花。

　　自然有人敷衍，也有人很认真的选择，就是大唐有些喜欢热闹的官员都去评选一二。拿出来用于展示的地毯上有着工坊的名称，上面还有商会在秦王庄外商会街的门牌号。

　　十丈长，四丈宽，足足九块巨大的地毯被抬出，摆在宴会场中间的位置，这是被选出投票数量最多的一家。

　　其余三家虽然败了，但也同样有人喜欢他们的花色与织法。

　　甚至还有几个草原上的使节叫人记下喜欢地毯的工坊名称。

　　站在远处的武曌这时对长孙冲说：“如果你那个诗会没有挣到钱的话，你去长安城买一块豆腐把自己撞死算了。”

　　“豆腐质软，如何撞得死？”长孙冲不解的问了一句。

　　武曌转过头懒得再这种笨蛋了，李承乾哈哈大笑，他听懂了。完全听懂了，在皇宫中的他可从来没有机会这样大笑过，今日真正的很痛快。而且李承乾虽然年少，但却也有争胜之心，此时他已经有想法抢了长孙冲诗会的主办权。


第199章 本王只关心结果

　　宴会有点乱，李元兴真心是怕玩过头了，有些东西有一点是个新鲜，这是大唐皇帝宴会，自然要有些分寸的。

　　在锦绸商会的舞服展示之后，李元兴就示意不要再搞了。

　　可事实上，就算在李元兴的禁止之下，武曌把明处的搞到了暗处。

　　比如给上的碗筷盘碟，可以说每个人都不同，是来自不同工坊的细瓷器。

　　然后是酒，也是不同的酒。

　　这个酒武曌是绝对不会放过的，因为这酒中有秦王庄投资的酒坊，大秦酒。

　　李二在李元兴的解释之下，总算是搞清楚这里整了多少杂事，不过初见却也是新鲜。并没有指责谁，只是一笑而过。

　　当天晚上的宴会几乎就是一整夜。

　　前半夜倒象是宫廷夜宴，在李二离场去休息之后，到了后半夜，就连商行的人都大着胆子进入了会场，向那些异邦使节发了一遍‘名片’。这名片出自武曌的创意，由崔氏书坊负责印制。

　　比起现代的名片来说，除了纸张差些，其余却是极好。

　　但却胜在古雅，每一个字都出自名家之后，再配上画，却是一个小小的艺术品。

　　李二醉了，心满意足的醉了。

　　李元兴没醉，因为他根本就没有喝，他面前装的只是一坛清水。

　　在李元兴的内院会客厅内，李元兴与李靖坐在上首，尉迟恭、秦琼等将会在下首。他们的面前摆着的是三副铠甲，三把刀，还有一副地图。

　　与此同时，在秦王庄校场之中，除了大唐皇帝以后，第二大的帐篷之中，以王及善，崔敦礼、崔君肃、长孙无忌、魏征为首的文官集团也聚集了在一起，他们的目的非常，非常的单纯。

　　他们就是在讨论怎么从草原得到更多的利益。

　　先不管大唐各家族的分配，先一致对外，收拾了草原各部落在说。他们相信，各部落之间也一样有所联系，他们也在研究。

　　利益，如果换成最大的利益。以朝廷的名义已经警告过所有的商行，无论生意如何，必须统一行动，听从指挥，一切以大唐整体的利益为原则。

　　商行不敢不听，首先他们是民，不可能与官斗。再才说，商行背后都是士族，都是勋贵，他们也不得不听。最终，整体利益上去了，他们的利益才能够有所保证。而且谁敢首先破坏整体利益，先不说各商会之间的矛盾，就是官府也不会放过他们。

　　李元兴这边的武将集体还没有保持着沉默，每个人只是在观察着那三甲三刀。

　　郑和已经来了三次了，三次都代表文官集团请李元兴过去。

　　李元兴第三拒绝之后说道：“本王不管，告诉他们。利益，一切要利益最大化，眼前的利益是利益，长远的利益也是利益。本王只要结果，羊毛本王可以一斤也不要，羊奶他们搞不了，但本王两年之内也可以分给他们！”

　　郑和领命去了，李元兴相信这样的话传到，郑和肯定不会再过来一次了。

　　“那帮酸货，太贪了吧！”程老魔头第一个叫喊了起来。

　　李靖冷冷一笑：“田中小鱼，如何与江海之鱼相比！井中蛙如何知道天地之广！”

　　“你也老酸了，某听不懂！”程老魔头。

　　李元兴笑了，李靖笑了，秦琼、尉迟恭连同在场的许多武将都笑了，秦琼将程魔头拉到椅子上：“一切由秦王殿下作主！”

　　“我没什么作主的，钱是挣不钱的。但，利益的方向不同。有些钱可以挣，有些钱不能挣。就说羊毛这种事情，在坐的都和本王一样，是懒得操心的人，羊毛是一个细法活，越心细挣的越多。”

　　“秦王英明！”

　　“别说本王英明，先说奶粉这事情。必须有一个心思可靠的守在草原上，李绩是帅才，留在那里浪费了。本王准备调他回来练兵，再选一人。”

　　李元兴的话，没有人反对。

　　谁是猛将，谁会冲阵，谁能统兵，在场都是身经百战的人物，自然心中有数。

　　秦琼自认自己就是一个冲阵的猛将，但李绩却是一员智将。

　　“老段去！”尉迟恭推荐了段志玄。

　　李靖也点点头：“可行，只是还有一点，这羊毛之事，护送运输怎么说！”李靖想的没有错，日后这羊毛实际上就是给各大世家分了，从关外运回关内，至少也要进了朔方城上船，这才算是了事。

　　“此事本王不管，自己和军中满意就行！”

　　李元兴言下之意就是段志玄自己去和世家们去谈吧，这是生意，所以与秦王府无关。多了少了，这点钱秦王府看不见。

　　段志玄起身一礼：“某自当为军士们多加餐了！”

　　“再说，挑选精干将军，至少设立十个马场。这不仅仅是秦王府的事情，也是国事。药师兄留在朝堂之上再议吧！”

　　马场是必须的，不用李元兴说，现在国库有钱，至少要十个。

　　说完这两件事情，李元兴来到三副铠甲前，拍了拍第一副：“这东西叫板甲，不用本王说，各位将军也看不上。”

　　“看得上，这是精钢！”程魔头又抢在众人前头说话了。

　　李元兴哈哈一笑：“这一副融了给老程打一把刀！”笑着，李元兴却突然变的严肃了起来：“本王想要一年十万斤精钢，不知道药师兄以为如何？”

　　李靖轻轻的摇了摇头：“殿下这个目标当真让我等为难，大唐现今全国全年炼铁不过五十万斤，钢不足一万斤，百炼精钢更是少之又少。殿下这精钢，比起百炼精钢又好上几分，一年十万斤，谈何容易！”

　　“耀县必须划归本王封地，有了耀县，贞观元年十万斤精钢，贞观二年三十万斤精钢。生铁无数。”李元兴对普通的铁已经没什么兴趣了，只有精钢才可以铸造上等兵器，所以心中只是计算精钢。

　　（注：根据史料，盛唐巅峰一年有钢铁五千吨，所以初唐的数值三百吨！）

　　“此事，由某来策划。老程当一回恶人吧。”李靖很严肃。

　　不为别的，就是这十万斤精钢，他也敢下手。

　　这时，所有的武将都站了起来：“某愿为先锋！”

　　“皇兄已经默许，掌握分寸就是了。再说这鱼鳞甲与柳叶甲，那一种更好，本王也难以决断，各制一百副，计算造价。至少实用性，药师兄派人测试了。”

　　大唐有律法，任何人不得私自制甲，那怕不是成品也要流放。

　　唯一可能有例外的，就是秦王府了。

　　更何况，秦王府只负责研究，真正批量生产还是要放在工部的。所以测试一项，自然应该由兵部负责，李靖分配给那个将军就是他的事情了。

　　三把刀也一样，这是改进了的长刀，比起横刀来说造价最低的一把只有三成左右。

　　“秦王，就算有十万斤精钢，不足以养活一个州！”段志玄又说道，他还有一句没有说，奶粉的收入不知道会有多少，要靠那个养活一个州，太难。更何况，一但占了耀州，秦王在那里还有几万不用种田，只知道训练的兵士，这花费是巨大的。

　　“老程，我救你的命的药，孙老道在研究，估计一年时间能成。孙老道的安全，这药的安全，药书的秘密！”李元兴说到这里，就没有再说下去了。

　　程咬金出例，单膝跪地，双手捧着配刀：“如果有误，老程以死谢罪！”

　　李元兴双手扶起程咬金：“老程，此事非同小可，非本王心狠。别人不知道，你自己应该清楚，那药有多强。有此药，大唐军士伤残减八成。”

　　“某当效死！”程咬金自然是清楚了，那是秦王用来贴身保命的药。

　　李靖也拍了拍程咬金的肩膀：“老程，此重任你担起！”李靖心说，别说能达到李元兴给程咬金用的药效，就是百分之一，就可称为神药了。李靖问过军医长，那只是指甲盖挑起了一点，就救了老程一条命。

　　孙老道要是能炼制出来，只有一捧能管用都是好药。

　　“再说其他的事情，占了耀州再分配。本王大婚，大婚之后就在新年前，本王要来一次大比武，十二卫挑选精锐参加吧，比的是个人的能力，比的项目过几天交给你们，今日都累了，休息吧！”

　　李元兴说完，没人动。李靖笑道：“五郎先行离去，某有些话和他们交待！”

　　李元兴点了点头，抱拳向众人一礼，然后退出了会客厅。

　　在大唐只要有秦王搞些事出现，注定就是无数人的不眠之夜了。李靖留下武将们，自然有许多细节要交待，有李靖主持绝对不会出乱子。真正到了关键的时候，这位大唐军神，要智慧有智慧，要心狠绝对不会比别人心软。

　　耀州势在必得，以秦王府的名义，有圣上以背后撑腰，有程魔头与尉迟黑炭打前锋，李靖有什么不敢。

　　什么宴会，什么大祭！李元兴都不怎么关心了，眼下对于李元兴来说，最大的问题就已经在眼前了。

　　大婚！还有一个月就大婚了，这是即将而来的大事。而且今天请了七世家七位未来的王妃前来观礼，李元兴还没有单独宴请她们，这是眼前的大事。


第三卷 大唐展翼


第200章 秦王七妃

　　要说麻烦吧，还真的是很麻烦。

　　此时再一次想到当时来传圣旨时，房玄龄那种同情的眼神，李元兴现在也开始同情自己了。七位秦王妃，李元兴真心是有些怕了。

　　如果李元兴出生在大唐，生长在大唐，那么他会习惯。

　　可李元兴出自现代，来自现代的教育，尊重这两个字李元兴看得极重。

　　次日清晨，李二自然是去参加秋收大祭的，李元兴依然找了个借口没有参加。李二总算是明白了，这种费时劳神，皇族中人人打破头也要抢一个名额的祭祀，李元兴一定会想尽一切办法找理由逃掉。

　　不过再想一想，也释然。

　　李元兴是天上星中，自然对于这种祭天之事不敢兴趣了。

　　所以李二也没有责怪，而且暗示礼部不要因为此事找李元兴的麻烦。

　　李元兴一起来就去找武曌，结果白二娃告诉李元兴，武曌天不亮就出门了，带着太子殿下还有几位皇子，以及王公大臣的公子。身边有来自皇宫禁军，还有秦王府近卫上百人保护，又有春兰跟着，还有十几个侍女，以及八个小太监，绝对不会有事。

　　原本李元兴是想让武曌帮着看一眼，那把断弓有什么来历。

　　既然人已经出门了，李元兴心说那断弓的事情也不急。

　　李元兴心说，一个三岁的小丫头，带着一群十岁不到的小家伙们，能干出什么事来。

　　真正要干事，也是在几年之后了。

　　不过，李元兴没有功夫去想武曌的事情，今天他约了他自己未来的七个老婆，秋游。

　　秋天当真有什么好游的。如果放在现代李元兴肯定会这么说，但现在却是大唐，这个时候秦岭之中却是有无数美景，最原始的，没有被人破坏的美景。

　　更何况，上次亲卫们发现了一处小瀑布，那里被修整过，而且建了几个竹屋。

　　七世家的七位嫡女，昨夜也是在帐篷之中过夜，秦王庄她们不能住。因为她们是未来的秦王妃，她们各自小院还在最后的整修之中，在她们住进来之前，除了大婚的礼仪之外，根据大唐的礼节，还需要她们各自家族的有身份的妇人过来，一是纳礼，二是铺床。

　　从秦王庄侧面，围墙边的小路一直到秦王庄的后门。

　　李元兴则是可以直接从秦王庄中间穿过，来到后门处。

　　当七女到了后门时，李元兴已经在这里等待了。

　　七女七艳如七枝独特的鲜花。

　　李元兴突然想到了穆云针对叶秋霜时对自己的评价，这是一朵鲜花插在工业废料里。

　　那么现在呢！

　　七朵鲜花插在那里，在大唐，自己是大唐秦王，天下第一王。

　　可李元兴的神情却是暗淡了许多，不为别的，只为责任。如果才能尽人夫的责任，去真正关心、爱护这七人呢？李元兴自己都找不到答案，也只有走一步看一步了。

　　李元兴与李二聊过这个话题。

　　李二给李元兴说了实话，七世家就当李氏皇族是野蛮人，原本想着根本就不可能与李氏皇族通婚，如果李二当时想着，借李元兴星君的身份看一看七世家的反应。

　　最初的想法是，最多就一两个世家可能会看重李元兴星君的身份，当真嫁过来一位嫡女。现在七世家七嫡女，却是让李二倍感意外的。而就是这样，太原王家还是依然拒绝了李承乾太子妃的婚事。

　　李二并没有为此事有什么值得生气的，他受过七世家的冷眼已经不少了。

　　七女向李元兴施礼，李元兴很平静的说道：“以后不用这些虚礼了。都起身吧！”李元兴这才一一的打量着七女。

　　崔莹莹身穿一身绿色的长裙，戴红色头巾，肩上有一个白色的披肩，全身上下，除了头上几枝必须不可少，用来固定头发的发簪之外，再无其他饰物。很简单，很朴素的打扮，显然崔莹莹已经深入了解过李元兴的喜好，特别是在昨日李元兴另类的打扮之后，崔莹莹特意选择了这样的装扮。

　　而王语烟，却是一身紫色。卢秋雨，身上穿的是简化版的宫装，有些象武曌的。

　　三人相同点就是简单，没有多余的装饰物。

　　而另外四女，却是不同。更让李元兴意外的是，博陵崔氏的嫡女竟然叫崔燕燕。这莹莹燕燕是巧合，还是博陵崔氏有意为之。不过这一切都不重要，名字只是一个代号罢了。

　　这位博陵崔氏崔燕燕一身劲装，这一身打扮却象是秋猎的装扮。

　　脸上无妆容，却戴着一个面巾，挡住了下半边脸，估计是用来挡风沙。或者是第一次与李元兴见面，有些害羞。倒是身高惊人，按现代的说法至少有一米六八的个头，在众女之中却是鹤立鸡群的感觉。

　　特别是那一双鹿皮长靴尽显英姿飒爽。

　　穿的最复杂，最多的是赵郡李氏的李长英，年龄最小的她真的没什么主见，打扮之类的全由侍女与仆妇作主了。全套完整的贵族千金打扮，光是头上的装饰李元兴估计就有几斤重，把年仅十三的李长英压的连转头都吃力。

　　“真是傻丫头！”李元兴笑着让秋香去将李长英满头的头饰取掉，那一头长发就用丝带绑住。瞬间李长英就感觉轻松了许多，暗自的吐了一口气，还偷偷的吐下了舌头！

　　“早知道不用戴，早上可以多睡一会了！”李长英抱怨着。

　　众女全都乐了，李长英那圆圆的小脸一副可怜样，伸手连自己身上的配饰也扯掉了：“真重，真讨厌。”华丽的衣服，穿起来也复杂，光是穿衣用半个时辰，甚至更久。

　　来自陇西李氏的李丽苑身穿的也是秋猎的衣服，但却不是崔燕燕那种很紧身的劲装，她是裙装类型的，却在此时说道：“殿下似乎不喜欢礼节规矩。礼是祖先传下来的，后人自当遵守！”这倒是一个敢于指责李元兴的，虽然语气很委婉。

　　“周礼是什么？想必知礼者一定知道。那么周礼与现在的礼节相同吗？”李元兴反问了一句。

　　李丽苑回答道：“不同！”

　　“那么，为何不再遵周礼了。”李元兴反问之后，李丽苑不说话了。她知道自己回答这是因为朝代不同，规矩也会变化。那么李元兴也一定会说，既然在变化，为何我们不能改变之类的反问。

　　再说下去，也是自己败了，不如不说了。

　　李元兴自然也不会再多说。这时最后一位，来自荥阳郑氏的郑秀嫣怯怯的说道：“我能不能也换上轻便的衣服，身上好紧！”

　　郑秀嫣有一些微微发胖，听说秦王不喜欢圆圆胖胖的，结果用衣服把自己绑的很紧。这会连喘气都吃力。李元兴能说什么，笑着示意侍女们围起幔帐让郑秀嫣整理衣服。

　　郑秀嫣整理好衣服，要说胖能有多胖。十四岁不到的少女，在李元兴看来，体重都不到七十斤，还在发育之中，能胖到那里去。真是女为悦已者容，李元兴倒是有些自责了，因为自己，让郑秀嫣吃了些苦头。

　　整理好之后，开始去瀑布那些的竹屋。

　　从秦王庄后门到那竹屋，不过五六里山路罢了。可就这么短一段路，中间休息了三次。足足走了一个时辰，快到中午的时候，这才到竹屋处。

　　秦王庄亲卫们分布到外围，吃饭问题他们都带着干粮。

　　在竹屋的，除了七女的贴身侍女外，就是秦王府四个侍女，还有两个小太监了。

　　“午餐吃什么？”李元兴突然开口问道。

　　一句话开口，所有人都愣住了，七双大眼睛相互看看，然后齐齐的停留在李元兴身上。李元兴却是笑了：“看来你们只会吃了，好吧，本王亲自下厨！”

　　刷，七张小脸全红了。

　　世家千金，世家嫡系千金。懂礼、知书、会乐器、会诗画，当真没有会做饭的，别说是她们七人，就是她的侍女也不会，她们的侍女最擅长的就是伺候她们七位了，做饭，那是厨娘干的活。

　　“君子远疱厨！”李丽苑抢白了一句，算是给七女讨回一些颜面。

　　“哈，不争！”李元兴笑着摇了摇头。

　　这里昨天就派人来做好了准备，李元兴需要的食材，还有各种调料已经一应俱全了。

　　就在竹楼外的山泉水中，李元兴在洗米。

　　第一个过去帮忙的是郑秀嫣，小丫头没有什么多余的想法，认为李元兴是自己的夫君，那自己帮着夫君干活有什么不好的。

　　笨手笨脚的样子，不仅李元兴笑了，另外六女全都笑了。

　　“其实会不会做饭，别动不动就是子曰，君子什么的。这只是一项技能罢了，会与不会都不是错，我会作就作给大家吃，如果大家都不会作，那就有什么吃什么了。”李元兴开始用一些现代的思想，打算慢慢的影响她们。

　　以后无论怎么说，也是要一起生活的。

　　这婚事是不可能推掉的，但生活习惯，礼仪道德却有着巨大的差别。

　　减少这个磨合期，在让七女了解自己的同时，李元兴也希望小小的改变一下她们。


第201章 秦王的野餐

　　竹筒饭，李元兴最喜欢的野外主食之一。

　　李元兴没有用火烤，而是选择了用水煮，新鲜的竹子会因为水煮将清香混入米中。

　　这时，李元兴从竹楼后面搬过来两个陶罐，上面用泥封着。这是昨夜安排厨房作好，早上有仆役搬到这里来的，此时刚刚入秋，天色还不算冷，陶罐上还有一丝丝的温度。

　　“我准备一些非常好吃的东西，而且这样的美食会让皮肤更好！”

　　李元兴一边说着，一边打开上面的泥封，香味很快就散布整个竹楼。这绝对是故意的，因为陶罐之中装的是卤猪蹄，对于大唐的贵族来说，就是上好的猪肉都未必有人吃，更何况是猪蹄。

　　可这里的猪蹄是被清洗干净，卤好，再切开的。

　　“好吃吗？”李元兴笑着问道，可却根本没有人回答他，只有埋头猛吃的。李元兴心说这个时候，自己是不是应该说一说周礼，矜持之类的话呢。或者是，告诉她们这是什么？再或者是……

　　算了！自己二十二岁，马上二十三岁了，去欺负几个十四岁的小丫头，真正是太坏了。

　　李元兴一边笑着，一边用大锅煮着菜，里面就是些竹笋、各类蘑菇，还有一些精排段！

　　清香的竹筒饭，美味的大锅烩野味！

　　然后李元兴拿出来的是一袋速溶咖啡，卡布其诺口味，作为饭后甜点。

　　“说说，你们平日在家里都作些什么？”李元兴坐下，拿出一支烟好，想了想又装了回去，在场的全是未成年的小丫头，在她们面前抽烟李元兴心里有压力。

　　李元兴的问题七女都没有回答，不是无法回答，而是她们并不知道李元兴为何要这样去问，第一个回答的是笨蛋，随便回答的更是笨蛋，如果是单独与李元兴在一起，这个问题肯定立即就会回答了。

　　李元兴想了想又问道：“那么，换一个问题。大婚之后，你们有什么打算？”

　　这个问题，实在刺激到七个小丫头，性格最急的李秀苑立即就抢着问道：“难道说，秦王您对我们没有安排吗？”

　　“笨丫头！”李元兴笑骂一句：“难道说，你们的一言一行，每天的日常都应该在我的安排之下吗？或者说，在你们心中，生活就是听从我的安排吗？”

　　李秀苑看看旁边的六人，还是忍不住说道：“我娘亲在家，每天早上起来……”

　　说到这里，李秀苑说不下去了，似乎那样的生活没有什么可说的，每天都一样，单调没有一点变化，就守在自己的院中，她的父亲每过几天会来一次，有时候一个月才会来一次。她记忆之中，最让娘亲开心的，就是有什么节日，可以出去看看。

　　那怕是看到一只奔跑的野兔都会娘亲开心好久。

　　李元兴这时说话了：“一只养在笼中的金丝雀，拥有华贵的笼子，那怕笼子是纯金打造的，也是笼子。花神虽美，却悲凉！”

　　花神！张嫣，大汉皇后，三十六岁死的时候，还是处子之身。民间供奉的花神！

　　“秋香！”李元兴轻轻一招手，秋香一个小篮子从侍女手中拿过，放在李元兴面前。

　　“我有些小礼物给你们，别都沉着脸了！”

　　其实已经不止是沉着脸了，最胆小的郑秀嫣已经快骂了，只是一个十三岁的丫头，那里会想过这么沉重的话题。而且李元兴那严肃的语气与神情，让她感觉到害怕，非常的害怕。每一次，她父亲有这样表情的时候，家族之中就一定会有受到处罚。

　　李元兴的礼物，要说贵重，在大唐是极贵重了。

　　要说不值钱，放在现代也就是一百多元的价格。

　　“这是粉盒，香粉，往脸上抹的。比你们原先擦的那个好多了！”李元兴亲手把粉盒放在郑秀嫣手中：“不要一副快哭的样子，我说这些只是想让你们以后的生活快乐些，秦王府不是笼子，你们各自的小院也不会是囚笼！”

　　崔莹莹与李元兴打交道最多，在接过粉盒的时候说道：“殿下，大婚之后如果不顾妇道，上有宗府，中有家族，下有百姓。殿下让我们如何面对，除了在自己的小院之中相夫教子，我们还能干什么？”

　　“嫁人，你们作不了主。娶妻，事话说我也作不了主。但生活是我们的，如果连这个都无法作主的话，你们会快乐吗？”

　　李元兴说完后，有一些后悔，这些话说的可能有一些过头了。

　　这样的话，她们传回家族，不知道会如何？

　　“好了，人人都有礼物。”李元兴又拿出好大一堆来自现代，人工养殖，根本就不值钱的珍珠手链，这是赏赐给几位侍女的。

　　“我会管账！”卢秋雨这时也说道，说完轻轻的叹了一口气：“可是，我又能管多少，秦王府的产业太大，听说有几十个账房，上百个管事。我所学那些，根本也没有机会用到。”

　　谁想作一个金丝雀，有机会自由飞翔，谁不愿意。

　　李元兴笑了，今天的谈话至少让她们感觉到希望，或者回去沉思，总算没有白讲。

　　“走，我带你们去看本王最有趣的一项产业，就在这山中。”

　　山里的产业是李元兴的茶工坊，一个还在试验阶段的工坊。现在没有春茶可以制作，而这里制作的是秋观音，就是秋茶的铁观音。但茶叶却用的是关中地区的茶，李元兴试过前几次制作的，远不如自己从后世带来的福建茶好。

　　可比起大唐原先的，倒也能喝。

　　茶师们倒是下功夫，根据李元兴传授的制茶方式在不断的试制着。

　　李元兴带七个丫头去茶工坊，也没有太多的心思，只是不知道下午应该再去那里。要说聊天，因为文化与习惯的不同，都不知道要聊些什么好。

　　万一有人想打猎，有人想瀑布前吟诗抚琴，这才是真正的难为了李元兴。

　　一个茶工坊罢了，如果丫头们喜欢，送给她们又如何！

　　进了茶工坊，听说这就是李元兴平时喝的仙茶的制作方式，七个丫头表现出超然的兴趣，整个下午象七只麻雀一样，叽叽喳喳的吵个不停。胆大的，还要亲手去试一试，每个人都已经装了一罐，准备带回府去。

　　李元兴刚开始的时候，还在解释这茶。

　　可后，七个丫头问的问题是已经超出了李元兴那点知识的范围，好在一位有经验的茶师在旁边不断的解释着，这才算没有冷场。

　　傍晚时分，李元兴一脸的疲惫，回到屋内之后一句话都不想说，懒懒的靠在躺椅上。

　　正在喝着晚餐的武曌，没有关心李元兴，也没有开口调笑。

　　屋内极沉默，沉默到春兰与秋香都偷偷的退了出去，因为她们感觉到了气氛的压抑，所以两个侍女非常知趣的离开了屋子。

　　在屋内只有李元兴与武曌的时候，李元兴开口说道：“毕竟是皇子，你有些分寸！”

　　“不，是武家两兄弟，我突然发生他们很讨厌。太子把他们打了，不过小孩子能打多重，我相信过不了几天，他们还会动别的脑筋的！”武曌的语气之中，有着一种杀气，小手捧起碗将粥喝掉，然后重重的将碗放回了桌上。

　　咚的一声，这一声让春兰与秋香对视一眼，都吐了吐舌头。

　　春兰这才小声的给秋香说道：“今天在商会街，武家两兄弟来了，他们想讨要一间店铺，那怕是普通的小店也行。明月公主答应了，可他们只有三贯钱，要知道主街的店铺那怕只是一间小店，至少也要五百贯钱！”

　　“来占便宜的！”秋香问道。

　　春兰压低了声音：“那两个家伙装可怜，那样子可讨厌了。太子殿下无奈亮明了身份，将两个家伙打跑了，可他们却说公主不尽人情，还有别的话，可难听了！”

　　“苏暗呢？”秋香心说不对呀，可转念一想，苏暗身上的劳损还没有恢复呢。

　　春兰又说道：“下次会更麻烦！”

　　“为什么？”秋香不解的问道。

　　“下次，万一太子殿下不在，咱们秦王府的人还真的不能打那个坏蛋，要是打了他们这名声就不好了。”

　　“真正是个麻烦！”两位侍女同时叹了一口气。

　　相比起两个侍女关心主子，屋内的两人却没有叹气。

　　李元兴对武曌说道：“我今天很成功，虽然有些累。可至少与七个丫头有所交流，否则还真不知道以后如何相处呢！”

　　武曌黑着脸：“你是不是告诉过我，秦王府有很大的权势，而且还有很强的力量。还有，大唐是可以杀人的，对不对！”

　　“想杀人，给我一个理由。如果我认为合适，就随便你！”

　　“不，不杀人。女孩子怎么可能手上粘血呢，但是，我必须要出这口气，也要解决这个麻烦，武家两兄弟原本我没有把他们放在眼里，可现在看来，这是两只赖皮狗。如果不处理，以后会恶心死我的！”

　　武曌的小心在桌上用力的拍了几下，来发泄自己的不满。

　　李元兴却在这个时候说道：“赵言德，年后一定要送去高句丽。从他身上学会如何残忍吧。”

　　“我是很残忍的！”武曌握着小拳头。

　　“不，因为你没有见过血，你依然还有着我们的道德标准。”李元兴摇了摇头。

　　武曌愣了，她真的感觉到李元兴越来越陌生了。

　　“不过，说残忍之前，先帮我看一样东西！”


第202章 悲情英雄

　　一把弓！一把断弓！一把充满着汉家味道的弓。

　　“谁的？”李元兴将弓摆在桌上之后，问武曌，至少李元兴内心中感觉到这弓的主人绝对不会是普通人。

　　武曌没有立即回答，站在桌上围着弓走了好几圈。

　　“那来的？”武曌问道。

　　“回纥可汗送的，他说这是诚意。”李元兴将当天见回纥可汗时的情景说了一遍后，武曌摸了摸弓：“把我的笔记本拿来。”

　　一把弓，让武曌这种学霸级竟然研究了足足有现代时间半个小时左右。

　　“这样的弓，就我的了解这是出自汉代，而且是汉代早期。就弓上的花纹，有虎纹、龙纹。那么首先可以肯定，这是皇帝御赐之物。然后拥有者是将军以上的级别，这样的弓在汉代，可以列为武将家里的传家宝！”

　　李元兴默默的听着，研究这些他不行。

　　武曌在笔记本上翻阅着资料，其间又让李元兴拿了两次移动硬盘。

　　“这弓的主人，范围已经缩小到三个人。首先我可以确定，这是汉武帝中期的弓，所以这三个人分别是，飞将军李广、大司马卫青、冠军候霍去病！”

　　听武曌说完，李元兴心中升起一种肃然起敬的感觉。

　　“用排除法，卫、霍两人，在汉对匈奴之战，可以说是全胜，所以他们没有败，也不会将弓流落草原。所以只有李广了，但我认为弓可能是李广的，但最后的主人，却不是李广。而是另一个人！”

　　李元兴想到了一个人：“是李陵！”

　　“肯定是他，因为弓是被折断的。李陵力战，无粮草，后无援兵，力战不敌，降！”武曌说到降字的时候，语气也有些变化，这是一种同情。

　　“是呀，不甘心！”李元兴接口说了一句。

　　“英雄末路，断弓！”武曌认同李元兴的说法，然后默默的看着这张弓。

　　过了一会，武曌又笑了：“这件东西，拿回去至少值一亿，所以你发了。”

　　“这个，留在大唐吧。”李元兴长长的吐了一口气：“如果有可能，我打算为李陵正名。这把弓留大唐，等本王再次挥军草原的时候，大唐的将军们会体会到英雄泪。”李元兴双手捧着那张断弓，小心翼翼的放在自己的书架上。

　　武曌这时说道：“你变了，变得让我感觉你象一个陌生人！”

　　“本王，大唐秦王。这是责任！”

　　“如果另一个我死了，那么我会不会永远的留在这里，我喜欢这里……”武曌还没有说完，李元兴伸手在武曌的头上轻轻的拍了两下：“真是傻丫头，这个问题不回答，不解释，等你想通了，再和我讨论。”

　　武曌噘起了嘴。

　　李元兴一指武曌：“明天，你可以用最残忍，最血腥，最没有人性的方式。让武家两兄弟知道，你武曌这个明月公主，不是白叫的！”

　　武曌笑了，打了一个响指：“我要一份调令，大唐帝国安全司，特招！”

　　哈哈哈！李元兴大笑着，他已经感觉到武曌打的是什么主意了。

　　此时，就在秦王庄东校场内，这里有着数百个帐篷，这是特别划出来的女眷区域。

　　清河崔氏的帐篷，这里有三个贵妇，三位世家千金。

　　其中崔莹莹、李丽苑、郑秀嫣三女，还有她们的母亲都在这个帐篷之中。七世家的七位千金，以及她们的生母都来了，暗中跟着来到了秦王庄，这个时候作为母亲自然要出面支持自己的女儿了。

　　这三女的母亲也知道，此时在另外的帐篷之中。

　　博陵崔氏与卢家关系亲密，此时一定会在一起。

　　太原王氏与赵郡李氏也必然会在一起，虽然七女也会争正妃之位，但眼下各家都明白，谁现在成了正妃，就等同于成为六家的敌人。

　　而在没有成为正妃之前，或者说，七世家还没有达到一致意见之前，秦王府一定没有正妃。既然这样，那么交好的相互亲近才是正常的，至少有一个相互支持的。

　　清河崔氏崔莹莹的母亲，姓李。是出自陇西李氏。而郑秀嫣的母亲，却是出自清河崔氏的。而且还是崔莹莹的亲姑母，崔莹莹的母则是李丽苑的堂姑母。

　　可以说，七世家之间也是紧紧的绑在一起。

　　李氏皇族不想让七世家联姻，可却根本阻止不了这种联姻，七世家是紧密的联系在一起的。那怕有争执，也是在一定范围内。

　　“母亲！”崔莹莹开口了：“秦王性格是极好的，丽苑妹妹今日三次冲撞秦王殿下，却并没有被指责，所以女儿认为，殿下应该不是试探。看武曌那丫头，连铁器工坊都进了，听说那消耗了五十斤精钢的铠甲，就是她的杰作！”

　　“那铠甲，听你父亲说，非常华丽，但费用巨大。五十斤精钢，一副铠甲至少价值数百贯，就算是圣上的玄甲军都装备不起。”崔氏夫人笑着说道。

　　李氏夫人也说道：“只当是小孩子胡闹了！”

　　“以十副数千贯，这不能叫胡闹，应该是纵容！”郑氏夫人也表了个态度。

　　李丽苑这时说道：“秦王殿下说，如果我们那个喜欢，仙茶坊就送给谁。女儿真正是喜欢，可莹莹姐暗示，只好放弃了。”

　　“莹莹作的是对的，你一个人收了，要其他人怎么看。”

　　“除非七人都有！”

　　崔氏夫了打断了这个话题：“扯远了，今晚上要说的，倒是秦王殿下那翻话。要知道，我们女人家不守在家里，难道还能有什么作为。如果换个人家，我只能教育女儿，老实的相夫教子，可这里是秦王府！”

　　一句秦王府道出这件事情的精华，秦王府可以说是大唐现在最神奇，最神秘的地方。

　　秦王府已经让大唐的许多规矩都变了，什么时候匠人能够登堂入室。

　　可事实上，七世家的二等匠师在家中的地位已经高过了府中的寻常管事，仅次于大总管这样的身份级别。而就是大总管也要给二等匠师几分面子。

　　大唐皇帝还下了特旨，二等匠师允许长安城马车在真道上行驶。

　　要知道，这是五品以上官员才有资格。

　　那么二等匠师已经可以理解为，至少是有了六品官员，最次也是七品官员的身份呢。

　　整个大唐，二等匠师也不过二十人，一等大匠师更是一个也没有，听说一等匠师有资格穿丝制绯袍，这是多么大的荣耀。

　　这个改变，就是源自秦王府。

　　所以，秦王府说可以给七女一些特权，一些自由，绝对不是玩笑话。

　　再回忆当初，神印术就是借由崔莹莹等三女传出来的，而煤也是借由三女，羊毛也一样，那三件衣服现在还被三女小心的收藏着，如果不是天气还热，这几天一定会穿在身上给秦王看。

　　“女儿认为，如果秦王殿下要女儿管理一些秦王府的小产业，女儿愿意，也不想整日就在小院之中，每天都在算着每年那仅有的几次可以出门的日子。”崔莹莹的话得到了另外两女的强烈支持。

　　试问谁愿意被困在一个小院当中。

　　崔氏夫人想了想，也点了点头：“钱帛之事，有家里支持。”

　　“母亲大人这次是想错了，女儿却是知道。各商会每当听到秦王府有事相召，就算家里着火也会立即赶到秦王府。商会中都说，秦王就算是一块石头，都可以点成金。许多商会在拜财神之外，都加了一个鲁班大神。”

　　崔氏夫人很好奇：“这是为何？”

　　“因为工可得利，秦王殿下说过，水之力、畜之力带动机关之力，可得万金。李氏商会的丝绸织的更好了，可女儿却是知道，他们除了丝的成本没办法变之外，工却已经省了七成。而秦王殿下对于他们三倍的工效依然认为很差，八倍才是合格！”

　　崔莹莹的话，李丽苑能听懂一些。

　　郑秀嫣却完全听不懂，这会有点想打瞌睡的感觉。

　　其实崔莹莹的话中有那么几层意思。

　　商会们信服秦王府，是因为利。而拜鲁班神也是为了利，同时工匠特别是高等大匠的地位提高，说穿了也是利。

　　秦王府对于利，远比商会们更加的高明。

　　所以崔莹莹的意思就是，根本不需要家里投资。

　　秦王府只要选择好的，只要秦王殿下敢让她们去管的，那一定是利滚滚。

　　崔氏夫人满意的笑着：“丫头真的是长大了，这嫁为人妇自然就是大人了。只是整日想这些之外，伺候好秦王殿下才是主要的！”

　　“女儿谢母亲指点！”崔莹莹起身施礼，她也明白秦王才是她们的天！

　　这些对话，如果李元兴听到一定会非常开心的。秦王府里原本要摆七个花瓶，而且是非常容易碎，又极为脆弱的花瓶，这七个花瓶一定会让李元兴发疯的。现代女性的思想，多是独立的，自主的。甚至非常的自我，更甚至是有些还喜欢凌驾与男人之上！

　　现在，李元兴不求大唐这七位王妃能完全独立，只要别是花瓶就足够了。


第203章 又厚又黑

　　次日清晨，李元兴刚起床，早餐还没有吃到嘴里就听到老狼报告说，李常跪在秦王庄门外，谁问他也不回话，就那么傻跪着。

　　“他的伤没好，在那里发什么傻！”李元兴有些不解，随便套了一件圆领衫就往外走。

　　老狼急急的跟上：“殿下，圣上今日回长安。”

　　听老狼这么一提醒，李元兴回屋去又换了一身衣服，倒是正式了许多，只是依然还不是秦王的袍服，这是李元兴在现代定制的汉式短衣，不为别的，就是为了穿着舒服。

　　李元兴来到秦王庄门口的时候，白二娃来报，说圣上那边已经开始准备了，最多还有半个时辰就要起程，所以提醒李元兴应该去送驾。

　　李元兴点了点头，还是先到了秦王庄门前。

　　“李常，你应该在家养伤！”李元兴伸手去扶李常，却没有扶动。

　　李常身上再有伤，那也是武者，无论是刺杀之术，还是单人搏击之术绝对不在老狼之下。区别就是李常练习的是杀人术，老狼则是战场搏杀之术。所以李常不想起身，李元兴拉是拉不动的。

　　老狼要去拉，李元兴阻止了老狼。

　　“李常，有什么话尽管说。有一件事情你有搞清楚，你不欠本王的，你为大唐拼命。本王有义务保你！”李元兴说的是真心话，以一个现代人的思想说的一句真心话。

　　可李常却不这么想，重重的磕了一个头：“李常想作秦王家臣！”

　　家臣！李元兴不太理解这个意思，难道与老狼他们还有什么区别吗？

　　却谁想，老狼这时也跪下了：“老狼也想作秦王府家臣！”

　　“行，都起来，本王答应你了！”李元兴伸手去扶，李常这才起身。老狼却是乐呵呵的，象是捡到什么宝一样。

　　李常的腿残废了，膝盖那里中了一箭，虽然有孙老道尽全力救治，可还是跛了。

　　老狼却没有因为李常跛了就小看李常，这种人，那怕只有一条腿，也能杀人。

　　“回庄去，好好养伤！”李元兴到现在都不知道这个家臣，与秦王府属将有什么区别。可老狼与李常却无所谓，反正你秦王答应了，那么接下来的事情他们自然会去作，会去尽心作。

　　打发了老狼带着李常回庄子，李元兴这才带着亲卫近去西校场。

　　昨天的大祭，李二自然是很高兴的，丰收，而且是仙粮丰收。有几名懂农的官员在事后还有过表章，他们虽然不懂唐玉米，但却检查过种子。这在杆黄叶还有些绿的时候收获，种子饱满，日后再种必须会有九成五以上的出种率。

　　想到大唐有几百万亩田种上了唐玉米，千斤的产量，李二自然是高兴的。

　　更高兴的是在草原各部落面前一展大唐的风采。

　　回长安，有什么要斗智的，斗计的，回长安在斗。

　　大唐秦王庄，这里自然是秘密极多，你们这些异邦客人还是防备着好些。

　　李元兴依礼要送驾，可他就送了两里地。理由是自己被禁足，不能远离秦王庄。这话李二爱听，什么禁足呀，这就是在提醒着李二，我这是受罚呢，那奖励的部分也要给我，泾阳以北二百里，那不就是耀州吗？

　　李二回长安了，草原上来的使节也跟着回长安了。

　　但草原上的许多商人却没有立即离开，秦王庄不能进，商会街却有着许多客栈，这里有许多商品可以带回草原去。

　　李二回长安了，已经走了快半个时辰了。

　　长长的仪仗还没有走完，李元兴就坐在秦王庄门前的地上，屁股下面放着的是几根树枝，没办法石板有些凉。

　　一只手上也拿着一个烟斗，另一只手撑在地上远远的看着还没有完全离开的仪仗。

　　“殿下！候君集将军到！”白二娃悄然来到了李元兴的身旁。

　　李元兴侧头看了一眼白二娃：“他来干什么？”转念一想：“不对呀，他难道没有接到本王的调令吗？这不对！”李元兴一下就站了起来，飞快的往庄内走去。

　　李元兴离开，可是让禁宫之中的无论禁军、内侍，还有宫女都松了一口气。

　　秦王殿下坐在那台阶上，这是大失礼。可是他们却不敢，连御史都不敢为这种小事弹劾，他们多看一眼似乎都是罪过，心中的紧张实在是难是形容。

　　秦王庄内，候君集正坐在会客厅内捧着大碗往嘴里刨着羊肉泡馍。

　　李元兴拿了一瓶酒放在候君集面前：“不急，吃饭再说！”候君集点了点头，显然是饿坏了，低头只是猛吃。

　　这个时候，在秦王庄的角落里，武曌正指挥着苏暗带她去临时牢房。

　　李元兴从现代带了一些书过来，其中有一本就叫《厚黑学》。

　　苏暗终于恢复了七八成了，背着武曌，拿着那本《厚黑学》去了牢房。

　　秦王庄还没有建好，根本也没有什么牢房。只是在一个巨大的帐篷里有一个巨大的木笼子罢了，而这个木笼之中只关着一个人。

　　这个人已经被送了好多天了，从大军回归一直关到了现在。

　　赵言德，正乐呵呵的享受着他的早餐，丝毫也没有对这个牢房有半点的反感。

　　苏暗进来，冷着脸问了一句：“你知道殿下为何留下你的命！”

　　“因为某就是狗，没有脸，心黑。殿下让咬谁，就咬谁。让咬腿绝对不咬脸。我就是殿下的一条狗，没有脸皮的心黑狗！”赵言德笑呵呵的回答着。

　　武曌一拍额头，将那本厚黑学直接扔在马桶里。

　　然后厚黑学，在赵言德面前这书就是小儿科，赵言德才是真正的厚黑大师！

　　苏暗并不懂太多，在武曌的暗示下继续开始背他的台词：“殿下给你准备了十万贯让你去高句丽作生意，你当如何？”

　　“不出五年，高句丽就改姓李！”赵言德信心满满的说道。

　　武曌笑了，轻轻的一拍苏暗，苏暗接着说道：“给你两个美少年作助手，你当如何用。只是，他们还不怎么听话，需要训练一翻。而你也需要好好的训练一下，当然，殿下也会赐你一些宝物，以供你行事方便！”

　　赵言德把脸就贴在满是污水的地上，大声的感谢着秦王殿下的仁慈。

　　“这个人真是极好的！”武曌乐呵呵的笑着出了牢房，正好遇到了叫人抬进来往侧院走的李常，示意苏暗赶紧过去。

　　“老狼，府里怎么会有伤者？”武曌大声的问着。

　　李常还不知道武曌的事情，却是一脸的疑惑。老狼赶紧解释，武曌知道眼前的就是那个李元兴用金冠换命的密探头，李常也知道面前的是明月公主，而且是太上皇与圣上同时给的加封。

　　至于武曌的传闻，李常倒是听说过。

　　苏暗一直没敢说话，这会才敢上前叫了一声舅舅。

　　李常对苏暗说道：“某已经得到秦王殿下认可，成为了秦王府的家臣。你现在的地位是殿下给的，自然要尽心效命。”作为一个长辈对晚辈的指点，李常的话没有半点不当之处，可家臣之词却引起了武曌的注意。

　　李元兴不知道什么是家臣，武曌却是知道。

　　“你们真是胡闹！”武曌说了一句，看老狼不明白又解释道：“殿下不知道什么是家臣，所以答应了你们。本宫却是知道，你们这是把自己，还有自家的命都给了秦王府，而且依大唐家臣的说法，在殿下眼中就是你们把全家卖身为奴，这个不好！”

　　“我等甘愿！”老狼又解释道：“我老狼无亲无故的，自当是世代在秦王府了。”

　　武曌用小竹板就往老狼头上打：“笨蛋，两个笨蛋。”

　　老狼只是笑，武曌的小竹板打几百下也只当是抓痒痒了。

　　“无论你们怎么理解家臣，殿下都是不会答应的。要是真心想当家臣只有一条路，你们怕也是不怕。在殿下心中，往大了说你们就是殿下的兄弟了。往小了说，你们就是秦王府的家人，除此之外没别的说法。”

　　武曌说到这里，一拍苏暗的脑袋：“走，带本宫去找殿下！”

　　老狼与李常都是吓了一跳，正在说什么武曌又过头了：“老实听本宫的，牢里那家伙好好的修理一下，下个月送到高句丽去！”

　　武曌离开，老狼与李常对视一眼。

　　李常轻轻的叹了一口气：“是我鲁莽了，殿下仁厚。明月公主说的怕是实情！”

　　“自己守着本份就是了！”老狼简单而直接的回答了一句。

　　李常点了点头没有什么说什么，也没什么好说的。倒是抬着李常的两个军士，脸上全是羡慕之情，这样的家臣是高攀了。

　　另一边，候君集已经吃完了那一海碗，灌了几口酒脸上微红。

　　“急着回来，必有要事？”李元兴这才问道。

　　候君集起身行了一礼后说道：“只是怕把握不住分寸，所以接到命令将副官带兵先去，某快马赶回，向殿下求一个指点！”

　　李元兴听后，示意候君集先坐下，然后才说道：“选将，本王也是精心思考过的。选你的理由有三！”

　　“某请殿下指点！”候君集坐在椅子上又是一礼。

　　李元兴再次要求候君集不要在意礼节，随意一些，就如同在自己家一般。


第204章 用人之道

　　在内侍送上茶水，退离并且关上会客厅的门之后，李元兴才说道：“智者用其诈，勇者用其狠，愚者用其力，怯者用其慎。”

　　李元兴这四句话也是从书中看到，最近看书杂，也不知道是那本书中写的。

　　用这四句话作开场白，倒是适合此时。

　　“老候你论智，药师兄不算，你可列唐将前三之一。再说勇，单打独斗你未必是那个疯子对手，但却也是极强。这是本王考虑再三，选你的原因。”

　　对于李元兴的称赞，候君集心中也用心思考了一下。

　　论智，李绩相当高明，候君集也是服气的。另外段志玄、李孝恭等人，自己却认为不相上下，所以这个前三的评价候君集认为是秦王殿下对自己的赏识，很客观的评价。

　　要说勇，这个怕是高赞了。

　　唐军之中，除了秦琼、程知节、尉迟恭之外，疯子多到数不清，轮不到自己。

　　李元兴接着说道：“再说第二个理由，老候你绝对不会妇人之仁。”

　　说到正题了，候君集的注意力也集中了许多。李元兴又接着说道：“而这第三点，更是重中之重。老候与你本王样，唐、异，你分的极清。”

　　候君集点了点头，这一点绝对没有错。他最信服秦王的就是这对异邦的态度，宁可错杀，绝不放过。

　　李元兴起身，去拉会客厅的窗帘，候君集赶忙起来帮手。

　　窗帘全部拉上之后，李元兴在一面墙壁上吊着绳子用力一拉，一块平整的白布落了下来。李元兴用小型投影仪将一副地图投在白布上。

　　神影术！

　　候君集听说过，这是头一次见。

　　李元兴手持一支光线笔，用红点指着相当于现代渤海湾的位置：“这里，这里，这里。有三大超级盐场，现在能用的，只有这里。”李元兴指的差不多就是现代莱州湾的位置，在大唐也叫莱州。

　　这莱州湾放在后世，是年前三百万吨盐的大盐场。

　　此时放在大唐，青州却是李氏皇族嫡系控制的地盘，作为支援点，再配合莱州。

　　无论是安全性，保密性，运输能力等都是极佳的。

　　“雪盐，有多大利不用本王去讲。本王只要一成养兵，二成给宫里，一成给太上皇养老，三成上交国库，二成是李氏皇族的利，这其中养兵养人户部不会再管，这还有一成。”李元兴不紧不慢的说着。

　　当听到还有一成的时候，候君集眼睛亮了。

　　他知道，这是一成肯定有他候君集的部分，这是他和他的部下的辛苦钱。

　　“本王答应，每年有回纥一百斤雪盐。这一块由你这里出，换回多少东西都是你的。而整个盐田的产出，半成由你支配。还有半成给叔宝，草原上探子的支出就从这半成出了，而靺鞨、室韦、契丹、高句丽的部分，从你这里过手。”

　　管钱，就等于是管人了。

　　候君集明白，这是给自己多一些盐，然后这四地的探子也要自己养活了。

　　说到现在，却还没有说任务呢。

　　李元兴却还没有提到任务，还在说盐，拿出一只竹筒放在候君集面前：“这就是雪盐。莱州盐田，二十亩，八百壮劳，一年一千三百担粗盐，精炼雪盐后也有一千担。李道宗能开出多少亩来，一年的产量就有多少！”

　　候君集一下就站了起来，真的想说，李道宗要是开不出万亩盐田，就应该罚。

　　李元兴笑着示意候君集坐下：“头一年百万担，三年之内过千万担。数量你不用担心，这是有军令状的，李道宗不敢怠慢。这里有更大的盐田，风平浪静，日照充足。可却不安稳，所以眼下不敢用，否则就是五千万担也不算多！”

　　候君集重重的点点头，李元兴指的第二位置，就在幽州以东的海边。

　　这里受到突厥、契丹等各族的骚扰。

　　要说普通的粗盐这里也有些，可雪盐这样的东西自然不能放在这里。

　　候君集更是清楚，一但大唐的百姓吃上雪盐，特别是士族，有钱的商贾，庶族地主。谁还会再吃那苦涩的粗盐。

　　普通的粗盐，就是二文三文一斤。这是根据盐的质量而定的价，差的也有一文一斤的。

　　雪盐是精盐中的精盐，五文一斤不算贵。

　　一担百斤，就是五百文。五十万担就是二十五贯，去除中间各种费用，候君集至少能够到手二十万贯的军费，这是巨额的军费呀。

　　李元兴根据后世的了解，候君集贪财，贪财不是错，只要有分寸。

　　“这盐的钱，你一文都不要留。全部作为军费，本王同样会保你富贵的！”李元兴先敲打了一下候君集。

　　候君集立即起身：“某定听从殿下安排！”

　　“靺鞨会有三万骑兵给你助战，本王调一万战兵，一万辅兵给你，再加上你手上的三千骑兵。契丹人会降，他们能派出多少骑兵来，这就是你的本事了。每年，春一次，秋一次，你可以随意攻击高句丽，所抢来的一切，都可以换成钱帛！”

　　“某懂了！”候君集长身一礼。

　　“靺鞨之地，是天下间最肥的土地。世家会去开荒，会去种田。他们自然会从你的防区经过，保证他们的安全，换取一定的钱帛。”

　　李元兴说一句，候君集就点了点头。

　　“记得三个原因。第一不要与高句丽硬拼，你的任务是消弱。抢东西，抢奴隶都是你的本事。战损要小，无论是咱们唐军，还是靺鞨或者契丹。任务是消弱！”

　　李元兴讲消弱说了两次，他不是怕候君集不遵守，而是在利益面前会不顾一切的向前突进，一但受到了巨大的损失，那到靺鞨与契丹的心态就会有变化，只有在顺风战的前提下，才会慢慢的磨合出一个外籍军团来。

　　候群集点了点头：“某明白，消弱。”

　　“第二，帮扶靺鞨，壮大可以对抗契丹。这样你在控制三族的问题上会轻松许多。帮助世家用最快的速度汉化靺鞨，你应该知道本王的理论，在一个没有历史，没有文化，没有传统，没有信仰的民族会如何？”

　　李元兴说完，候君集又站了起来：“某领命，靺鞨最多五年，就是我大唐一道！”

　　“很好，就是这个目标。只要三族问题处理好了，本王许你一个开国公！”

　　后世，候君集本身就是开国公，大概在贞观三年左右加封的，现在李元兴许下的完全就是空头支票。

　　不过一个开国公的许诺，依然让候君集非常的动心。

　　“最后一点就是，你要给本王练一支百战骑兵出来，无论是我唐军的，还是契丹、靺鞨的。五年时间，二十万军马。”

　　“领命！”

　　这样的命令还有什么可犹豫的，候君集没二话就接受了。

　　“回家去看看，再去李尚书府上拜访。”李元兴这是要送客。

　　候君集起身行礼后离开了，他在接到调兵命令之后，真正是有些迷茫。现在大唐的兵权说是在兵部，不如说是在大唐秦王李元兴手中，如果不问个清楚，候君集怕是会不安心的。

　　特别是大唐与突厥的大决战，因为突生变故，所以他们五支骑兵等于是白跑了。

　　但功勋却还一样有。

　　眼下，只将他一支骑兵留下，候君集本就是一个多心的人，不能不问。

　　来到秦王庄，候君集知道了三个原则，一是保李道宗盐田，这就是钱路。二是消弱高句丽，为日后一举平了高句玉打基础，顺便训练骑兵。第三点，候君集的理解就是，不要有妇人之仁。

　　至于像，候君集认为这是针对大唐之外所有人。

　　你靺鞨臣服大唐，你的兵听话，你就是半个大唐人。反之，就不是。

　　候君集离开了，李靖那里他自然是要拜访的，那是大唐兵部尚书，李元兴对他的命令自然也要汇报一下，顺便听一听李靖的点评。

　　在贞观初年，候君集还是相当低调的，因为他知道他还没有与其他人叫板的实力。

　　李元兴坐在会客厅，捧着茶杯沉思着，心想着对候君集的安排还有什么不到位的地方。将柴绍调到平州，本身就是对候君集的克制，让候君集不敢无法无天的乱来。

　　那么，谁才最合适坐镇青州呢！

　　是完全交给李道宗，还是另选一将。

　　李元兴考虑的是战略问题，现在他最关心的三个点，分别是凉州、丰州、平州。

　　这个平州就是后世北京以东，靠近渤海的一个城市，大约在今河北卢龙县。是东压高句丽，北压契丹，西监幽州。

　　日后，可以说这里就是三族最重要的交易区。特别是来自高句丽的奴隶。

　　武曌其实早就到了，听到候君集来了便一直在外等着。

　　一直到候君集离开，她才独自进了会客厅，看着幕布上那还没有关的地图对李元兴说道：“史书记载，候君集此人贪心的厉害呀，而且野心巨大。”李元兴笑着向武曌招了招手：“还一点，候君集的能力非凡！”


第205章 秦王府家臣

　　“你在学曹操呀！”

　　“不！我没有那种魅力，所以我玩的是制约。候君集的军费卡在李道宗手上，而补给物资，还有商品的运输却卡在柴绍手中。然后，靺鞨与契丹臣服的是我大唐秦王府，不是他候君集！”李元兴的语气之中非常的坚决。

　　李元兴此时的内心，不仅坚决，而且信心十足。

　　“那，再加一项吧！”武曌在旁边说道：“还有秦琼的大唐帝国安全司。”

　　“好主意！”李元兴一想，这真正是一个好办法。

　　那里会有无数的密探，那么派一个密探的首领自然是合情合理的。人选问题可以咨询李常，或者直接让秦琼推荐都可以。

　　武曌有些吃力的爬上椅子，然后对李元兴说道：“我来找你，是说那个家臣的！”

　　“家臣这个词我听过，在倭岛战国时代，家臣是非常流行的。”

　　李元兴这个回答没有得到武曌的认同，武曌说道：“倭岛大半的东西都是跟大唐学习的。不要提他们，只说现在大唐的家臣！”

　　“好吧，我听你解释！”李元兴知道在历史的知识上，自己远远低于武曌。

　　“家臣最初是在春秋之时，那个时候的诸侯、公卿家中的臣属，春秋时，有些人的封地会很大，有几个县甚至更大。在战国时期，是家臣一个巅峰时期，而到了汉代，家臣却是越来越少！”

　　武曌的解释，李元兴听的很认真。

　　“严格来说，家臣与门客相比，流动性有保证，忠诚性有保证。但身份地位只是高于家奴，低于家中嫡亲。换句话说，老狼如果不给你当家臣，那么在将来的秦王妃面前，他的地位是近卫将军，再低也是朝廷的官员。”

　　李元兴听到这里有些动容：“难道成为家臣之后，谁就可以随便给老狼眼色看吗？”

　　武曌冷哼一声：“至少，你的王妃，你的儿女就可以！”

　　李元兴没有说话，武曌又补充了一句：“家臣的身份，低于客卿，平于食客，高于奴仆。我不相信，你会让老狼成为这样的家臣。”

　　李元兴轻轻的摇了摇头。是的，没有错！武曌说的完全正确。

　　“老狼在战场上，因为我脸上这么一点伤就要去拼命，要用血洗去心中耻辱的汉子。他三十岁还没有娶妻，一生都在军营当中了。这样的男人，如果仅仅只是比奴仆的身份高一份，我李元兴会惭愧到不敢面对他！”

　　“可是你答应了！”武曌反问了一句。

　　李元兴笑了：“家臣又如何？当他们是我李元兴的兄弟就行了。”

　　“你只有一个兄弟，是大唐皇帝！”武曌提醒了一句。

　　李元兴想了想又问道：“唐人质朴，越是普通人，越是质朴。给他们身份！”李元兴说完，在武曌的脑袋上摸了一下：“去忙你的事情吧，本王要求占据耀州的时候，炼钢这部分一个月能就正式投产。”

　　“好！”武曌跳下椅子，回头又看看李元兴：“武氏两兄弟，你当真任凭我处置！”

　　“不能杀！”李元兴提醒了一句。

　　武曌诡异的一笑，用手提着自己的裙角飞快的跑了出去。

　　李元兴轻轻的额头上点了几下，然后提笔写了两封信。最近一直没有时间好好练字，李元兴的字又退步了。

　　两封信，一封给秦琼，一封给李靖。就是说明这家臣之事，并且将自己的想法说了。希望听一听这两人的意见。给秦琼，因为老狼曾经是跟着秦琼出生入死多年。给李靖，因为李靖是军方的灵魂人物，而且也是士族出身。

　　这两个人的意见，李元兴认为很重要。

　　写完信，李元兴拿着信出了会客厅：“二娃，派人送去长安。然后陪本王四处转转。”

　　“殿下，今天农庄大祭，要不去看看热闹！”白二娃提议到。

　　“大祭，又大祭！”李元兴惊呼一声，心说昨天大唐皇帝大祭，你们今天玩什么大祭。

　　白二娃有些尴尬：“殿下，这农户大祭与皇家的大祭不同，咱农户大祭祭的是这个！”说罢，白二娃指了指自己的肚子，尴尬的脸都红了，李元兴哈哈大笑：“好，走看看。”

　　秦王农庄第一村，现在已经没有多少田了，这个村子就是秦王农庄的核心区。在这里，不仅有秦王农庄的里正，十老，还有农庄各种管事的家。现在一万多户，自然是有一些管事人员的，而且长安县令还在这里买了两个小院。

　　一个小院自己家人住，另一个派驻了一个县衙农事师爷在这里。

　　所以秦王农庄一村周围，除了种子田。就是大库、敞院、大称、还有可以停百辆大车的空地。还有一个可有容纳五百头牛，五百只马的牛马棚。

　　另外还有排屋在建，就是县令都不知道这些是干什么用的。

　　里正有话，秦王殿下说了，明年开春之前，这地方的用处不能外传。

　　县令不好再问了，师爷更是没有资格问，普通的衙役根本就不敢问。

　　李元兴还没有走近秦王农庄一村，就听到这里吵闹的声音，然后看到有一个人被高高吊起，就挂在那个巨称的杆上。

　　“殿下，殿下来了！”不知道是谁看到李元兴，高声大喊着。

　　李元兴被围着，所有人都停下了手中的活计冲了过来。李元兴示意近卫军不用紧张，笑着迎了上去。

　　亲卫们也在观察着，秦王农庄几乎全是近卫军与工匠们的家人。

　　如果遇到有特别陌生的面孔他们就会出面挡下，那些熟悉的人却放到了李元兴面前。

　　“那吊的是什么？”李元兴指了指被倒吊在称杆上的人问道。

　　里正被推到前面，听到李元兴问话立即回答：“殿下，一个假道士，小骗子。拿了些药粉说保治百病，他连孙神仙就在秦王庄都不知道，还敢说什么自己的是仙药！”

　　哈哈哈！李元兴爽朗的笑着。

　　小道士被放了一下，一脸的稚气，看年龄最多不超过十五岁。

　　有懂医的亲卫检查了小道士那些药后，来到李元兴身旁：“殿下，是假道士，但不害人。只是一些寻常的补药，几包被称为神仙粉的，是催情药！”

　　一个年少的道士罢了，李元兴倒真不会太过为难他。

　　“带回庄里，先关起来！”李元兴此时也只能这样安排了。

　　不过，秦王庄眼下只有一个临时牢房，就是关赵言德的，而且此时武曌正在那里，而李常正被人抬着，准备好好修理一下赵言德，再训练一下让他知道如何当一个密探！

　　小道士被带走了，这件小事李元兴根本就没有放在心上。没有害人，就不是死罪。

　　“今天，很热闹呀！”李元兴笑呵呵的问着。

　　“今个分粮。县上顺便来收粮税！”里正在一旁回答着，语气之中充满了兴奋之情。

　　堆成山的粮，堆成山的钱币，堆成山的帛。还有那满圈的羊。

　　敞院一字排开五十口大锅，羊肉的香味能飘到十里地外，村里养的狗在敞院外打着转，期待着一会可能会有几块骨头的打赏。

　　数百人妇人正在烙着饼，一张张的大饼堆起一人多高。

　　最中间一张桌上，有一只海碗，还系着红布条。原本这一碗是给杜县令的，可李元兴来了，杜县令那里敢要这头一碗呀。

　　里正老李头与杜县令一起捧着碗来到了李元兴面前。

　　一伸手将碗高高举起：“有干饭吃，有衣穿，冬日有炭，少有书读，老有所养。我李元兴也只敢给大伙承诺这么多了，现在解开腰带，敞开了吃！”

　　李元兴把碗放下，将手中的饼一撕两半放回碗中：“开火！”

　　里正第一个跪下，就是杜县令都跟着跪下了。他们清楚，李元兴承诺是多么不容易。整个大唐，就是前朝，有谁敢下这样的承诺。仅仅就是干饭，有衣穿，就有多难！

　　几万人齐齐跪倒：“秦王殿下仁厚，天佑大唐！”李元兴的眼角泛着泪花，他来自现代，现代的生活不说别的，听说光是一年浪费的粮食就有几万吨，几十万吨。放在大唐，就这些浪费的粮食，就够大唐几道之地的产量了。这还不算是副食。

　　再说衣服，现代谁家里没有几套好衣服。

　　大唐一个普通农户家里，待嫁的女儿能准备一个全套新衣就是富户了。放在现代，那个女孩子拉开衣柜，有多少是一年都顾不上穿的新衣。

　　“明年，好好大干一年，家家户户都有肉吃！”李元兴大声的喊着。

　　那只系上红布的碗还是留给杜县令用了，李元兴已经吃过，象征性的撕开一块饼就已经足够了。这里的白面饼不多，只是给老人孩子们准备了一些，壮年们吃的都是杂面的，还有混着糠与野菜的饼。

　　就这样，敞院里也满是笑容。

　　许多老人们捧着，一边吃，一边抹着眼泪。真正不断欢笑的，只有孩子们，不足十岁的孩子，是不知道战乱之苦的，特别是刚刚懂事的，只知道眼下的生活美好，却不知道当年有多苦。

　　一边开饭，一边分粮，同时把粮税交了。

　　第一车粮税拉到，倒入斗中。那衙役抬腿就在斗上踢了一脚，那斗里的粮食许多都撒在地上，这个动作负责交税的村长没什么反应，似乎是正常的。可那衙役却是脸色大变，卟通一下就给那村长跪下了。


第206章 分粮

　　踢斗！

　　这是不知道从那一个年代就兴起，却似乎更象是历来收粮税的规矩，一个不是大唐律法，也不是县衙的规矩。

　　可真真正正却是收粮的规矩，所以村长没有半点反应。

　　那衙役给村长跪下了，因为事先杜县令有过交待，今日收粮税不得踢斗，因为这是收秦王农庄的税。

　　这会杜县令也脸色发白，手也有一些颤抖，胆怯的看着李元兴。杜县令真的很怕李元兴发火，所以小心的打量着李元兴的神情。

　　李元兴却非常的平静：“早听过踢斗，今天倒是亲眼见到了。”注意到杜县令那紧张的神情，李元兴在他肩膀上拍了一下，这一拍差一点让杜县令连碗都扔了，却听李元兴说道：“本王没有生气，别紧张！”

　　能不紧张吗？杜县令的魂都飞了，刚才真的感觉象是一巴掌就闪了过来。

　　整个敞院所有的欢笑声都停下了，小孩子们则被大人抱住，有的还捂住了嘴。

　　李元兴走到那个衙役面前：“有过计算没，收粮税所需要的成本有多少，你们的运费，还有保管费，以及粮食的损耗之类！”

　　“回，回，回！”衙役连说了三个回，都没有把接下来的话说完。

　　倒是杜县令这会已经回过神来，看样子秦王殿下真的不象是生气的样子，所以他过来回答道：“殿下，您说的这些也有不同，长安县近，所以消耗少些。要是远的县往府里送，最多的可能达到一成。”

　　“长安县半成够吗？”李元兴问了一句。

　　“够，三分就够了。因为整个长安县都是殿下的，收粮税也都会集中在几处，所以运输上消耗极少。”杜县令如实的回答着。原本他是计算着，不要踢斗，那差的部分县衙想办法补出来。

　　李元兴笑了，回头对里正说道：“看把大伙紧张的，应该请个戏班子过来唱唱。”然后又对杜县令说道：“这就么定了，加半成。你顺便上一个表章，本王落印。这部分支出不如放在明处。”

　　“是，殿下所言有理！”

　　“本王以前听说过一个故事，有个踢斗的，将斗整个给踢翻了。衙役其实也是无心之过，但结果却是很让人为难的，交税的再拿不出那些粮了。可规矩却不能坏，所以起了械斗，还死了人。”

　　李元兴话都说到这份上了，杜县令要是不明白这县令就白当了。

　　“秦王仁厚，下官知道殿下苦心，今晚回去就写表章！”

　　“就在这里写，一会秦王庄用印。以后长安县加半成，不要踢斗。衙役也不容易，农户也都不容易，相互理解一下对方，以后也好相处！”

　　李元兴几句话把衙役说的眼泪哗哗，只是不断的磕头，一个字也说不出来。

　　李元兴给里正打了一个眼色，里正扯开嗓子高喊一声：“各村，上粮税，分粮了！”

　　秦王农庄，只有最初的三十几个村子负责种了玉米，后面再进来的工匠的家人，一是进庄太晚，他们进庄的时候，玉米已经开始结棒子了。二是，里正李老头还怕这里混进了坏人，把家家户户审了个遍，所以也没给他们什么好地。

　　开荒、种些菜、干些杂活。

　　真正需要上交粮税的，只有三十二个村子，一村不上税，这是秦王庄自留种田与菜地，所以合法合理的不上税。而二村，则是功勋世家，新搬到这里至少要免三年税。其余的三十二个村子，也全是按村计算，各有不同的减免。

　　“三村二道门老白家的！”里正摇了摇铃铛，账房老头念了一句，三村的村长高喊一声，呼啦一下就冲过来的七八个壮汉，年长的不过四十岁上下，年龄小的十五六岁，都是一身结实的肌肉。

　　不过，最显现的却是一个独臂的，伤口还有血的少年。

　　李元兴侧头问白二娃：“那是你弟弟三娃，本王不是说叫去伤兵营报道，残了有本王吗？怎么就回家了！”

　　“没敢不听话，这是回家看看爹娘。”白二娃赶紧解释着。

　　那边三村长大笑着：“好家伙，就你们家今年痛快了。米二百斤，面三百斤，豆一千六百斤，钱十三贯，帛四匹。”念完之后，三村长放声喊了一噪子：“家里没出娶的都看好了，白家这里还有四个没娶呢！”

　　哗！敞院里全是笑声。

　　那些对于长安城的富人，对于士族来说，真正是微不足道的。可这二千斤粮，十三贯钱，对于普通农户来说，当真是穷人里突然出了一个富户的感觉。谁家曾经有过超过三贯的存钱，谁家仓里有千斤粮呀。

　　白家有儿女末娶，就这家境放出风声去，保证媒婆踩挤破门！

　　按手印，扛粮包，白三娃远远的向李元兴行了一礼，李元兴摆了摆，白三娃乐呵呵的用一条手臂夹着那四匹帛跟着家人跑了。

　　紧接着，又是下一家。

　　一万多户呀，这要分到什么时候。

　　可看农户们脸上的表情，似乎都非常喜欢这种一家家分的场景，那怕是分上几天几夜也是乐事，就是看着这事，就乐。

　　难得有一乐，唐朝这会也没什么娱乐活动。

　　分粮这几天时间，如果让所有人都能够真正开心几天，也是件极好的事情。

　　秦王庄的农户们都乐着，这份欢乐李元兴很高兴。记得刚刚到大唐的时候，第一次见到这些农户的时候，李元兴是心痛的。他们脸上的笑容是那么的勉强，而此时，却是发自内心的笑容。

　　明年会更好！

　　李元兴悄悄的离开了，不愿意因为自己离开而影响到这份欢乐。

　　回到庄子的时候，去长安城送信的快马也回来了，只有四十里路，秦王的一流骑士一个时辰能打一个半来回，这会李元兴在农庄都耽误了两个时辰了，送信的人自然是连回信都带回来了。

　　秦琼的信中只有一句话，老狼与李常可信。

　　李靖的信说的就多了，足足写了一百多个字。在大唐一个百字以上的书信，需要五张纸，要知道大唐的人节约呀。很会省纸与省墨水的，所以一百多个字表达的意思，绝对超过现代一千多字。

　　李元兴很惭愧，因为有一半以上的语句他还是看不懂。

　　引经据典，李元兴根本就不知道引的是什么。

　　可李元兴会猜，根据信的语气，再加上大概的意思，李元兴猜测李靖的意思就是。李元兴这是一种改变，既然忠于秦王府，将身家性命都交给了秦王府，那么相应的身份，地位都应该拥有。

　　然后，李元兴感觉到还有一层意思。

　　那就是，你五郎先来，扛过御史那些铁嘴之后，我李靖也试试给家臣提升身份。

　　“二娃呀，去叫咱秦王府的那些会写的准备请柬，秦王庄后天有一个重要的仪式。本王招收家臣，这个让他们来观礼。具体要请谁，让那些会动脑子的人去想吧。然后请柬怎么写，也不要来问本王！”

　　白二娃点了点头，亲自去了。

　　秦王庄，也是有一个完整的官职体系的，最高有长史，接下来各种管事的，有品阶的官员二十好几位，到现在李元兴都没有分清这些官具体都管什么。

　　这一点，李元兴自认还不如白二娃。

　　每次让安排什么事，白二娃肯定能找到专管这种事情的正主。

　　李元兴回到了自己的书房，还有剧本要写呢，原先的剧本李元兴其实认为也不错。可是正如柜爷说的，难道要在脸上刻一个大唐二字出来吗？

　　少的是什么，是大唐的风土人情。

　　农庄就是风土人情，老狼也是，过几天完成了家臣的仪式，给老狼风光的办一场婚礼。

　　与此同时，赵言德正在经历着生不如死的训练，李常只说了一句话：“连杀人都不会的，有什么资格当密探。还敢说自己心够黑，这只能说是脸皮厚，什么假话都敢说。”李常曾经身为天策内卫密探头子，自然有其专业性。

　　武曌绝对相信，李常的专业性。

　　反正被整的又不是她，看着赵言德就在那临时的牢房外，被十几个军士轮流操练着。操练的内容只有一个，就是能握住刀，十几个军士用短棍，赵言德握不住会被打，没挡下短棍也会被打，握刀手法不对还是会被打。

　　反应慢了会被打，装可怜叫苦更是被打的极惨。

　　不过，赵言德可怜，还有一个更可怜的。那小道士吓的全身发抖呀，他真心不知道那胖子是什么来头，可这里就两个犯人了。

　　那胖子生不如死，那换成他成，怕是生死不能呀。

　　小道士那双小眼睛以不断的观察着，他克制着心中强烈的恐惧感，努力让自己冷静下来。很快他就发现，坐在古怪椅子上那位，在这里有权力。

　　可那个三岁的小丫头，似乎来头更大。因那椅子上那位下命令的时候，都不自觉看一眼那个三岁的小丫头。

　　“某忠心，聪明，会办事。”小道士鬼叫着，试图引起武曌的注意。


第207章 只有更邪恶

　　整人有快感吗？

　　有快感是心理变态吗？

　　武曌在不断的反问着自己，以智商，加上海量的知识，她可以回答自己这个问题。

　　有些人就必须要被整，赵言德就是其中，因为他够坏，他对大唐犯下了累累罪恶。而且这就是一个小人，只要让他真正的怕了，他才会忠心的去办事。

　　对于整治恶人来说，这是一种发泄，而不是一种快感！

　　可是武氏两兄弟呢？

　　这两人在武曌生母杨氏怀孕的时候就动手打过杨氏，几乎让杨氏流产。而且也差一点让这个身体死在母腹之中。更甚至是，他们对于杨氏，还有武曌名义上那个姐姐，一直非常的狠毒。

　　有些事情李元兴不会给武曌说，但武曌却不一定不知道。

　　就比如上次武曌送给杨氏母女的礼物，刚刚回到武府就被抢走了，甚至她们都没有把礼物的盒子捂热。这件事情李元兴不打算让武曌知道，这是在亲卫们聊天之中，武曌无意间听到的。

　　现在，武氏两兄弟又想巴上秦王府。

　　武曌相信，有人在背后鼓动他们。而且武氏两兄弟自己也想巴上秦王府。

　　秦王府就那么容易让你们靠近吗？这两兄弟一定要狠狠的教训一下，回想后世历史上的记载，武则天当上天后之后，对这两兄弟已经是极狠了，流放……

　　想到流放的时候，武曌似乎是来了灵感。

　　可就在这个时候，那小道士的呼叫声惊动了武曌，一下就把武曌的思路完全打断了。

　　“将那家伙押过来！”武曌生气了，非常的生气。

　　小道士被押了过来，武曌问道：“这家伙是干什么的？”当下就有知道内情的亲卫如实说了当时发生的事情，武曌一听原来是一个小骗子。

　　正武曌思考如何处置小道士的时候，小道士哭着说道：“其实我很有用的，别打我！”

　　“有用，有什么用？”武曌反问了一句。

　　“我聪明！我机灵！”小道士说这话的时候，眼睛都是亮的。

　　武曌咯咯的笑了，什么是聪明人，武曌比这小道士理解的深多了。小道士这时又说道：“我会整人，我就有好招数整那个胖子。”

　　好呀，这就是死道友不死贫道呀。为了自己活命，立即把同牢房的胖子赵言德出卖了。看到武曌没有立即反对，小道士说道：“这胖子，桃花眼，脸发青，又是个小嘴片。必然是一个贪财，好色的家伙。”

　　别说是武曌，就是李常都来了兴趣。

　　这小道士看来骗人的功夫不浅，至少看赵言德就看的很准。

　　“继续！”苏暗冷冷的来了一句，小道士立即接着往下说：“这道士的命极坎坷，但却是极硬的。几经生死，非但不死，而且都会富贵。可富贵最长不会超过三年，一但他想要的都得到了，那么他就要经历生死大难。但一样还不会死，没多久又会再富贵，然后再经历生死大难。”

　　“那有没有变数呢？”武曌亲自开口问。

　　小道士的表情变的极认真：“除非，有大运道，人上人，权、财、势都天下无双的人镇住他。那么他的富贵没了，但却是运道极佳。只是可惜，他太好色所以一定会死在女人肚皮上，而且……”

　　“够了！”苏暗冰冷的声音让小道士立即住嘴了。李常比苏暗经验多，话说到这份上的时候，他立即打眼色让苏暗制止。

　　再说下去，对收服与利用赵言德就没有好处了。

　　武曌却是乐了：“我想整两个人，你办的好了赐你一场富贵。”

　　“小道不要富贵，只要贵人您高兴！”

　　脸皮真厚呀，怕是直追赵言德了，这句话说的连亲卫们脸上都红了。

　　“你知道这是那里吗？”苏暗问后，小道士摇了摇头。苏暗接着说道：“这里是秦王庄，大唐秦王殿下的庄子。你这点小道行，哼！”苏暗用小拇指比划了一下，也没有再说下去，小道士却是吓的全身颤抖。

　　大唐秦王是谁，道门现在身价最高的几位神仙，那一位不是拜在秦王门下。

　　秦王是天上的星君。

　　孙神仙的医道、袁天师的仁道、李仙师的大气运之道。这三人都是受到了秦王的指点。

　　“好了，好好表现一下你的才能！你有名字吗？”武曌问道。

　　“小道没有名字！”小道士真正是长了玲珑心，不管自己以前叫什么，都不如秦王府给赐名来的好，如果有机会能向三位神仙学上一点皮毛，那自己的道行一定高涨，如果秦王殿下再指点一二，那自己也是小神仙了。

　　武曌想到了李元兴给秋香、郑和起的名字，脑海之中也出现了一个名字。

　　“从今日起，你就叫殷志平吧！”武曌为小道士殷志平起完名字，李常这时说道：“公主殿下，有些事情您不方便出面。苏暗还没有见识过太多的世面，某有一个推荐，可以带着殷志平去办事！”

　　武曌点了点头，武家兄弟的事情，如果她不出现更好。

　　李常轻轻的咳了一声，他身后走出一人，躬身站在李常身旁。

　　“小二，此事你去办！办好之后，殿下有重要的任务交与你，定要用心。这是你的机会，人要学会把握机会！”李常吩咐着。

　　而名为小二的青年只是低着头，一言不发。

　　“去吧！”李常说了一声，身高仅仅一米七的多点的小二象抓小鸡一样将殷志平提起，就那样提走了。

　　至于会如何处理，武曌很有兴趣，不过她知道她不能参与，所以安心等一下结果就好。

　　李常这才介绍小二。

　　“刘二小，家中排行老二。几年前大饥荒的时候家中就活了他和老娘两人，为了他活命，老娘饿的几乎丢了命。后来在树林里捡蘑菇与野菜吃，为了怕有什么毒，总是小二的娘先吃，后来中毒被好心人救了，但瞎了双眼。”

　　李常介绍完，武曌问道：“现在如何，家中还过得去吗？”

　　“后来，他早些年被抓丁出去的哥哥意外与他们相遇，要不他们娘俩肯定活不了。他哥刘大现在右武卫军中，敢打敢杀，已经是八品上的校尉了，所以家中倒是过得去。公主殿下有心了，李常代小二谢过！”

　　李常很在意这个身份等阶，对武曌说话时更是注意语句与用词。

　　说到人才，这些能干的人李常会也不会轻易推荐。

　　因这里是秦王府，不是什么人都有资格在这里捡机会的。

　　但是有了机会，李常自然也会选择优秀的。

　　刘二小，是李常为李元兴选择跟着候君集大军去北方的人选，当年刘二小十八岁，现在刘二小已经二十五岁，这些年一直在天策内卫干，论刺杀的功夫不行，但为人冷静，是个作密探的好人手。

　　在李常与武曌说话的时候，赵言德那里的惨叫声停止了，用凉水都不管用了。

　　赵言德已经到了极限，晕死过去了。

　　“伤是要治的，牢房就不用了。”李常淡淡的吩咐了一句。

　　武曌拍了拍手：“好了，回去吃饭！”

　　苏暗又背上那个架子，这东西工匠设计的非常巧妙，比起原先那个藤架好多了。这是一个可以折起来的椅子，而且可以拆开，也可以多样组合。

　　背起来后，武曌坐在上面就是苏暗飞奔都没有问题。而且带有专门放置物品的格子。

　　放下来，重新组合。有椅有小桌，那格子就变了一个小柜子，专门放武曌的个人物品，而且还加了一道木格锁，只有按顺序移动木块才能够打开柜门，可以说是最原始，但非常巧妙的密码锁了。

　　武曌回到李元兴的书房，看到李元兴正在写着剧本，也没有去打扰，反倒去厨房关心李元兴的晚餐。

　　天色，渐渐的暗了下去。

　　就在这个夜晚，急行一千多里，带着五百家将的李道宗来到了凉州城外。

　　李孝恭，李道宗的本家兄弟，李氏皇族之中绝对可以被称为英才的人，带着手下的三千骑兵，以及李绩那里借了五千兵马，还有三百重甲陌刀兵就在凉州城外等待着他。

　　李道宗远远的就下马，步行来到李孝恭面前：“兄长，道宗之事，劳烦了。”说罢，长身一礼。李孝恭没有去扶李道宗，而是问道：“你想好了，此事要你一力担起！”

　　李孝恭今年已经三十五岁了，无论是战场，还是从政，都是经验丰富的。

　　这一次出战，虽然战争提前结束，但李孝恭的收获却是巨大的，百万牛羊，三万奴隶。这就是他的战绩，论起兵法智谋，李孝恭绝对强于候君集。

　　“李幼良，本就不是我李氏宗亲！这是家仇，某自当一力担之！”

　　李孝恭笑了：“真是没见识，秦王殿下作事会让别人背黑锅吗？兄，只是试探你的决心。兄只有一句话，要杀，就要除根。这一点，秦叔宝比你作的好，代州城的事情了结，无论杀了多少，却没有半点后患！”


第208章 凉州血夜

　　李道宗听明白了。

　　李孝恭是在教他，教他如何作事作人。仔细思考一下，不能发现。

　　秦琼是一个非常心细，而且作事谨慎，有勇也有谋的人，他作事作事当真是有可取之处。有值得自己学习的地方。

　　特别是王君廊一事上，秦琼真正作到了没有后患。一是有秦王保，二是王君廊那边除了根，有人想闹事也闹不起来，就算有几个活着的死忠，也已经是吓破了胆，宁可选择苟活也不敢为王君廊站出来。

　　“凉州城东门是老程的人、北门守将与左卫营将军都是为兄的人。三更进城，天亮前必须结束。为兄已经下了严令，不得扰民，慎杀。不要给秦王殿下找麻烦，也不会留下麻烦！”李孝恭再次交待着。

　　李道宗点了点头。他明白这是一个考验，虽然他已经是二十六岁，但却没有独自领兵的经验，更没有处理这种事情的经验。

　　凉州城中，既要慎杀，又要杀的干净。

　　时间一点一点的过去了，天色也完全暗了下来，凉州城外九千军士列阵，却没有发出半点声音来，这些全是精锐之士。

　　三更临近，凉州城头东门上突然多了一串红灯笼。

　　“去吧！”李孝恭一指凉州城，李道宗这边的传令官不断的在军队之中挥手，摇旗。九千多人马快速的向着凉州城而去。

　　李道宗一马当先，身后跟着的是他五百家兵。

　　远远的兵马靠近凉州城，李孝恭轻轻的吐了一口气。

　　一匹马靠近李孝恭，马上骑士说道：“孝恭担心，不如亲自指挥。那劣货与你家也是有过节的。或者，某去！”

　　李孝恭轻轻的摇了摇头：“弘基你认为秦王殿下不知道他带家兵出长安吗？”

　　刘弘基，此次深入草原的五位将军之一，李道宗不知道的是，他带进凉州城这九千多军士当中，还有五百精锐就是刘弘基手中的精锐。再加上李孝恭的人马，真正称上的百战老兵的就有四千人。

　　就这四千人，凉州城又有内应，一夜之间清除长乐王李幼良所有的部下，根本就没有半点难度。可为防止有意外，还是又调集了五千战兵。

　　很快，凉州城中火光四起，战斗开始了。

　　“一个时辰，他要是没有解决，某就入城！”刘弘基对李孝恭说道。

　　李孝恭却说：“秦王能让他出来，那么日后他必有要紧的任务，要是连这点事情都处理不好，秦王殿下怎么敢放心他！”

　　刘弘基笑笑，又提了另外一个话题：“有人送信过来，候君集只带了十轻骑回长安了。算时间，这会他已经见过秦王殿下了。”

　　“候君集野心太大，不过倒是个小心谨慎的人。他想上位，就要让秦王殿下信任。这次回长安，无论是表忠心，还是问询方略都好。全都与某无关，某只关心清除了宗室这些闲散的祸害之后，圣上还会不会重用宗室！”

　　李孝恭这句话已经是挖心窝子的话了。

　　刘弘基也不知道会如何，他是老秦王府的班底人马，从李二起兵就追随了。

　　眼下朝堂之上听说争的厉害。

　　先是秦王府老臣子与先皇臣子之间的争斗。

　　然后又是文武之争。

　　而且皇家与世家争斗永远也不会停止，对于他们这些人来说，官位不会受到影响。但是未来是否有多少机会带兵，却是心中没底的事情。

　　新的秦王府很明显就是最近几年不想打仗了，最不安分的候君集扔到辽东那荒凉的地方。丰州、凉州、平州虽然说在前线，可真正是没有战争，至少三五年内是绝对不会有的。

　　秦王府眼下关心的是钱，没有钱就没有办法养兵。

　　所以他们这些将军是会闲置下来，还是会分到什么地方去当个武官，才是真正要关心的。李道宗接到的任务，铁定不是兵权的任务，就算有兵权，也不是那种打仗的事情。

　　两人各怀心思，也不再聊过了。

　　凉州的喊杀声似乎在这里也听到，火光却是减弱了许多。

　　“报，城中已定！”有骑士过来报告。

　　李孝敬一拉马头：“我们回去吧。”李孝恭是肯定不会进凉州城的，他可以借兵，他绝对不会参与。他进了凉州城，就不是李道宗私仇了，刘弘基更不能进，作为老秦王府的将军，卷入这样的事情麻烦难以用语言来形容。

　　秦王庄！

　　李元兴正在赏月，今夜乌云密布，空中漆黑一片。

　　偶尔有几只小虫在草丛中叫上几声，更多却是寂静。

　　“夜黑风高，杀人夜！”李元兴突然很有兴致的说了一句，正从外面回到的老狼悄然来到李元兴身旁：“殿下，秦将军派人送来口信，算一算日子，再看今夜的天气，今晚会有血，血光冲天！”

　　“说的那么隐讳干什么，就一句话，凉州城中今晚上不知道会死多少人。本王也认为，今晚是个好日子。看天色，夜黑风高，正是白刀子进红刀子出的好日子，李道宗够狠，只是不知道，是他狠，还是李氏宗族更狠！”

　　李元兴兴致不错，给自己倒上了一杯，酒精度不足三度的米酒：“好酒！”

　　老狼真心是哭笑不得，那桌上的不是酒，是水，最多就是加了酒的水。

　　近来，庄里子出产了七蒸七酿，名为秦王闻香醉的，那才是好酒。特别是没有经过酒师调香原酒，一口下，就算是冬天也能在雪地里打个滚。

　　“老狼，有许多事情急不得。本王这几天也是悟了，与其让本王急，天人不急。不如反过来，让天下急，本王不急。上次弄突厥沙盘的那些工匠都在忙什么，如果不忙的话，安排下，精工细作的给本王再作两个！”

　　老狼向前半步：“殿下，这次是那里？”

　　老狼的语气，那就是准备要打仗了。

　　李元兴哈哈一笑：“五年不动刀兵，五年之后扫平草原。”

　　老狼用力的点点头，休养生息，却也是有必要的，上次出战，有一半的兵士都是新兵，训练不足，指挥起来确实是不行。

　　“还有几天？”

　　李元兴突然问了一个莫名其妙的问题，老狼开动他的聪慧硬是不知道应该如何回答。

　　唉……李元兴轻轻的叹了一口气：“本王大婚还有几天？”

　　“十七天！”老狼把这个日子记得极准，秦王大婚是秦王庄天大的事情，郑和已经狠不得把自己切成十块八块的，临时从宫里调来八个管事太监，这才勉强保证能赶到大婚前五天，将所有的事情都准备好。

　　李元兴回头看了一眼老狼：“记住，没有非本王出面的事情，绝对不要打扰本王！”

　　老狼点了点头，马上又摇了摇头：“殿下，您不去亲自看看，这可是大事！”

　　“大事？”李元兴长长的叹了一口气：“既然知道是大事，就不要让本王失望，本王是相信郑和的。”

　　老狼不怎么信李元兴的话。

　　不过秦王殿下似乎从来不关心家事，吃什么、穿什么从来都懒得管。

　　整个秦王庄的建设，除了书房之外，其余的地方秦王从来没有管过。

　　就是秦王庄内院，到现在为止已经几乎是要完工了，可秦王殿下却半次也没有去过。

　　“老狼，派个人去关心一下凉州的事情，有什么消息立即给本王带回来。夜深了，休息去吧。本王在院中再赏会月亮！”李元兴挥挥手，示意老狼可以离开了。

　　老狼抬头看看天空，漆黑夜，空中没有半点光亮，赏月！

　　老狼不敢问，行礼之后退退了出去。

　　李元兴又坐回躺椅上，抬头看着天空，秦琼和自己想的一样，今夜极可能就是凉州血夜。但也可能是明日，总之长乐王李幼良完了，他的部下，走狗，甚至是家眷都会死光光，这真正是应了老狼常说的，全家杀光。

　　秦王庄的夜是极安静的，只有在静夜之中李元兴可才以静下心来思考。

　　自己是不是过于残忍了，放在现代自己怎么可能会习惯这种杀戮。

　　虽然不是自己亲手粘着血，但李幼良家的血案，却与自己脱不开关系。

　　就在李元兴感慨的时候，就在这个时候，李道宗仰天长啸，杀意十足。手中横刀就架在李幼良长子的脖子上，对方颤抖的身体，恐惧的神情，还是那低声乞求活命的可怜样，让李道宗有一种报复的快感。

　　曾几何时，自己的父亲要靠假死要保家族平安。

　　曾几何时，他们需要全家逃离才能够活命。

　　可现在，李道宗复仇就在眼前，可他却下不手，他可以对狼挥刀，却无法对羊下手。在火光之下，李道宗脸上的杀意慢慢的褪去，宰杀一只乞求活命的狗，真正是玷污了手中的刀，这把刀是来自李氏家族家传的宝刀。

　　“杀，杀了他！”

　　“杀，杀，杀呀！”

　　许多喊声从四周传来，街边无数个门窗打开，许多百姓不顾禁令探出头来高喊着。还有女子的咒骂，妇人的哭泣，更多的喊杀之声。


第209章 传世经典

　　百姓！

　　百姓才是最好的判官！

　　李道宗手上长刀飞舞，瞬间挑断了李幼良长子的手筋脚筋，抬起一脚将其踢了出去。几个军士提着人扔在长街上，很快，长街上的军士飞快的退离。

　　一扇门这时打开了，一个男子探头出来，似乎还在观察外面是否安全。

　　“你这个废物！”一妇人提着那男子的衣领扔到了一旁，然后抄起一根木棍就出了门，劈头盖脸打在李幼良长子的身上，很快数百扇门开了，无数的百姓冲了出来。

　　李道宗远远的看着，小声对身旁的幕僚说道：“某应该上表服罪，私报家仇。还是应该上表，长乐王残暴，致使凉州民变呢？”

　　“不如写两份！”

　　这么大的事情，幕僚那里敢随便出主意。倒是写上两份，先交给秦王李元兴，然后再由秦王定夺，才是最佳的选择。

　　天终于亮了，凉州城却是越发的安静。

　　这一夜，城里死了六百多人，被抓起来的有二千多人，李道宗这边里应外合，伤不过三百，无残，无死。

　　四个信使快马回长安。李绩有书信给秦王，李孝恭也有，就是刘弘基都写了一份，不为别的，他就是表明一个立场，告诉秦王凉州的事情他参加了。

　　最后一个信使，自然是李道宗的，两封信，里面有两个表章。

　　从凉州到长安就算是八百里加急也在跑上两天时间，再说李元兴根本就没有再等凉州的消息，这里根本就不值得李元兴操心。有大唐皇帝的默许，有大唐秦王的支持，有大唐边军的兵力，有四千精锐的百战老兵，这件事情李道宗如果办不好。那么以后他可以回家养才对，不要出来从政，或者是为将了。

　　天亮的时候，李元兴特意穿了一套汉袍服，站在井院之中，看着初升的太阳。

　　李元兴起床早了，可却让秦王庄一阵鸡飞狗跳，早餐，洗脸水，换班的亲卫，跟随李元兴出行的亲卫，这些全是按时辰来的。所以李元兴起床早了，那怕是下令让大家不用忙乱，也让各位管事紧张的不得了。

　　今天，是孙老道那神农观奠基破土的日子。

　　李元兴不想去，孙老道来求了，李元兴拒绝。李淳风也来了，同样被拒绝。袁天罡来，没有劝李元兴去，那复杂的大祭绝对不让李元兴参加，只要求李元兴去放一捧土，仅此足已，绝对不会再有多余的半点要求。

　　袁老道还是很上路的，他知道李元兴连皇室大典都不参加，所以选择了最简化的方式。

　　李元兴答应了，但只说午后的时候，去加一捧土。

　　起来早，是因为心中激动。对于道门来说，这是一件极大的事情，可以说是影响整个大唐道门的大事，一座道门大观兴建，而且还有天庭的传承，道门必兴。从最初在朔方这个消息放出来，只要是能够赶来的道士无论老少都一定会赶到。

　　所以，这才让小道士殷志平来到长安，想借机会发一笔小财。

　　可谁想，竟然骗到了秦王庄，丝毫没有半点意外的被活捉了。是福是祸，日后自知。

　　李元兴站在院中，享受着秋日的凉风。大唐的九月中，差不多放在现代就是十月甚至接近十一月了，李元兴没有感觉到太冷。看来现代与古代的气候还是有区别的。

　　李元兴很闲，有心情去感受天气，有心情去思考气候。

　　其他人却根本没有可能去这样作了。

　　老狼，一听到秦王早起，呼的一下就跳下了床，提上刀就往外跑。可跑了几步才发现自己还光着呢，这才又回去穿衣服。

　　老狼的女人，怜月。没个名份，刚刚从奴隶成为平民。

　　看到老狼穿衣，一边去从炉子上的壶中给老狼倒一碗热水，然后又将一只温在锅里的热粥捧了过来。

　　老狼与美男这个词差太远了，刚三十岁的他象四十岁的人，手脚上全是粗糙的老皮。衣服一脱，身上有着至少四十道伤痕。认识的字加起来也不过三四百字，说诗画音律什么的，什么都不懂。

　　而且还有些粗鲁。

　　可就是这样一个男人，一个粗鲁的男人却让怜月真正感觉到幸福。

　　曾经让无数男人拜倒在裙下的绝世美女，心甘情愿的服侍自己的男人。

　　天不亮就起床开火，烧上热水，煮上粥，只等着自己男人起床好有一口招呼的。

　　“走了！”老狼大口的灌下那碗粥，这粥可是插着筷子不会倒的粥，放在几年前，谁敢想大清早就能喝这样的粥。老狼很知足！

　　出门走了几步，老狼又回来了，冲着怜月咧嘴一笑，飞快在屋里拿出一个包袱：“殿下赏的，殿下说了过些日子让给咱风光的办办！”

　　怜月点了点头，目送着老狼飞奔着出了屋门。

　　包袱里是一臣锦，上等的锦绸。怜月也算是见过世面，可这样的丝绸让他惊讶了。老狼不懂，不知道什么才是好料子，怜月却懂，虽然不比工坊师傅专业，可她是属于用户的，自然知道丝绸有多好。

　　这丝绸竟然是斜纹的，而且更密，一寸不是六十织，至少在一百五十织的密度。

　　专业研究丝绸的怜月不经意将包袱之中另一样东西扯出来，那是一条足有枣核大小的珍珠项链。惊的怜月捂住了嘴巴，这样的大小就是把梁师都那里仓库翻到底也不可能有，就是前隋的皇宫也未必。

　　可这样的东西，却赏给了一个护卫。

　　这丝绸是锦绸商会之中，三个皇家商号大比拼技巧的成果。别说是市面上，就是皇宫之中都没有，这是用最新的法子，全新的水力织机，相当于四等上三等下工匠级别的织女，精心打造的新品。

　　全新的，更高端的丝绸，灵感来自于李元兴那条羊毛绒围巾。

　　理论只有一个字，那就是贵。华贵，珍贵，价格贵，总之就要是贵，贵气十足。

　　这一匹丝绸如果真正上市，不知道会对原始的丝绸工艺起多么大的冲击。

　　怜月听老狼提及，他要成为秦王府的家臣，可就是家臣也不可能这样丰厚的赏赐。

　　怜月不知道，老狼其实也不知道。

　　老狼没有想过这些，上次还有一条比这个小点的扔在家里呢，都不记得扔在那个箱子底了。今天他当值，自然是要操心秦王府各种大小事情，大到秦王殿下的安全，小到各岗换职，各队训练之事。

　　而就是这个清晨，已经有了一定行动自由的赵言德却又一次回到了他的牢房。

　　目的只有一个，就是被武曌扔到马桶之中那本书。

　　拿着一本书过来，无论是什么书，能是宝贝。要知道这里是秦王府，长安城的传闻就是，秦王府掉下一块砖都不是普通的砖，秦王府随便捡到一片纸，就可能学到神技。这可是一整本书，自然不能放过。

　　马桶是否干净已经不是赵言德考虑的内容了，他一心只想拿到那本书。

　　厚黑学三个大字仿佛象一只大手一样揪住了赵言德的心，快速的翻开已经被全部泡湿的书后，赵言德抱着这本从马桶之中捞出来的书傻傻的笑了。

　　果真是秦王府的宝贝呀。

　　试问，那本书在水中泡了一天一夜，上面的字迹还如新书一般的清楚。

　　冲出去，找了一个水桶把书的污秽洗掉，赵言德抱着书傻笑着。这本书可以作为他的传家宝，永世流传。

　　秦王府，有什么事情可以瞒得住李元兴，有几个蚂蚁打架都会记录在案。

　　只看李元兴是否会关心罢了。

　　只是一本书，李元兴自然是不会放在心上的。不过，李元兴却告诉李常：“一本书，他要是真的读好了。让他再写一本出来，那赵言德这种心黑没脸皮的人，说不定会写出些有趣的东西！”

　　赵言德能写什么来，李元兴很期待。

　　“走，看热闹去！”李元兴招呼白二娃，准备出门。

　　白二娃不解：“殿下，不是说午后再去看神农大帝的道观破土，这会咱们去那里？”

　　“自然是去神农大帝的道观了，不过咱是离的远一些，远远的看看热闹。然后时间到了再过去。”李元兴解释着，看到白二娃依然不理解，李元兴又说道：“二娃呀，你说在台上当猴子好，还是在台下看猴子好？”

　　这怎么能回答，再说了谁敢把秦王殿下比喻成猴子。

　　事实上，李元兴的计划是失败的，他太显眼了，显眼到距离那道观还有好几里就被人发现了，呼喊声震天，他想躲都没有机会了。

　　终于，还是上台当了一次猴子。

　　神农大帝观、社稷大神观、鲁班大匠观。三观其实距离都不太远，鲁班大匠观已经开工，就在现在西安南山高冠瀑布的西侧，除了山地之外，还拥有三千亩平地。

　　社稷大神观还没有选好地址，李淳风花了这么多天，也仅仅是给神农大帝观选了一个位置，道观的设计也根本就没有完成，只有大概的分布图罢了。最让李淳风头痛的是，这修观的钱还没有影呢。


第210章 秦王府的家臣仪式

　　鲁班大匠观，不但有工部出的钱，还有几百个商会损款，天智税中也有一部分就用于这个道观的建设，可以说钱多到用不完。光是管帐的就有工部、户部、商会、秦王府派的人加起来十几个人联合管账。

　　钱币堆了十几间大屋，就在秦王庄内，也有专人看管着。

　　可这个神农大帝观，眼下只有户部象征性的给了三百贯钱，可秦王殿下却命令立即开始兴建，钱的问题，是小问题。

　　那怕钱不是问题，你也总要给解决了吧。

　　李淳风这些天是吃下饭，睡不安稳，袁天罡都训斥他，道心不稳。

　　李淳风这一天三次找李元兴，可李元兴却是根本就没有理会他。李元兴心里在骂着，你们把本王放在这高台上当猴让百姓看。本王也要让你着急一下，不就是修一个道观的那点破银两嘛。

　　十万贯敲过来，第一期工程不当回事就修完了。

　　可李元兴就是不给李淳风交底，可是把李淳风急出了一嘴的火泡。

　　“淳风，这里有一点去火的丹药，口含就好！”孙老道是好心，李淳风只是道谢。在孙老道离开之后，袁天罡说道：“你道心不稳，看孙道兄不慌不惊，这才是道！”

　　李淳风脸上抽了几下，什么话也没有说。

　　李元兴很生气，因为被什么狗屁仪式困了一天的时间。但同时又非常的高兴，因为李淳风嘴上起了不少火泡，这显然就是急出来了。

　　一直到李元兴晚上回庄，都没有给李淳风一个解释。

　　倒是孙老道好心的说一句：“淳风是道心不稳，秦王殿下自当是将一切掌握在心。”

　　还能怎么样，李淳风只能点点头。

　　神农观的钱李元兴早就已经有了把握，只是时机还不到。

　　回到庄子之后，却听说武曌出庄了，而且今天晚上不打算回秦王庄，会在长安城过夜。有苏暗跟着，而且李常还派了刘二小也去了，听说还带着那个小道士，还有赵言德。普通的亲卫还有三十人，侍女春兰以及普通侍女去了六人。

　　在长安城，李元兴不相信谁会伤到武曌。

　　万一苏暗顶不住，秦琼府、李靖府，甚至是皇宫都有找救兵的地方。

　　只是，李元兴不理解，武曌进长安干什么去了。

　　没有武曌在，秦王庄更显得冷清了。秦王庄，就是庄内，有内近卫六百人，仆役二百多人，侍女一百多人，太监二十人。说起来，秦王庄这个只占地几百亩的庄子，有上千人之多，可入夜之后，却安静的没有半点声音。

　　武曌不在也好，李元兴可以静下来作许多事情。

　　比如写一写成本，比如完善一下秦王庄周边，甚至是整个长安县的布局。

　　在大唐人眼中，长安县已经是极热闹的地方了，这里现在聚集着不低于十五万人，绝对是人口密集了。

　　李元兴却是知道，在后世的现代，长安县土地利用率有多高，要是十几万人扔在长安县，真正是人口过于稀少了。几百万人放在长安县，勉强算是人有点多。

　　长安县，大唐都城的近郊。

　　后世的现代，首都近效四十里应该是什么样，一千五百平方公里，千万人口都不算多。

　　长安县的开发，这才刚刚开始，利用率不足百分之五。

　　二更天的时候，秋香在窗外很隐讳的提醒了一句，夜深，请秦王殿下早些休息。

　　李元兴最初听到的时候，没有反应过来。可过了一会李元兴回过神了，武曌不在，没有人捣乱。立即关灯，关门，叫秋香进自己的房间了。

　　这自然是一室春色。

　　次日清晨，天刚刚亮，李元兴还没有起床。今天他倒是起床晚了，自然是因为美女在床，昨夜有些睡得晚了。可外面却传来一个粗嗓门：“五郎，五郎。某来了，老程来了，哈哈哈！”

　　程魔头的笑声惊秦王庄又是一阵鸡飞狗跳。

　　李元兴却没有立即迎出去，叫了白二娃过来交待了几句，然后回到屋内稳稳的坐在床边上。对秋香说道：“今日是本王的一个重要的日子，时辰到了本王才会出门。你去查看一下本王让准备的那些，不能有任何的差错。”

　　秋香穿好衣服，快速的整理着自己的头发。

　　“程将军，殿下说了，今日定会让程将军各种痛快，只是现在时辰没到，殿下不见客。殿下说，他要闭门静思，一直到时辰到了为止！”

　　“各种痛快？”程老魔头笑着问了一句。

　　“没错，我家殿下就是这样吩咐的！”白二娃陪着笑回答着。

　　啪，啪，啪！程老魔头在白二娃背上用力的拍了几下：“某最喜欢就是来秦王庄了，这次某办事也很得利，一会要向殿下请个功。哈哈哈！”程魔头心情极好，早上长安城大门刚开，他就带着几个亲随飞马过来了。

　　十点，这是李元兴定下的时辰。

　　老狼跪坐在自己的屋中，全身上下穿着一套细麻戏装，腰上别着一把障刀。

　　怜月在一旁小心翼翼的检查着老狼的衣服，还有配饰，生怕那一点有疏忽了，这对于老狼来说是一个大日子，原本收家臣在大唐只是一件非常普通的事情。可秦王殿下却请了长安城几十名勋贵前来观礼。

　　这让老狼不得不重视。

　　李常在自己的屋中，同样是跪坐着，身上穿着一身纯黑色的长袍。

　　他已经不是武者，那怕他杀人的技巧没有丝毫的退步，所以他穿上一件普通的长袍。

　　以现代的时间而说，九点四十五分。秦王庄来了一个大客人，可以说在大唐别说是李元兴，就是大唐皇帝李二都要出门迎接的大贵客。

　　大唐太上皇，李渊到。

　　李渊示意不要去打扰李元兴，既然李元兴这么在意这个家臣的仪式，那么他就要看着，看一看李元兴会怎么作。要知道家臣，正如武曌所说。低于客卿，高于家奴。

　　但李元兴的反应很明显有古怪，李渊别说是在大唐当了九年皇帝，就是当年他作唐国公，甚至更早的时候，大隋之前他都没有听说过谁收家臣会举行什么仪式。

　　可现在，大唐秦王李元兴却要办一个什么仪式。

　　而且还请了那么多勋贵过来，就算没有来的，至少也派了家中的晚辈过来送上一份贺礼。这派晚辈与派家中管事，绝对是两种不同的标准。

　　说到贺礼，仅仅只是一个形式罢了。

　　谁都知道，秦王不会在意这一点礼物的。

　　李渊的出现，却是让所有人都倍感意外。李靖远远的看到李渊的衣角就已经站了起来，能有资格穿龙袍的，现在大唐只有三个人。而这种颜色的龙袍，只有太上皇了。大唐皇帝的是亮黄色，李元兴的则是蓝色，李承乾有资格参政了，穿的是浅色的。

　　“你们这些家伙，以为朕老了，把朕扔在后宫里。”

　　李渊一进门就抱怨着，李靖赶紧把李渊让到上座，正准备去扶的时候被李渊把手打开：“朕还不老呢，如果不是听说秦王庄有好玩的，朕自己过来了。如果朕自己不过来，你们谁也不会去叫朕一起来！”

　　李靖陪着笑容：“太上皇您老人家是应该多出来走一走，乐子是不少的！”

　　“恩，这话不错。”

　　李渊与李靖正说话间，李元兴也到了，他原本是准备等到时间再出来。可李渊来了，他不得不出来。这是礼节，那怕李渊不让打扰李元兴，那是李渊的关爱。而李元兴出来，则是自己的礼数。

　　“父皇！”李元兴长身一礼。

　　“你秦王殿下是出了名的讨厌虚礼的，却给朕来这一套，朕不喜欢！”李渊冷着脸。

　　李元兴哈哈一笑：“好，那今天大礼结束，各种痛快！”

　　“好！”李渊用力一拍桌子：“这一句各种痛快，朕喜欢我！”

　　李常、老狼这时也来到，先向李渊行了礼，然后向李元兴行了一礼后退到一旁。

　　“既然是入我秦王府为家臣，那么规矩就按我秦王府的规矩办。”李元兴并没有严格说规矩是什么，在大唐家臣如果背叛那是重罪，全大唐诛杀，诛灭三族的重罪。而本身，唐人重信，这样的事情发生的机率无限接近于零。

　　白二娃提着一只活鸡进来了，然后开始摆香案。

　　李元兴的香案极简单，两只蜡烛，一些简单的供品，供奉的不是那位神仙，只有简单的天地二字，这两个字却是李元兴让诸遂良写的，自然是珍品。没有想到今天倒是用上了，李元兴只供奉天地，这是因为他星君的身份。

　　香案上放着四色供品、黄纸、符水、香，以及一小堆米。

　　李元兴嘴在动，没有人听到李元兴在说什么，只见李元兴打了一个响指：“火神借火！本王李元兴今天祭祀天地，火！”

　　当下，那两只距离众人还有十步远，距离李元兴也有三步的蜡烛竟然自己点燃了。

　　老狼与李常立即跪倒，他们那里见过这样的情景，无火自燃，这是法术吗？

　　就是李渊都站了起来，更不用说李靖等人。这样的仪式就算是观礼，也不好再坐关上。


第211章 各种痛快

　　李元兴心里明白，这只是一个小小的魔术罢了。放在后世，度娘上一搜至少有十种办法来让你去玩这无火自燃的小把戏。

　　如果不是大唐这边能找到的材料有限，李元兴还能玩出更多的花招来。

　　上前几步，李元兴拿起了香，只是在手上甩了几下，那香也自己燃烧了起来。李元兴又甩了几下让火灭掉，将香分为给了老狼与李常各三支。

　　“天地为鉴！”念到这里的时候，李元兴忘词了。

　　昨夜还在电脑资料库中查找到的装神弄鬼大全，专门就在搞这种仪式的。

　　结果……

　　关键的时候，李元兴忘词了，刚才背下的部分，竟然半句也不记得了。

　　“娘的！”李元兴骂了一句娘，所有人全愣住了。只见李元兴用力一拍香案：“我李元兴今天要收家臣，从此以后，天地为证。这家臣就是家人，家主的臣子。在家中，身份低于家主，与家中主要的成员平等，高于家族分支。”

　　好高的待遇呀！

　　李常与老狼惊的都不知道要说什么好了。

　　李元兴一手提起鸡，一刀就把鸡头切了下来，挥了挥刀子：“这是给天地的供品，痛快一点给了指示！”

　　李元兴一边说着，一边将鸡血倒入几个碗中。

　　更加惊人的一幕出现了，那只放着符水的碗突然象爆泉水一样喷了一下，水雾撒到了桌上，那香案之上的黄纸上出现了两行字。

　　一边写着，秦王家臣，亦家亦臣！另一写着，忠心护主，主臣护家！

　　搞定！李元兴心中松了一口气，接下来就是最后一步了，关键就在那堆米上，米只是一个掩饰，真正的机关却是在米下。

　　一点火星溅了上去，哄的一下，一阵火光喷出，那热浪将黄纸吹起，在空中燃烧起来。

　　“饮下血酒，你们就是我秦王府的家臣了，亦我李元兴的家人！”酒倒入鸡血碗中。

　　这个似乎与想像中的不同，李常与老狼却是已经失去了分析与判断能力，这一切都实在是太震惊了，这是秦王殿下第一次展示法力，第一次当着众人的面与天庭沟通，这才是真正的神仙法术。

　　比起那些装神弄鬼的和尚道士，所干的把戏根本就不是一回事。

　　“搞定！”李元兴拍了拍手，向天空拱手一礼：“多谢各位，回头天庭见！”李元兴说完，众人都感觉到有一阵风似乎从身边吹过。

　　真的，还是假的。

　　这自然会是真的了，连李渊都不怀疑，那可能还会有假。

　　李元兴却是不给任务人有发问的机会，立即命令撤掉香案，然后请李渊移架西校场。

　　香案被撤消，秋香却是极快的将香案上所有的东西都收集了起来，直接拿到后面工匠房找一个大炉子扔进去，全部烧掉。

　　李元兴给的解释是，自己这些用过的东西，千万不能再让别人碰了。所以全部烧掉，万一有那个心怀不诡的家伙，用了这些粘上仙气之物，这就是给人间添乱。

　　秋香那里有半点怀疑呀。

　　最后的证据也被毁了，更何况这是秦王殿下的事情，谁敢多想。

　　只会越传越神罢了。

　　李元兴心满意足，老狼与李常还在那天地二字前跪着，他们在感谢上苍。听白二娃说，这个感谢少说也要一个时辰，要是长了这到跪到明天的。

　　李元兴拉过白二娃：“你去告诉那两个，跪一会就行了。上苍很忙，没功夫去一直盯着他们，重要的是心意，不是形势。回去作几件积德的好事，也就是真正感谢上苍了。所以跪着没什么意思！”

　　“什么事积德！”白二娃又问了一句。

　　“比如……”李元兴还真不知道，在大唐什么事情积德了。而且这两个家伙的强项是杀人，不是干好事呀。

　　杀人！这个技能好呀。李元兴拉过白二娃：“除恶就是积德，比如那些行骗的和尚、或者是打家劫财的强盗。这就是除恶。当然还有，象老狼经常给那些军中伤残的老军钱，也是积德，如果还不懂了，让他们去问袁天罡吧！”

　　白二娃听明白了，快步的跑着去了。

　　西校场！座木头搭起来阶梯形的看台已经建好，没有上漆，纯原木的。

　　李渊的坐位自然要在最高处了。

　　“先说两个痛快，喝的痛快，吃的痛快。”李元兴啪啪手，仆役抱着大陶罐就上来了。先是猪蹄，然后是酒。

　　李元兴没有解释这猪蹄是什么，一指校场。

　　“一会这里有一场球赛，与长安城玩的马球不同，这个球赛更加的有趣一些。”李元兴说完，叫来一名新训练出来的裁判，给所有的勋贵们讲了这球赛的规则。

　　李元兴打的这个是橄榄球，但规矩却有所区别，位置的称呼取消，各队自己考虑队形。然后入底三分，入底而且杀入门内四分。将球射入门内二分，射入球门上方加一分。

　　李元兴这个球场也比正规的橄榄球场更大，更宽一些。

　　长了有大约有三十多米，宽了有十米左右。参加的人数与后世现代的橄榄球也不同，一边有十六人，这个数字是老狼提议的，因为正好符合大唐兵阵配合的数字，所以最终的比赛人数就成为了十六人。

　　两边十六人入场，后备人选还有三十六人，与橄榄球相同之处就是，十六个人进攻，十六人防守，攻防可以用两队不同的人。然后有二十个替补。再就是各队各有一名指挥，这个指挥就相当于后世的教练了。

　　然后就是六名医官。以及六名裁判，一个主裁判负责中场，四个边裁，再加一个场边助理，就是专门负责翻牌子亮分数，还有换人备案的人物，这人原本是一名军中司马。

　　大碗的肉，不知道是什么肉，但就是香。

　　大碗的酒，自然是秦王庄的好酒。

　　场上似乎是要比武，有酒有肉，有比武看，自然是痛快了。程老魔头笑的合不上嘴。

　　“有下注的没有！”一个小太监捧着托盘，一边写着红，一边写着白。

　　两队交锋，自然是有胜负之分的。

　　李元兴这时对李渊说道：“如果只当是比武，那这个就无趣了。父皇必然喜欢这球赛，远比马球好看多了。”

　　在李元兴看来，马球那东西就是很雅的一种比赛，少了竞技的激烈感。

　　真正的竞技，就要有男人粗野。足球李元兴喜欢，虽然经常为某球队默哀，但依然还是喜欢。大唐这里，是制作不出可以比赛的足球的，大唐的男人也不可能踢得了足球这种技术性过强的游戏。

　　橄榄球！

　　没有比这个更加合适的运动了，特别是场上的队员全是李元兴的亲卫。区别是他们一个是驻扎在秦王庄东侧，被称为东营。而另一个则是驻扎在秦王庄西侧，被称为西营。两边本身就有在相互较劲着。

　　有李渊这位太上皇在，当然是轮不到李靖开赛了。

　　李元兴将一面锣亲自拿了起来，小太监双手送上一个小锤。

　　当！一声响，两边已经列好阵式的球员全部弯下了腰，这个动作让所有的武将都感觉莫名奇妙。可紧接着，最前面的八人已经急速向前冲，一边八人，两边十六人，对撞。

　　这里的服装没有后世那高级的护具，可大唐的工匠有办法。

　　皮、竹、加上少量的钢，就制作成了此时用到的护具，特别是肩膀的部分，更是加了五层厚皮，那对撞的瞬间造成的视觉冲击是带着野性的味道，两方势均立敌，不相上下的开始较力。

　　旁边有人开始向前冲，为了护着那拿球的。

　　大唐的橄榄球与后世在规则上还有一个不同，那就是允许抱、摔、扑、挡。但不允许用拳头，或者用肘击，腿踢等任何纯攻击性的动作。

　　却见红队这边冲出一位，扯开白队一人，又扔出去一个，然后再抱摔一人，还顺后扯住了一个白衣队员的腰带。他一人暂时对抗了四人，让身后拿球的飞快的冲了出去，旁边一白衣队员过来扑，却被另一个红衣挡下，两个扭在一起。

　　一步、两步、五步，一口气冲出了十步。

　　却见白衣这边，两人协力，一人将另一人在距离拿球队员还有三步的时候推了起来。

　　一招虎扑，那红衣球员被放倒，可球还是紧紧的抱在怀中。

　　场边那红队指挥大骂着：“你那脑袋里装的是什么，是粥吗？知道传球不，你这头笨猪，只知道吃和睡的笨猪！”

　　另一边，白队指挥也在大骂，意思就是，应该早就分队抄边挡下对方，分得太晚了。

　　“好！”程魔头喊一声，直接跳到了桌上。

　　尉迟恭正在啃着猪蹄子，可刚才的冲击让他呆了，一只手拿一块骨头，嘴里还塞着猪蹄，呆呆的看着。被程魔头一声喊之后，他也回过神来，指着白队就骂：“一帮傻货呀，分队截击知道不，你们这群傻货！”

　　白队这一边，是李元兴最初的那五百亲卫，是和尉迟恭一起相处的，被尉迟恭训练过。这会不管是不是失误，反正没有挡下人，尉迟恭自然是要骂的。


第212章 黑对黑

　　程魔头扔下手中的酒坛子下场了，一伸手把红队的指挥扔到了一边。然后自己套上那个红色的马甲，站在指挥的位置，叫过来那十六名负责进攻的选手，开始讲他的战术。

　　红队指挥赶紧过来提醒：“将军，场上规矩。叫下场讲战术，一场比赛只能有五次。那边的水钟就是时间，四次滴满之后就结束了。”

　　“下场！”程老魔头一挥手，他已经讲解完了，示意再次开始。

　　黑炭哥也把手上的猪蹄扔了，他也下场了，同样是代替了白队的指挥。两人争了好多年了，更何况这红队还是黑炭哥训练过的兵。

　　“这球赛有趣吗？”李元兴问李渊。

　　李渊侧头看了一眼李元兴，笑了，然后来了一句：“朕要回宫，在禁军之中挑选精锐之士。那两个蛮子懂什么叫兵法，什么叫战术。笑话，朕自当大杀四方！”

　　坐在下一层的李靖也在思考着，自己也可以搞一支来。

　　自家府中的亲卫挑出五十个精锐很容易，不过他倒不是急，要精心研究一下这比赛的规矩，还有其中的妙处。绝对不是靠战术好，或者是选手能力突出就可以胜的。这球赛之中，有谋，有策。

　　回头看了一眼李元兴：“五郎，不如你我赛一场如何？”

　　“我就不参赛，不过你必然是赛不过我父皇的！”李元兴心说，论谋，论智，论策。你李靖是妖孽级别的，最明智的选择就是不参与。不参与自然就没有胜负之说，否则自己在这些妖孽面前输太惨，秦王的面子就丢尽了。

　　李渊被这么一捧，哈哈大笑：“好，朕就陪你等乐乐！”

　　“父皇，不过有一条要说到前面，胜负自然是常事。父皇可能不能输不起。”李元兴这么一说，李渊倒是有些不好意思了。刚才他还真的动了那个念头，自己是太上皇，自己亲自训练的队伍怎么可能输。

　　可被李元兴这么一说，李渊脸上有些挂不住了。

　　正好此时，红队一球触底得分，场上欢呼一片。李渊也跟着大喊一句：“好！”

　　李渊明显就是要转移话题，李元兴根本就不会给李渊这个机会，紧跟着又说道：“自然裁判组由秦王府出了，任务威胁与冲撞裁判的队伍都算输！”

　　“胡扯，那朕不玩了！”李渊被李元兴这么一说，立即就开始无赖了。

　　李元兴耸了耸肩膀：“也好，父皇不参加。就不知道那个队伍才是大唐最强了。”

　　“你！”李渊想骂人，朕怎么说也是当了九年大唐皇帝的人，而且还是开国皇帝。你不给朕一点特权，那还什么意思。

　　李元兴笑而不语了。

　　“好，朕就让你看看，朕训练出来的球队有多强！”李渊怒了，指着李元兴就准备开口大骂，而这时白二娃却是急急的跑了过来在李元兴耳边低语气，李元兴眉头微微皱起，想了想后向李渊施了一礼：“父皇，儿臣有些庄务要处理。”

　　“滚，快滚！”李渊拿起一块骨头就砸向了李元兴。

　　李靖等勋贵只是悄悄的看着，然后都是装成一副专注与球赛的神情。表面上一副谁也没有注意到李元兴与李渊对话的样子。

　　李渊很生气，可是又有一些无奈。

　　看到李靖等人专注于球赛，不管他们是不是真的没有听到，李渊也绝对不会再提。

　　秦王庄中，算是不大不小出了点事！

　　事情是武曌搞出来的，有一些玩得过火了，跟着武曌的几个亲卫实在有些担心，所以悄悄的安排一人回到了秦王庄，将事情上报秦王李元兴。

　　李元兴坐在那间小会客厅内，让所有人回避，这才让那亲卫开始讲。

　　昨夜，武曌离开了秦王庄去了长安城。

　　可是武曌却没有去拜访任何人，而是住进了秦王府之中。虽然那里还在整修，但为武曌准备一间屋子却丝毫不成问题，留下了春兰与几位侍女陪武曌。

　　这不是重点，重点却是接下来发生的事情。

　　刘二小，李常身边的一员干将，无论是智谋、心机、手段、狠辣都可以说是曾经的天策内卫当中出色的人物。放在现在大唐帝国安全司中，也是几位大管事都提名请求提升的热门人物。

　　只因普通被李常收留，所以心甘情愿跟着李常一起来到了秦王府。

　　刘二小拿着两封书信进了武家，工部尚书武士彟还亲自见了他一面，理由很简单，此人来自秦王府，而且又是秦琼那里的人。不得不给一分面子，所以武士彟亲自接见了他。

　　“武尚书！”刘二小长身一礼，然后说道：“前段时间，两位公子数次去秦王府。一是求名，二是求财。秦王殿下事忙，咱们自然是不敢打扰，明月宫主却是有交待下来，让照顾一二。”

　　武士彟点了点头，自己的儿子自己了解，这两个小子好吃懒作，比起其他勋贵子女自然是差远了，跑去秦王府想借武曌求功名，求财货一点也不让武士彟意外。而且他也明白秦王李元兴自然是不会关注这些小事了。

　　自己那两个不成器的儿子，自然也是没有资格让秦王殿下亲自去关注的。

　　“财一事，我等无能为力。没有殿下首肯我等不敢作主。但功名一事，某出身天策内卫，在现大唐帝国安全司为两位公子谋一职务倒也方便。程将军那里也点头，愿意给一个职务和推荐，商务部那里也有职司。不过……”说到不过之时，刘二小犹豫了一下。

　　“尽说无防！”武士彟大度的说着。

　　“程将军那里，是军职，自然是要有些苦头要吃的。商业部那里的职司，就算学问不成，但也要精研算学，懂为商之道。帝国安全司，入职前受训三月也是苦头不少。而且日后想要有所发展，自然也是要有些危险的任务！”

　　刘二小不紧不慢的说着。

　　武士彟心中也有思考，商业部新成立，六部都盯着那里，安排自己两个儿子进去，要是整天混日子不成事，反倒是累了自己的名声，对两子也极为不利。

　　再说程知节那里，苦当兵，就算是校尉又如何，自己两个儿子根本就不是上战场杀敌的材料。

　　倒说这个帝国安全司，武士彟身为工部尚书自然也是有所了解的。

　　日后可能一分为二，一对外，一对内。

　　对外刺探军情，探查异邦动静。对内则清除奸细，抓捕作乱之人。

　　不如进去帝国安全司，日后自己再活动一二，调入对内部门，有了功绩升职时自己也可以帮一把。

　　想到这里，武士彟点了点头：“劳烦送入帝国安全司了。”

　　“三个初训，是要受些苦头的。搏杀、逃命之术自然是不能少，伪装、暗密也是要学习的。而且之后，还可能会有更多的训练。”刘二小先示先说了苦事。

　　武士彟一摆手：“少年人吃些苦头，自然才有长进。改日某拜访秦将军，自然当道谢！”

　　武氏两兄弟当天就被刘二小带走了，带去了那里没有人知道，也不会有人知道。大唐帝国安全司新丁训练基地，除了大唐皇帝、大唐秦王、司将秦琼之外，再没有人有资格知道，帝国安全司内部，也只有职司与新丁训练有关的人才有资格知道。

　　教司坊！

　　一个许多贵族都讨厌，却让商人们狂喜的地方。

　　许多犯官家属，特别是未成年都被关在这里，接受着各种训练。他们是奴隶，也是一种货物。接受训练是为了让货物更有价值。

　　一个五品犯官家的千金，甚至更被一些庶民暴发户商人以万贯买走。

　　这是普通人得到贵族千金最好的机会了。

　　就在长安城教司坊后后面，有几个连在一起的院子，这里正有几百上千人接受着身为奴隶的提价训练。

　　这里没有哭声，因为流泪就一定会被打。

　　而且，也未必将来会更坏，至少这里就走出了许多位得到美好生活的人。

　　其中，就有秦王府的春兰与秋香。

　　武兄两兄弟满怀着期待，可他们却没有想到自己被带到了这里，最可悲的是，他们还不知道这里是什么地方。

　　在最深处一个院落之中，小道士殷志平正在埋头调制着药物。

　　“催情药！”胖子赵言德经验丰富，光是凭味道就闻出个七八分来。殷志平嘿嘿一笑，冲着苏暗打了一个眼色：“绑了！”

　　赵言德还没来得及反应，就被五花大绑在一个柱子上，堵上了嘴。

　　“今天让你看一场戏！”殷志平乐呵呵的在赵言德耳边说着，然后用一个屏风挡在赵言德面前，正好留出让赵言德眼睛可以看到房间内的空隙。

　　武氏兄弟被带了进来，四个粗壮的亲卫立即架起了两人，然后灌入了早已经调配好的药汁。

　　“你，你干什么？”武元爽惊呼着。

　　殷志平抄起鞋子就给武元爽一耳光：“训练，敢多嘴多句就打掉你一嘴牙！”

　　紧接着，武氏兄弟也被绑在房间内另外两根柱子上，同样是给堵住了嘴。

　　这时，一个穿红戴绿的妇人进来，面像看不出年龄，因为粉太厚，一笑脸上的粉都是卟卟的往地上跳，水桶一样腰扭一扭，那姿势让人后心发寒。


第213章 悲惨的武氏兄弟

　　苏暗扔下一个五两的银锭，三包药粉，然后就是一把短刀。

　　“你按小道的吩咐办了，银子归你。你要不按小道的吩咐，白刀子进红刀子出。”殷志平恶狠狠的吓唬着进来的那个妇人。

　　那妇人准确的说，职业是老鸨，而且还是官家的老鸨。

　　教司坊自然还经营着官妓青楼，操持着皮肉生意，接客的自然是卖不出高价的官犯家眷。上门大撒银钱的自然是庶门豪商。

　　老鸨连连点头，脸上的粉呼呼的往下掉着，脸上笑的比哭的还难看，小声的重复着殷志平的交待。

　　秦王府的人退离了，在刘二小准备离开的时候，一个年轻的女子挡在了他的面前。小道士怪笑着，以为这是刘二小的相好，反倒是秦王府的亲卫们，都表情如常。

　　刘二小挥手示意其他人先走，与那个年轻的女子走到树下。

　　“我要和你去！”那年轻的女子轻声说道。

　　刘二小摇摇头：“你知道我要去那里，那里不是你应该去的地方？”

　　“不要忘记，我是隐太子府训练出来的死士！”一句死士就说明了她全部的身份，她比起天策内卫来说更加的可怕，因为她们任务永远没有保护，只有杀！

　　刘二小依然还是摇了摇头。

　　那年轻的女子又说道：“我不想留在这种地方等死，也不想逃出去没名没姓的过一生。所以，我必须要给自己争一个光彩活下去的机会！”

　　刘二小再次摇了摇头，能在这里活下去总比死掉前。

　　“我说三点，第一，那小道士有用，但不好用，想好用的话至少要让他知道厉害。不给他一点厉害的，那小道士的眼中已经不知道天高地厚了！”年轻的女子说完，刘二小点了点头，这话说的很高明。

　　那女子继续说道：“我有用，我可以帮秦王殿下训练三十名死士！”

　　“殿下不需要死士！”刘二小终于开口了。

　　“没有人不需要死士，除非他平庸到没有敌人！”年轻的女子信心十足的说道。

　　刘二小笑了：“你错了，殿下不需要死士。因为我们这些人随时都甘愿为殿下去死，那些死士如何能比得上秦王府五千精锐。所以，殿下不需要死士！”

　　“我可以训练三十名，花蝶！”

　　“这个，或许有用。”刘二小想了想后，认同了这个说法。

　　女子脸上明显有喜悦，又继续说道：“我还可以帮你训练那两个家伙，顺便还有那个胖子。”

　　“三天之后，我给你一个答复！如果三天后没有答复，这个给你！”刘二小从怀中摸出一个小瓶：“里面是毒药，只有一粒。只要粘上舌头你就必死，如果三天后我没有答复，你要么离开，要么用这个。”

　　年轻的女子没有犹豫，将瓶子接过。

　　在刘二小与年轻女子说话的时候，几位妙龄的舞姬进了武氏兄弟的房间。

　　刘二小脸上出现了一种冷漠的笑容，武氏兄弟的悲惨这才仅仅是一个开始。

　　催情药已经起了作用，面对着美丽舞姬的轻罗缦舞，武氏兄弟几乎就要发疯了，别说是武氏兄弟，就是赵言德都想在尖叫，想要扑上去。那怕他没有粘到半点药粉，那动人的舞姿，白如玉的手臂，美如净藕的长腿。

　　但凡是正常男人都会发疯，发狂的。

　　刘二小已经离开了教司坊，看到坐在马车上有些得意忘形的殷志平，冷冷的一挥手：“绑了，送去地牢当中。”

　　刘二小说的地牢，可不是普通的牢房。

　　大唐帝国安全司虽然前身是天策内卫，可现在却负责有对外刺探，对内监视的责权。他们的牢房远比刑部大牢、或者是长安令的牢房黑暗多了。

　　因为大唐帝国安全司关押的，不是敌国的探子，就是前隐太子党羽，还有就是那么私通异邦的人。在这里没有申诉权，要到老实交待，要么受尽刑罚。那位年轻的女子说的没有错，殷志平太过于得意忘形了。

　　如果不让他见识到一些厉害，日后难免会作出一些妨碍秦王府名声之事。

　　殷志平连惨叫都来不及，苏暗只是一拳头就让他眼前一黑，晕死过去了。

　　殷志平晕倒是一种幸运，对于武氏兄弟来说，晕死或许才是幸福的。

　　年少正是气盛之时，无论血气，还是阳火之气，那种诱惑，加上催情药已经不是他们能够忍受的，疯狂的扭动着身体，那麻绳将身上的衣服都已经磨破，皮肉上已经渗出血来，可那些艳丽舞姬却更近距离的在挑逗着他们。

　　赵言德胸中的欲火消失了，突然之是他感觉到一种危险。

　　他不相信这就是全部，应该说这仅仅只是一个开始，后来的折磨会更加的可怕。光是想到这里，就让赵言德全身发冷。

　　很快，赵言德的猜测成为了事实。

　　妙龄舞姬离开了，然后进来的是几个人老珠黄，已经转作杂役的健妇。

　　武氏兄弟身上的绳已经被解开。

　　“不，不，别靠近我们！”武氏兄弟保持着最后的理智在后退着，可催情药的效果却是越来越强烈。正在这个时候，一阵音乐声响声，与那才那几位妙龄舞姬跳舞之时的音乐完全一样。

　　武氏兄弟的眼神已经迷离，武元爽的手向其中一个健妇伸了过去。

　　赵言德已经是冷汗直流，一种难以用语言形容的恐惧感从心底深处升起。

　　可是，这并不是结束，而只是另一个开始。

　　几个健妇却在这个时候出去了，许多白粉落在武氏兄弟的脸上，那比哭还难看的笑容，那腰围拉直了可以超过身高的水桶腰。

　　赵言德看着武氏兄弟扶着老鸨上了牙床的瞬间，几乎感觉到自己的心脏停止了跳动。

　　一个声音，充满着魅惑的声音出现在赵言德的耳边，那个声音说道：“你以为这就结束了吗？不过对于你的这两个弟子，你还有更好的训练方式吗？高句丽的深闺怨妇们，可是很期待的。”

　　一只冰冷的，却充满着年轻气息的手指划过了赵言德的脖子，然后再一次划过的，却是锋利的指甲。

　　赵言德全身发软，全身的力气就在这瞬间全部流失了。

　　红衣身影悄然离去，房间里只有靡靡之音在不断的高低起伏着。

　　亲卫有报告，还有刘二小的手书，以及一份效忠书。李元兴没有理由怀疑这些人说的是假话，只是淡淡的说道：“那小道，你们让他懂规矩就好，然后送到孙老道那里，告诉孙老道就说是本王的意思，让他严管，顺便再指点一些医术！”

　　“是！”亲卫躬身听令。

　　说完殷志平，李元兴低头思考着，亲卫站在一旁不敢言语。

　　过了好一会，李元兴抬起了头：“速去长安城，就说本王命令武曌立即回秦王庄。不管任何理由，都必须今晚上赶回来。”

　　“是！”亲卫不会问为什么，他只会选择执行。

　　李元兴站了起来，原地来回的走了几步后说道：“你去办事吧，传郑和、秋香！”

　　亲卫出去，带着秦王李元兴的手令快马回长安城了，而郑和与秋香却是胆颤心惊的站在李元兴面前。跟着秦王这么久了，他们可以感觉到气氛很压抑，秦王殿下很生气。至少两人都从来没有见过李元兴这样沉着脸。

　　“郑和，本王问你。按照宫中的规矩，王府女眷如何犯下错误，应该如何处罚？”李元兴一开口，郑和松了一口气，郑香却吓的跪伏在地上。

　　秦王府有什么女眷，秋香首先就在想自己那里错了。

　　郑和一只手按在自己的胸口，刚才真的是害怕了，这会调理语气恭敬的回答着：“王府女眷如果有错，可大可小。大罚为三等，最高为休、罢；次等为动用家法、禁足；下等为罚减月钱。再说小，小错有两罚，一为侍女代过，二为减少配用！”

　　李元兴听完挥了挥手：“你出去吧！”

　　郑和不敢多问，退着离开了。

　　秋香更害怕了，身本都在发抖了。李元兴伸手一扶：“你害怕什么，本王又没说过你有什么错，起来，本王有些话问你。”

　　“是！”秋香赶紧站了起来，眼圈都已经有些红了。

　　身为奴隶，别说是自由了，生死都由不得自己，秋香一直在秦王庄都小心翼翼的，生怕有什么出错之处。

　　“给我讲一讲教司坊，那里是什么样的地方？”李元兴示意秋香坐下，又安慰了一下：“不关你的事情，本王只是想找你来了解一些事情。让你这么害怕，本王倒是有些不忍了，坐下慢慢讲！”

　　秋香起身谢恩，然后才坐下。

　　李元兴在听秋香讲，也在不断的问一些问题。

　　另一边，西校场上那场比赛最后在程咬金与尉迟恭的互殴之中强行结束了。

　　李靖突然问了身旁的秦琼一句：“今个来秦王庄是干什么来了？”

　　“看球赛！”秦琼指了指还在扭打，却无兴去劝的程咬金与尉迟恭。李靖点了点头！


第214章 重罚武曌

　　“今日的球赛极是有趣，好，很好！”李渊开心的大笑着，然后对身旁的那位将军车夫说道：“回宫就挑选人手组队，五郎既然派人负责当这个裁判，他不参加倒也是公正。朕倒是要让那两只傻货见识一下，什么才是球赛！”

　　李渊大笑着，命令摆驾回宫。

　　李靖等人也纷纷离开，既然李元兴有事要处理，也没有必要去打扰他了。

　　连李渊太上皇的身份都没有要求李元兴出来送行，其他人自然也没什么要求。

　　程魔头与黑炭哥对骂着各自离开了，程魔头连关于耀县的事情都忘记汇报了，急着回去整一只自己的球队，然后准备参加比赛。

　　老狼已经是秦王府家臣了，自然是将所有的客人送到庄外。

　　在所有人离开之后，老狼这才回去继续忙自己的事情。

　　而李靖等人一直到看到了明德门的城门，这才反应过来，李靖对秦琼说道：“今日，似乎是去秦王庄看秦王收家臣的观礼。”

　　秦琼一愣，也回过神来了：“似乎是这事。”

　　观礼呀！

　　观礼之中发生了什么，似乎已经忘记了，这会脑袋里记下的就只有球赛了。

　　李靖笑着摇了摇头：“总之，记下秦王收下家臣就够了。”秦琼闻言，笑着点了点头，两人并肩入城，聊的全是关于球寒，完全忘记了那秦王收家臣那个什么仪式之事。

　　此时，就在李靖等人回到长安城之时，武曌也回到了秦王庄。

　　驾车的是刘二小，在真道上远远的看着李渊的车驾就走了商会街的环道，所以两边并没有相遇。

　　武曌已经听说到如何整吧武氏兄弟的，开心的笑了一路。

　　可回到庄子看到李元兴沉着脸，以后是出了什么大事，急忙问道：“庄中出大事了？”

　　李元兴没有理会武曌，而是对身旁的亲卫说道：“请老狼与李常过来，苏暗与刘二小留在这里，本王今天有话说。”

　　武曌这时才感觉到了李元兴语气不对，想再开口问，却不知道如何开口了。

　　老狼与李常来了，也感觉到李元兴的脸上的表情不太对。

　　李元兴突然一伸手把武曌提了起来，在武曌的屁股上用力的打了五六下。武曌疼的直咧嘴，如果换成一个正常的三岁孩子怕是已经哭得昏天黑地了，可武曌却是拥有着来自现代，二十一岁叶秋霜的灵魂。

　　很疼，很委屈，但武曌却是强忍着。

　　“不服气吗？好，那就听本王讲一讲打你的道理，这样的事情如果换在老狼身，本王一定狠狠打他三十军杖！”李元兴狠狠的瞪了武曌一眼然后转身回到了座位上坐下。

　　“你想去整武氏兄弟，这一点我认同，你没有错。如果人连复仇都不会，那这个人真的很废物，所以这一点你没错。再说第二点，你调用秦王府的资源，人脉，甚至是利用了一些职权，这些也没有错，因为你就是秦王府的人。”

　　李元兴说完，老狼等人都是不由的挺了一挺身体。不怕作错，不怕被罚，但却是要知道李元兴的规矩是什么。

　　而且李元兴能把他们几个人叫到这里来，也是证明了对他们的看重。

　　李元兴说到这里，武曌真的不明白了，到底自己有什么错让李元兴发这么大的火。

　　李元兴伸手一指武曌：“你有两个错，本王提出之后，你可以反驳。只要你有理，本王就认错，但如果你错了，接下来你就认罚！”

　　武曌小嘴噘着，点了点头。

　　“第一个错，你整武氏兄弟用的方法，有些下作了。不要告诉本王，你不理解下作这个词。”李元兴一扶椅子又站了起来：“你只有三岁，你只是一个女孩子，那样的事情是你可以指挥人去干的吗？”

　　李常听到这话，向前一步准备说话，李元兴一指李常：“李常，你如果要告诉本王，此事可以说是小道士或者是刘二小的主意，与武曌没有关系，你就自己去领十鞭子。”

　　李常一愣，躬身说道：“某一会去领鞭！”

　　“一人作事一人担，连这一点豪气都没有，身上就不配打上秦王府的烙印。所以，有过错自己背，不要去推给别人。更不要说什么，神不知鬼不觉之类的话，就算是天上的神灵没空盯着你，没有真正看到，你拍拍自己的胸口，对得起自己的本心吗？”

　　李元兴的话没有说完，刘二小、苏暗、李常都跪下了。

　　只有老狼还站着，老狼知道李元兴的为人，那种虚礼根本就没有必要。而且此事与自己无关，自己陪他们三个跪下，倒上会让李元兴更生气。

　　李元兴接着说道：“武曌，你第一错就是这报复的办法，有过下作了。你认吗？”

　　“认！”武曌咬着牙用力一点头。

　　下作！可以说一个很重的词了，卑鄙、无耻、下流、无底限等都包括在内了。

　　武曌自然是知道，那样的作法实在是太恶毒了，心中那报复的快感已经完全不复存在，现在想一想，这样的作法真是的失了秦王府的身份。

　　李元兴点了点头：“再说第二个错误，以后你们也都记下。秦王府并不是没有干算计别人的事情，但秦王府不作鸡鸣狗盗之事，不玩小阴谋。秦王府要算计，用的也是阳谋，要坑谁，要整谁，也要明着来。”

　　“我等知错！”刘二小大声的回答着。

　　老狼却在此时说道：“殿下，让某去一次长安城吧。这事情是头一次，也是最后一次。但这事情，牵扯到工部武尚书，所以还是瞒过去比较好。这件事情，眼下知道的人不会太多，秦将军那里不能瞒，不如就实话说了。”

　　李元兴轻轻的摇了摇头。

　　老狼靠近一步又说道：“殿下必须是在想，亲自去见那武士彟。某倒是认为没有这个必在，武士彟要是也只是一个偏心的人罢了。而且武扬氏是圣上赐的婚，要真的计较起来，殿下应该打断武士彟的腿！”

　　老狼说赐婚，也并不完全对。因为武士彟再娶杨氏的时候，李二还是秦王。只是因为现在李二是皇帝，所以这个作媒改为了赐婚。

　　李元兴还是轻轻的摇了摇头。

　　“殿下，此事某有错。但殿下请某一句，这就是训练，深入高句丽刺探敌情，那本就是玩命的事情，天策内卫的训练比此事苦百倍，千倍。天策内卫训练之后，十人之中最多只有两三人还能正常点！”

　　“正常？”李元兴对这个词来了兴趣，转而问道：“那就是说，其余的人，不是死了，就是疯了。”

　　“是！”李常简单的回答了一句。

　　李元兴终于点了点头：“李常此事交由你处理，本王针对高句丽的五年计划不能有误。七年灭高句丽，九年平全岛这个大计不能有失。既然你认为是训练，那么武氏兄弟二人，就给他们一个建功立业的机会。”

　　李常站了起来：“某领命！”

　　“这事情可以揭过不提，但是武曌必须受罚。”李元兴说着，又在挽袖子，武曌吓的脸都白了：“不，别打我。换个处罚的办法！”

　　李常与老狼也一起求情，都说这才是三岁大的孩子，几巴掌下来肯定就打坏了。

　　李元兴狠狠的瞪了武曌一眼：“下个月，你的零花钱减半。侍从仆役人数减半。禁足三个月，不能离开秦王庄。当然，如果有功劳的话，也会奖励的。”

　　武曌噘着嘴，点了点头，眼泪终于流下来了。

　　武氏兄弟！武曌狠狠的想着，原本是武杨氏母女的仇恨。现在不是了，现在还有本公主的仇恨。

　　刘二小看到武曌那可怜的样子，自然会在训练武氏兄弟的时候加点私货了。

　　“李常，武氏兄弟的事情交给你了。”李元兴吩咐着，李常行了一礼退到了一旁。

　　“刘二小，你提到的那件事情。本王认为可以一试，谁适合受训你们拿意见，秦王府的原则就是不强迫，一切凭自愿。你负责，由李常拿主意。”李元兴这个吩咐是关于那位女死士的。

　　刘二小应了一声，也退到了一旁。

　　“苏暗，你的武艺似乎退步了。安排几个可靠的人，你也多抽时间练武！”

　　李元兴一一的安排着，说完苏暗后对老狼说道：“老狼，你安排一下，两个事。”

　　“请殿下吩咐！”老狼躬身说道。

　　“咱们长安县与长安城之间，靠近长安城那里，本王记得还有许多荒着的。你选择一块，建一个球场。球场的规格武曌会给你，然后再多建些屋子。”说到这里，李元兴侧头看着武曌：“你知道本王要作什么吧！”

　　“不知道，不知道！”武曌大声的乱叫着。

　　李元兴无奈的笑了笑，正准备自己说出安排的时候，武曌又叫了起来：“我作的好了，我要求加二成零花钱！”

　　“好，办好了。你的零花钱之后就是七成。”李元兴笑着在武曌的头了摸了摸。然后对老狼继续说道：“这几天本王打算微服私访。出去转转，先去商会街。然后去商会工坊区，最后再到几个出色商会的天智阁去看看。”

　　老狼拍了拍胸口：“殿下放心，这些事情老狼一定能够办好。安全问题不会有丝毫差错，也不会有人认出殿下的！”


第215章 失算呀

　　武曌被罚，这件事情作为一个坏典型通报整个秦王庄。

　　但被罚的原因自然是不会说的，只是说武曌作错了事情，所以被罚了。而且武曌身份是公主，也没有谁有资格去问武曌被罚的原因。

　　李元兴亲自打来热水，准备了药膏要给武曌用热水还有药膏活血，敷在屁股上。却被武曌在手上咬了一口，无奈李元兴只好留下药膏离开，最后还是春兰继续来热敷了。

　　李元兴知道武曌是在赌气也不计较，回自己书房继续去完成自己的剧本了。这件事情，李元兴当真没有放在心上。

　　李元兴前脚离开，郑和后脚就在门口求见。虽然不知道郑和来干什么，但武曌还是隔着屏风见了郑和。

　　“公主您要不听一听月钱与下人的配置，小的保您听了之后心情会好上许多！”郑和声音不大，说话的时候生怕外面有人进来。

　　武曌听到郑和这古怪的话，倒是来了兴趣：“你说吧！”

　　“公主您身边的侍女仆役人数，只有定额的……”说到这里，郑和来了一个大喘气，就在武曌准备骂人的时候，郑和这才继续说道：“只有定额的三成！”

　　三成！只有三成。

　　武曌自己都吓了一跳，要知道现在围着她打转的侍女有四人，健妇两人，仆役两人。再加上春兰，那就是有八个有整天围着自己。

　　郑和却在这个时候继续说道：“其实这个标准还是按照最低标准算的。公主您月钱的实际花费因为侍女人数过少，而且公主您对饰品、衣服、饮食都没有特别的要求，所以您的月钱实际只花了一成多，不到两成！”

　　“本宫，一个月有多少月钱？”武曌这才想到这个问题，其实她连自己都多少月钱都完全不知道。

　　“宫里每个月，发一百贯。这个钱用于的呢的开支，包括侍女等人的花销。秦王府给公主您的月钱是每个月发六十贯，但饮食、衣服，还有侍女等人的花销却是府中出的，这个钱只是给您零花的。”

　　听郑和这么一说，武曌也反应过来了。

　　春兰在旁边小声的说了一句：“公主，这个月您实际花了钱，不算宫里的。秦王府这边只有昨天进长安，您花了几文钱买了几样小点心！”

　　几文钱！

　　六十贯，六万文！

　　好大的差距呀，武曌的嘴又噘起来了。春兰却示意郑和可以离开了，郑和倒也是知趣，告了一个礼，退着出去了。

　　“公主，咱就按规矩来，这反倒是多了许多呢！”春兰带着几份兴奋说着。

　　武曌却是摇了摇头，心说春兰倒底还年龄太小。李元兴是什么人武曌比春兰更清楚，而且李元兴是什么性格，武曌也是非常了解的。

　　猛然间，武曌想到了李元兴那次出行的仪仗了。

　　那种气势，武曌相信自己一生都不会忘记，无论是在现代还是在大唐。

　　这个时候，郑和刚刚从武曌这里出来。却谁想，李常与老狼竟然一左一右就站在花廊的入口处，见到郑和过来，老狼先说了一句：“献媚成功呀！”

　　李常也跟着说了一句：“你小子，倒是献媚的高手呀！”

　　这语气倒是在嘲笑，可郑和却丝毫不认为这是一种羞耻，从李常与老狼身旁走过的时候顶了一句：“我是个小人物，用心揣摩主子的心思，这才是我每天都思考的。倒是你们两个，还不知道这里是什么地方！”

　　原本是来嘲笑的郑和，却被郑和教育了。

　　李常从怀里摸出一块宝石，两片金叶子：“送你的，日后都在这里府里，低头不见抬头见。你别在后面捣鬼某就笑乐了。”

　　郑和飞快的把那块指甲大小的红宝石收了口袋，把金叶子放在嘴里咬了一口，乐呵呵的说道：“我倒是知道一件事情，如果你们两个动点脑筋的话，殿下那里给你们留了四百万贯。”

　　李常与老狼都是一愣。

　　郑和将金叶子收好，然后又伸出了手：“咱什么都没，就喜欢点金子。”

　　老狼也在怀里摸了一片金叶子，这金叶子一片一钱，换成铜钱市价值一千二百文，可事实上金子珍贵，属于有价无市的类型，真正要换少说也要一千六七百文了。就这么小小的一片，一钱重的金叶子。

　　“成，就是四百万贯。你们没听错，我也没说错。那位，咱不献媚不行。”郑和说完，笑呵呵的走掉了。

　　李常与老狼对视一眼。

　　两个杀人的专家，还真玩不转郑和这种只会动心眼的太监。

　　等郑和走远了，老狼才问了李常一句：“你说，这贪钱货卖的是谁的媚！”

　　李常笑着在老狼的肩膀上拍了几下：“我也是刚刚反应过来，这货色也只是顺便去讨个好处罢了，他的可是那种眼色很尖的人物。”

　　老狼摇了摇头没有再说话，李常一转身：“我去长安，那件事情收尾我要亲自去盯着！”

　　李常也离开了，老狼想了想后还是敲了武曌的门。

　　武曌已经穿好衣服坐在软垫上，李元兴头一巴掌真正是下了重手了，打的武曌腿一动就痛。老狼进来，也没有要那个屏风。

　　“公主这次真是把殿下给气着了！”老狼这句话是大实话。

　　武曌却对老狼说道：“给本宫挑人，本宫要把公主的架子摆起来。”

　　“公主不怕殿下面子上过不去，虽然说公主现在一直都没有用到符合公主身份的一切。但被罚了，反倒用的更好了。这不是让殿下难堪吗？”老狼这是真正好心在劝，生怕武曌与李元兴的关系僵化了。

　　武曌心中感谢老狼，比起郑和太监那点小心眼，老狼倒是痛快直接的多。

　　轻轻的叹了一口气：“本宫是想明白了，秦王殿下就是让我把谱摆起来，然后再顺便打一打他的脸。让秦王庄的人都知道，他秦王殿下失算了。只是这最终的用意我猜不到，郑和那贼货自然也不会知道。”

　　老狼点了点头：“我去安排人手。”

　　“给怜月一个身份，你家里的身份，秦王庄的身份。你回去想想！”武曌又说道。

　　老狼点了点头，正准备离开的时候，武曌又说道：“派个人去皇宫，告诉太子殿下，还有那几个皇子，想学会怎么玩钱，就来秦王庄三个月。顺便也派人，叫上那个长孙冲！”

　　“是！”

　　武曌腿上是真正的痛呀，一动就疼。

　　半个时辰之后，武曌前呼后应，四个仆役抬着软轿，前面有两个侍女持灯，两个侍女提香，两个侍女摆着花篮。然后还有两个护卫走在软轿前，两个使侍女走在软轿两侧，以方便随叫随到。

　　春兰则扶着软娇走到距离武曌最近的位置。

　　后面，依然是两个侍女提着点心盒子，两个侍女提着粉饰盒。

　　再往后，四个太监，两个持盖，两个持扇。

　　然后又是四个亲卫持刀跟着后面。

　　这仅仅是被减至四成，明月公主这位太上皇赐封的公主，等同于大唐帝国长公主身份，府内行走四成的人员配置，仅仅是四成。

　　因为五成是单数，自然就不好看了，所以武曌选择了四成。

　　秦王殿下失算了，明月公主与秦王殿下斗气，所以真正的摆开了仪仗。

　　这只是一个小小的传言，就算是在有些人刻意传播之下，这个流言就象是树叶落入火盘，转眼就消失的无影无踪了。

　　秦王庄中所有人唯一知道的就是，大唐秦王殿下头一次正式的处罚的府中的人。

　　而且这头一个就是拥有公主身份的明月公主殿下，武曌。

　　白二娃既然是郁闷，也有些欣喜。郁闷的是自己在秦王殿下的特意安排下去，派人去传播流言，却是根本就没有半点作用，喜的却是秦王庄的人还是忠心于秦王殿下的，只会说秦王殿下好。

　　李元兴书房，武曌一拐一拐的走了进来。

　　李元兴连头都没有抬：“关起门来，你知道你错在那里了吗？”

　　“我想明白了，我损了秦王府的势！”武曌很认真的说着，然后又说道：“不过，你真的狠心打我。我很疼，心里也疼！”

　　“你去恨秦王吧，至少李元兴愿意帮你敷药的！”李元兴依然没有抬头，眼睛根本就没有离开电脑的屏幕，不时的在纸上画着什么，然后才动手在电脑上修改着。

　　武曌靠近看了一眼，然后依大唐的礼节施一礼：“武曌知错！”

　　“傻丫头！”李元兴笑了。

　　“我的错误影响有多大？”武曌很认真的开口问道。

　　李元兴摇了摇头：“这是头一次，只要没有下一次就不会有影响。毕竟武曌与武氏兄弟是有私仇的，所以，太上皇、圣上、秦琼会帮着保密。但下一次肯定就不会了，所以这一次也是给我们一个教训。”

　　“那球场你想要什么样的？”武曌开口问起了正事。一只手却不轻意的还在捂着自己屁股上被打的位置。

　　李元兴没有提及球场的事情，而是说道：“你必须熟悉你的身份，因为我要大婚了！”


第216章 大婚到计时

　　大婚，大唐的秦王要大婚了。

　　武曌几乎已经忘记了这件事情，可李元兴不可能忘记了。别说是李元兴，可以说整个大唐谁也不会忘记这件事情。

　　大唐长安城，最热门的三大话题全部来自秦王庄。

　　第一个话题就是秦王大婚，无数人都在猜测着七世家的在纳礼的时候，会有多少嫁妆。而秦王殿下给予七位秦王妃的赐祥会是什么？

　　而第二个话题依然还在秦王庄，因为秦王殿下曾经在商会街说了一句玩笑话。

　　这话就是，无论你是谁。准备好你的钱帛，准备好你的技艺，秦王庄会让你成为人上人，会让你拥有财富，拥有尊贵的身份。

　　可这句话之后，秦王庄却没有任何正式的公告出现，难免引人猜测。

　　排在最热门话题第三的，还是关于秦王庄的。

　　伤兵，残军。

　　人数巨大的伤兵与残军正在不断的向秦王庄汇聚，这需要多少财力可以养活这些人。而这些人又能为秦王殿下作什么？

　　大唐的人相信仁慈，也相信仁厚，但不相信完全无条件的付出。

　　因为这些伤兵残军就是大唐国库都养活不起，秦王庄就算是一座金山也会被这些人吃空，吃光，吃穷了。

　　现在，李元兴却提到了自己的大婚，这让武曌不得不重视。

　　“一句话，保证自己在庄中的身份地位，有时候面子上的东西也是需要的。至少不能让她认为，你是一个野孩子。学会去享受吧，享受身为公主的尊贵。你和我不同，我就算是光着，也是秦王！”

　　武曌用力的点了点头。

　　“一个月时间，那个球场本王需要你解决三千残兵，外加有五万贯的进账！”

　　如果换个人，怕是早就晕倒了。

　　建一座巨大的球场，这需要巨大的投资，可李元兴却还要求五万贯的进账。这完全不可能完成的任务，谁敢接下。

　　武曌敢！

　　“十万贯，一个月不够，四十天我给你看到十万贯。这一次，我会去领悟什么是势。也顺便要借一下皇家的势。”武曌信心十足的说道。

　　李元兴点了点头：“太子可以用，但你作任何事情之前，记住面子问题。无论是皇家、秦王府，这面子很重要。重要到有时候为了面子，会有无数人死去。”

　　武曌再一次点了点头，她心中真的很自责，自己小看大唐了。

　　正在对李元兴表态，说自己错了的时候，门外传来了白二娃的声音：“殿下，长安城中传来紧要的消息！”

　　“进来说！”李元兴将面前的电脑屏幕关上了，这是一个关于长安县的规划。

　　白二娃进屋，低着头快速的将一份文书双手递到了李元兴的桌前。

　　信是秦琼写的，很厚！

　　秦琼尽可能用李元兴能够看懂的大白话写出，所以用了几十页纸，很厚的一包。

　　李元兴默默的翻看着，看完之后闭上眼睛靠在椅子上，手指有节奏的在桌上敲着。不光是白二娃，就是武曌都不敢打扰李元兴的思路。

　　就这样，过了足足有半个时辰，李元兴才睁了眼睛。

　　“草原使节提出，要留在长安中等候参加大唐皇帝头一个新年庆典。然后高句丽的使节竟然可说服新罗与百济与他们高句丽为一体，愿意向大唐称臣，并且开放一个港口给大唐用于通商。最让本王想不明白的，他们竟然也要求留下在长安过年，要参加新年庆典！”

　　说到这里，李元兴自嘲的笑了：“本王，真的无法想明白。”

　　白二娃低着头，这事情根本就没有他发言的余地，他自然不会差嘴，也不会多一句废话。如果放在昨天武曌，肯定要说了一串自己的想法与理论。

　　但今天的武曌却不同，她思考过，同样没有成熟的想法之时，她不会影响李元兴的判断，所以只是说道：“如果他们留下，新年从这些家伙身上，挣上十几万贯。而且要让他们见识到大唐的威风！”

　　“这个可以，丫头去拿个方案来吧！”

　　武曌与白二娃都出去了，李元兴再次打开电脑，长安县的规划眼下仅仅只有十分之一。

　　利用率太低了。

　　下午，晚餐之时，李元兴依然还在自己的书房之中。桌上有一块烙饼，一碗粥，一盘小菜，半截玉米，外加西域运来的葡萄一串。

　　而武曌，则是在郑和的安排之下，头一次享受公主级别晚餐的隆重。

　　摆盘四道，只能看不能吃。

　　然后是开胃菜四道，武曌只能从其中选择两样，每样吃一口。

　　接下来，主菜三十六道，六素、六荤、六冷、六蒸碗、六主食、六汤食。与开胃菜一样，每种只能选择两道，但数量增加到了可以吃三口。

　　然后就是饭后点心，水果。

　　武曌真心是揪心呀，要知道大唐还有多少没人吃不饱饭，可自己却是如些奢华。

　　就算是春兰告诉武曌，这些菜撤下去之后，还是分给侍女与侍从们了，武曌依然感觉很是浪费，而且似乎失去了吃饭的乐趣。

　　与武曌不同，正在陪着太上皇李渊吃晚餐的李二早在小时候就已经习惯了这样的吃饭方式。武曌所不知道的是，这样吃饭有几种好处。

　　好处一自然就是身分的特殊性。然后第二个好处就是，事不过三，这也是对自己后种告戒。那接下来的好处就是任务食物都不会让你吃尽兴，取寓意为人心当知足，凡事不可尽。

　　最后一种好处就是，让你的敌人摸不准你吃饭的习惯，想下毒会增加几十倍，几百倍的难度。身份越是高，桌上摆的菜式就会越多。

　　李渊与李二吃饭的时候，也在谈论着武曌的事情。

　　在大唐，许多自以为聪明，神不知鬼不觉的事情，未必就可以真正瞒住所有人。

　　李二知道武氏兄弟被整了，然后李元兴主动让李常过来交待了细节。然后就是教训武曌，重罚武曌的事情。李二知道细节之后，也很意外。但事情已经发生了，而且未必就是一件绝对的坏事。

　　李二只对李常说了一句话：“武氏兄弟一定要在高句丽建功！”

　　李常的考虑也是这样，李元兴也认为这样的安排不错。现在大唐皇帝又作出了这样的指示，那么武氏兄弟的出路也算是订下了。

　　晚餐的时候，李二特意去了李渊那里一起晚餐。

　　“父皇，秦王府今天上报一件事情！”李二挑重点把武曌、武氏兄弟，这些事情讲给了李渊听。

　　李渊却说道：“这算个事吗？”

　　“难道这不是一件大事吗？至少五郎认为秦王府作事，只有阳谋，就是杀人也要杀的光明磊落。这种阴谋诡计的事情，是丢了秦王府的面子！”李二特别提到了面子。

　　李渊这才点了点头：“要说到面子，倒是显得秦王府作事不够大气！”

　　“父皇以为如何？”李二很想知道李渊的想法，毕竟这事情牵扯到了武士彟，而且武士彟不仅仅是开国功臣，而且现任工部尚书。虽然没有参与玄武门之事，但也是李二信任的臣子，可以交托重任的臣子。

　　李渊却用力的摆了摆手：“这种麻烦的劳神事，与朕无关。”

　　“难道，此事……”李二说到这里，却被李渊粗暴的打断了：“五郎放眼大唐天下，内斗世家，外战异邦。区区两个鼻涕娃，就算是杀人害命的大仇也罢，五郎要是放在心上，那就不是朕的五郎，也不是你的五弟，更不是大唐秦王。”

　　李二默默的点了点头。

　　李渊作过九年皇帝了，李二坐皇帝才不到九十天时间。

　　轮心狠，李二也不错，但比起李渊还是有差距的。历史记载说李渊起兵是李二的成果。可那一年李二才十四岁，一个十四岁的少年就算有心造反，可他又有什么能力与决断，李渊才是真正造反的主力。

　　至少初期，李渊是推翻大隋的绝对主力。

　　“把武士彟调到远一些地方去，升了。留心着耀州，还有凉州，朕要看看乐子！”李渊又说了两句，李二还是默默的点了点头。

　　李渊给李二说完，然后身体向后仰了些，冲着站在自己背后五步位置，那位双目无神的老太监招了招手。那老太监双眼闪出一丝精光，瞬间即逝，快步靠到了李渊背后，李渊轻声说道：“给朕跑个腿，代话给明月丫头！”

　　“是！”

　　“就说，心里不痛快，就打腿那两东西双腿。还不痛快，让长好了再打断。还是不痛快，就有空了就去打断一次。这才是皇家威严。不要娃娃气，让五郎不痛快！”李渊说完自己都笑了。

　　那老太监身体弯的更低了：“是！”

　　李渊挥了挥手，老太监又退到了李渊五步远的距离站着，双眼依然还是那样无神。

　　李二笑了，也召来自己的近侍太监：“去把李幼良党羽全拿下，泾阳郡公一案要他命！”停顿了一下，李二脸上冷冷一笑：“党羽一个不停。”

　　“领命！”李二的近侍施礼之后，立即往外去了。


第217章 秦王微服商会街（上）

　　长安城中依然还有着血腥的味道，隐太子一党流的血还没有被完全洗净，新鲜的血液即将流出。只是这一次，却没有多少人关注。

　　长乐王李幼良本身就不是一个大人物，他的生死没有多少人在乎。

　　真正在乎的，只是兔死狐悲之心罢了。

　　就在长乐王李幼良以及几位李氏皇族的郡王、公、伯被抓入大唐帝国安全司的大牢之后，连半个时辰都没有。程魔头已经在砸黑炭哥的家门了。

　　“混人，你输不起吗？”黑炭哥指着程魔头就骂。心说，你球赛打不过，难道还想来单挑，可程魔头那一脸严肃的样子却让黑炭哥吓了一跳，立即又问道：“何事？”

　　“借你五百精兵！”

　　黑炭哥连问都没有问，命令家将让尉迟宝林带五百家兵跟程魔头走。一切听程魔头指挥，程魔头也没有道谢，掉头又去找秦琼、李靖等人。他要借三千人马，唯一不能动用的，就是秦王府的直属兵马。

　　所以，只能从各家借家兵了。

　　李幼良被拿下，接下来就应该是耀州了，程魔头认为自己应该亲自去。

　　此时的李元兴正在换衣服，一身普通的小商人打扮，身边跟着仆人打扮的白二娃。老狼借口今日要大操兵，所以就不跟着秦王殿下去了。

　　李元兴心说，微服私访，你老狼本身就是一个漏洞，一身杀气谁会信你是商人仆役！

　　老狼退离，声明去看军士出操。

　　而李元兴还在检查着自己的打扮，想来应该与普通小商人没什么区别。

　　半个时辰之后，李元兴出了秦王庄侧门，坐在一辆用来拉货的驴车上，驾车的自然是一身仆役打扮的白二娃。

　　可惜李元兴并不知道，半个时辰前老狼已经出秦王庄，而且还上了五百精心挑选的军士，这五百军士都有一个共同点，那就是身上没有那么多杀戮之气，而且都是李元兴很少留意的外院军士。

　　商会街！

　　环道主街总长十三里半，拥有门脸店面一百零八间，清一色的二层小楼。

　　通往后面二街、三街的路有十二条，直道两侧各有六条。二街店铺一共有一百三十六间，小店四十间。通街的十二条路两边，环道街面与二街的路有半里长，茶楼，酒楼，零货小店一条路两侧就有三十间至八十间不等。

　　三街的店铺还在建之中，路被封着过不去。

　　二街与环道一街背对着相邻那边，大半都是环道一街的店铺后门，有的也开着小门脸。只有少数二十几个财力不足的，将这里隔了出来，租了出去。

　　大清早，各家店铺正在拆门板，却见老狼带着五百便装军士出现在街面上。

　　这个举动可是让各家店里都很是紧张。

　　如果不是这里出了什么事情，那就是有大人物要来。

　　几十个掌柜都迎了上来。

　　“正好各位也到了，某今日有一事各位定要上心！”老狼说完一抱拳，从掌柜赶紧回礼。老狼接着说道：“殿下今日兴致不错，打算这个便装出游。就是你们商会街了，生意要怎么作你们就怎么作。”

　　当下一个掌柜就问道：“狼将军的意思我等明白，小心伺候着！”

　　“胡扯！”老狼开口骂了一句。

　　另一个掌柜笑着一拱手：“老孙掌柜说的不对，某却是真懂了。咱们照常开店，应该干什么就干什么。殿下要是到了那家店，狼将军自然会事先提个醒。咱们就算心知那就是殿下，也要当成陌生客商。”

　　“聪明！”老狼笑着一竖大拇指。

　　五百军士，三十人换上衣服替换了商会街打扫卫生的，脸上包上布也看不出真面目。

　　另外有四百军士被安排到各家店铺内，老狼实在猜不出李元兴可能会去那一家店，所以宁可多派些人也决定不会出现错过。

　　掌柜们保持回店，一定会在半个时辰之内训戒店员，事先作出一切的准备。

　　李元兴那驴车出了秦王庄的侧门，走了没有三里地，竟然给坏了。问题倒不大，只是绑车架与驴套的那几处绳索松动了。

　　“出门就是这样，各种小意外。”李元兴倒不介意，反倒安慰了白二娃两句。

　　白二娃一边重新结绳，一边心中祈祷着。老狼大哥呀，我可是帮你争取时间了，你那边一定要快些，可不敢出什么纰漏呀。

　　等李元兴到了商会街的时候，这里已经热闹起来了。

　　每家店铺门前或多或少的都会停上几辆马车，或者是驴车。最多的则是长安城几家知名的车马店的马车，想来应该是异邦商人租用。

　　每架车都整齐的停在街旁，无论是拉车的马、驴、牛都被牵到专门设置的牛马棚去。

　　这个设计李元兴先满意，整齐才显得贵气，要是这里凌乱的象菜市场，大唐商业的面子何在。这一点，可是让各商会首领把李元兴赞上了天，都高呼秦王殿下英明。

　　李元兴的驴车刚刚进环道一街，因为他是微服，所以也是不能走直道的。而是走在直道两侧的普通小路，从秦王庄出来，那条路正好就边着二街，然后从二街七道巷来到了一环道一街。

　　“发现！”一个负责扫街的军士发出了信号。

　　然后某个店铺门前伪装成迎客伙计的军士开始用暗号传话，不到几个呼吸的时间。环道一街所有店铺都已经知道，秦王殿下到了。

　　李元兴的驴车慢吞吞的在环道上走着。

　　每当经过一个店铺之时，那掌柜就暗中松一口气，然后心中却有一种莫名的失望。

　　而下一家店的掌柜，却是紧张，又期待。

　　可当李元兴再次走过没有停留的时候，也是同上一家掌柜那样，松一口气，然后就是莫名失望。

　　这里所有的掌握都希望秦王殿下能进他们的店铺，秦王殿下随口指点几句，那就一定是金玉良言。称赞几句，那就是金字招牌。

　　可也会非常紧张，万一出错了。非但其他商会会埋怨，就是老狼也会不高兴。

　　再严重一些，要是让秦王殿下知道商会街已经事先知道秦王殿下要来，那老狼会倒霉，自己会倒大霉。

　　李元兴的驴车在环道整整绕一圈。让所有的店铺的掌柜都紧张一翻，又失望了一翻。然后当李元兴第二圈又绕上来的时候，再一次的紧张、期待、失落感又一轮从各位掌柜心中涌出。

　　“白二娃！”李元兴终于开心子，也让白二娃松了一口气。

　　“巴蜀茶商会！”李元兴念出一个名字，白二娃轻轻一拉缰绳，很熟练的将驴车赶到了巴蜀茶商会的门前，当下就有两个伙计迎了上来，一人负责将驴车拉到位置上停好，另一人负责引路：“客人里面请！”

　　李元兴在商会街转了一圈，这里最多的一家门前有二十多架车。最少的也有三五架，这个巴蜀茶商会不算好，但也绝对不算差，加上李元兴的车，足有十二架车，而且其中十架都是长安车马行的车。

　　巴蜀茶商会的大掌柜站在二楼，看着秦王殿下的驴车就要走过自家门前之时，心中一阵失落。可当看到驴车急停，秦王殿下竟然真的往自己商会而来，激动的几乎就要冲下楼去迎接，可想到了老狼的交待，压住自己内心的激动向身旁另一个掌柜打了一个眼色。

　　这里是商会，不是单独的某个商家，商会街每个商会至少都会在这里派五位掌柜。

　　大掌柜在早上的时候已经选择好了人选，那个掌柜接待秦王殿下，一旁伺候的伙计是谁，自己什么时候出面，或者不出面，都有过详细的考虑。

　　此时，就在大门处李元兴站在巴蜀茶商会的门牌前打量了几眼。

　　这一家他知道，可以说很穷的一家商会，买地皮建楼的时候，商会会首连自家祖传的宝物都押在秦王府，硬是咬着牙在环道一街争下了一块地皮，之后盖房的钱不够，又再次举债，可以说巴蜀茶商会赌上了一切。

　　整个巴蜀数千茶园，数万茶农，都满怀着期待。

　　李元兴的脚步在门前停下的时候，但凡是知道李元兴身份的人几乎都闭住了呼吸。秦王殿下在看什么，在想什么，无数人在猜测着。

　　巴蜀茶商会的大掌柜感觉自己心跳都要停止了。

　　那就是秦王殿下，大唐的秦王殿下，一句话就能够让一个商会一飞冲天的秦王殿下。

　　他虽然来自巴蜀，在到达长安的时候对于这位秦王还非常的陌生，但他却知道，大唐秦王力战突厥，为大唐扬威。大唐秦王，让锦绸商会一飞冲天，也直接导致了锦绸商会即将分家，分裂成为以蜀锦为龙头的巴蜀锦绸商会、长安大商圈以及联合北方各商号的长安锦绸商会、还有来自南方以江浙丝绸商人为首的江浙锦绸商会。

　　三个商会的领头人，则是三个皇家丝绸商行。

　　另一个奇迹，就是长安酒坊会，大秦酒名扬天下，只可惜产量极少，就是许多达官贵人都难以买到一坛。听说现在订货至少要到四个月才能拿到货。一个大秦酒，让整个长安酒坊会，一个小小的酒作坊联合的小小商会，也在商会街的三街买到了一块中等地皮。

　　此时，秦王殿下既然进入巴蜀茶商会。


第218章 秦王微服商会街（下）

　　巴蜀茶商会！

　　李元兴抬腿迈入门内，这个举动让所有人都松了一口气，街面上的人可以休息一会了。安排在其他商会的人也可以松一口气，保护的重点转移到了一家店内，倒是容易的多。

　　店中的茶香味与后世的不同，后世现代的茶店之中，多了一份清香。

　　“客人要看点什么货？”店面掌柜迎了出来。

　　“随便看看！”李元兴微笑着点了点头。

　　掌柜将李元兴迎到货架：“巴蜀茶商会，这里有五类茶砖。”说罢，为李元兴解释道：“老制的黑砖、礼装的花砖！”

　　李元兴留意这个架子上，至少有一百多块砖茶。

　　那掌柜继续介绍：“排名前五的黑砖在上架，最极品的三种花砖在中架。其余没有排上名次的则在下架，价格自然也有不同。最顶级，最出名茶行的黑砖，与最差的，价格有三倍的差价！”

　　李元兴默默的点了点头，对于砖茶他唯一的了解就是普洱。

　　可李元兴也不知道，这个时代有没有普洱茶。看来应该回去查一下历史，普洱绝对是好茶，至少在李元兴眼中是好茶。

　　看到李元兴渡步另一个货架，掌柜又开始介绍。

　　“客官请看，这一架是次一些的轻砖。是巴蜀茶商学着长安茶行制作的，茶压的松，留青，细磨之后茶汤是青绿色的。这个咱巴蜀商行没有长安商会工艺好，只是学着制作，学了七八分，茶叶用的一流，价格差了一些！”

　　李元兴又点了点头，这可能就是后世电影中演的，倭岛上学习大唐时代的抹茶的原料吧，如果砖茶压的紧了，自然就不可能再有绿色。

　　“这一种是咱们巴蜀商行自己研究的青砖。”掌柜拿起最好的一块青砖给李元兴看，李元兴拿在手上，感觉这个比黑砖轻了至少有一半，比刚才那个轻砖重了一些。

　　那掌柜继续说道：“咱们巴蜀的青砖与其他茶商会的青砖有所不同。这个用的是老青茶加黑茶边料，茶香，口感也不错。只有老黑砖三分之一的份码，开门以来，短短几天时间，已经订出三千蒌！”

　　三千蒌有多少？

　　李元兴没好意思去问，想来一蒌肯定也有几十斤了吧。

　　正当李元兴准备继续往后看的时候，旁边一个小隔间里突然听到有人重重的拍在几案上，然后大吼一声：“降一文，五百蒌！”

　　砍价砍的真的好有气势呀，李元兴笑了，有人砍价就代表着生意即将成功。

　　却听到一个不紧不慢的声音说道：“这一种，降一文，可以！”

　　“不行，就要那个巴山老黑砖，不要这个剑阁老黑砖！”那粗豪的声音越来越大，李元兴默默的点了点头，大唐已经开始有品牌的意识了。货比三家，那个巴山茶行的看来的在品质上，高于了名为剑阁的那家茶行。

　　那个接待客人的掌柜，依然不紧不慢的与对方还着价。

　　一砖差一文，对于茶行来说，这已经是极大的利差了，自然要是再计较一翻了。

　　李元兴无心在再那里的讨价还价，抬脚继续往后走着，随口问了一句：“今年你们计划卖多少篓！”

　　那掌柜的愣了一下，有些尴尬的回答：“这是上面的事情，我只是一个店面小掌柜。操心就是让客人看上我们的茶，那些大事实在不知。不过昨夜盘账之时，听大掌柜说，今年如果有五千蒌黑砖，万蒌青砖，就可以过个好年了！”

　　看来一蒌数量不算少，至少有五十块以上的茶砖了。

　　其实李元兴依然是不了解，巴蜀茶商会的砖茶，分为大砖与小砖两种。大砖叫五八砖，就是一蒌里装五十八砖，重量差不多一担。

　　而小砖是九十三块石，叫九三砖，重量也是差不多一担。

　　只是巴蜀人路难行，用担子不可能，所以靠人用背蒌背出来的，所以茶商习惯用蒌要计算数量与重量，与大唐标准的重量单位，担！差不多就是一比零点九四左右。

　　突然，李元兴看到一盘茶叶，停下了脚步。

　　“客官，这是一些新茶，准备卖给长安富户。晒青的原茶，没有打砖。”

　　李元兴细看那茶，一芽二叶初展，茶形紧细匀卷，全覆银毫。拿起一片拿在手心仔细看着，不由的说了一句：“万春银叶！”

　　万春银叶是什么？掌柜的不懂，但是他却记下了，能让秦王殿下开口点评的，无论是什么都值得记下。

　　李元兴又将茶放在嘴里含着，之后轻轻的摇了摇头：“可惜了，可惜这好茶了。”

　　“客官说可惜，可否赐教一二！”那掌柜从出生就是茶农家的孩子，到现在快四十岁了，一生都在和茶打交道，这茶就是出自他家乡的，听到李元兴点评有些激动，立即开口就问，也忘记面前的人是大唐的秦王殿下了。

　　李元兴微笑着，思考着自己对茶的那些不算多的了解。

　　“此茶应该是产自蒙山，此山取自雨雾蒙沫之名！”李元兴按照自己的记忆在说着。那掌柜激动的就扯住了李元兴的袖子：“客官好见识，客官好见识。”在白二娃因为有人触碰到李元兴而感觉到紧张之时，那掌柜后退一步长身一礼：“请客官赐教，请客官赐教！”

　　“所知不多，如果说错掌柜的不要见怪！”李元兴伸手虚扶。

　　原本看到这名掌柜失态，准备出来的大掌柜听到李元兴这话，也停了下来没有敢再靠近里了。

　　李元兴手捧着茶叶说道：“此茶按采摘时节应该为，黄芽、石花、甘露、万春银叶、玉叶长春五种，可惜这茶了。就算我给你说了采摘的具体时间与方法，你们也无法制出五种茶来。”

　　那掌柜愣住了，光是这五个名字他就醉了。

　　在李元兴摇头的时候，那掌柜疯了一下向后堂奔去，紧接就传来后堂箱柜倒地之声。在李元兴还没有明白发生什么事情之后，那掌柜冲到了李元兴面前，卟通就跪下了，双手捧上一个木盒。

　　大掌柜无奈的摇了摇头。

　　他知道，这是那位店面掌柜想学秦王殿下的茶术，可惜他拿出的礼太轻了。木盒他知道，里面装的是茶，虽然是好茶。但在秦王面前，世上有什么茶能入秦王殿下之眼，要知道秦王府的仙茶，茶商们千贯求一杯，都未必求得到。

　　这时，李元兴却接过了那个盒子，缓缓的打开。

　　那是一块圆形的坨茶，深红发黑，上面有一条条金色的茶线，一种奇异的香味传来。

　　猛然间，李元兴想起了爱茶的柜爷收藏的一块茶饼，柜爷一直视为珍宝，那个味道比起这个来，柜爷那个可以扔进水沟了。

　　可就是这一种，李元兴凭直觉可以肯定，这是同一种茶。

　　只是后世无论如何也制作不出这样纯天然的茶饼了。不是因为工艺问题，而是因为茶树。李元兴听柜爷说过，云南有一种茶，一直被称为野茶。但是当地人却传闻，那是诸葛武候当年种下的茶树。

　　许多土人还在称呼诸葛孔明为茶祖呢！

　　可以说，一方水土养一方人。四川的茶树却在云南经过无数的岁月产生了变化。由普通的茶树变的神奇，所产的茶叶自然是极品中的极品。

　　“此茶，在南蛮之地？”李元兴问道，那掌柜点了点头。

　　李元兴又问：“传闻，此茶是汉时诸葛武候所种下？”那掌柜一脸的惊讶，再次用力的点了点头：“您说的是极是，这是家父亲自压的茶饼，正是采自那几株茶树！”

　　李元兴默默的将盒子盖上：“这礼，我收下了。”说完这话，李元兴转身就往外走，一只手捧着那只木盒，被柜爷称为武候神茶的一种普洱生茶。

　　李元兴此时的心情没有人能够理解，就是武曌也不行。

　　看到这个茶，并不是因为这个茶足够珍贵，或者是可以给柜爷带去一份上等的礼物之类。而是李元兴想到汉朝时诸葛亮可以将中原的茶文化带到南蛮之地，那么自己为什么不讲大唐的茶文化，传播到全球呢。

　　这就是文明！

　　李元兴对文明的理解越来越多了，这怎么能让他不激动。

　　所以李元兴要急着回府，一是查阅资料，二是作一系列的计划。

　　那个掌柜愣住了，呆呆的看着李元兴走出店门，正准备去追的时候，前面是打扮成店伙计的秦王府军士挡路，后面是商会的大掌柜拉住了他。

　　大掌柜低声说道：“你这个呆货，秦王府何时粘过小百姓一针一线的便宜！”

　　“是，是，是！”那掌柜连说了三个是。

　　李元兴回府了，老狼长长的松了一口气，可还是没敢把人都撤了。自己先一步回秦王庄盯着，如果秦王殿下不再出来了，那么这些人晚上就撤回去。

　　整个商会街的无数掌柜心中那个羡慕，妒忌呀。秦王只进了一家店，就是穷酸鬼巴蜀茶商会，而且不但进了店，还说了几句话。最后单手捧着一只木盒出了店，无论是木盒中装的是什么，秦王庄都会给巴蜀茶商会一个机会。

　　在确认了李元兴回府之后，第一个上门的是巴蜀锦绸商会的大掌柜。送了一箱银子，只说了一句话：“巴蜀人齐心，别在秦王殿下面前丢了巴蜀人的脸，如果不够尽管过来！”说完，巴蜀锦绸商会的大掌柜连口都没有喝，就离开了。


第219章 茶商们的野望

　　李元兴的秦王庄已经到了夜晚，只有秦王殿下的书房灯还亮着。

　　现在秦王殿下的书房旁边多了一个小间，可以称为小书房，这里也亮着灯。

　　大书房自然是李元兴在查阅一些资料，收集的不多，但却可以给李元兴一些建议。茶文化，绝对是中华文明之中一颗璀璨的明珠，随着李元兴对文明意义的深入了解，随时都在留心着身边的一切。

　　任何一切带有文明色彩的事，或者物。

　　茶是什么？李元兴上的学不多，也没有系统的学习过什么，喜欢读书，读的书杂乱。学得不精，但在于广。也很会吸收新的知识，虽然不是一个学校里的好学生。但不能说李元兴是一个不喜欢学习的人。

　　茶！李元兴的学识，年龄。注定了他不可能像柜爷那样有着深入的理解。

　　不过李元兴却知道，茶在古代，最早的时候可以说是一种药，之后才是慢慢的变成一种饮品，形成一种初级的文化。一直到中唐，甚至是晚唐，茶文化才达到了一个巅峰。现在还没有形成真正的文化。

　　不过这个时代，对于草原来说。茶却是一种生活必须品。

　　草原上是以肉为主食的，消化不良，营养不平衡等问题都非常的严重。但只要有茶，有足够的茶，这一些都不成问题，所以茶在草原上，比盐对大唐更加的重要。

　　李元兴越是分析，越是认为自己有可能真正推动大唐茶文化的发展。

　　夜色深沉，商会街环道上，那一间被众商会称为穷酸的巴蜀茶商会却是门庭若市。可以说整个大唐有些身份的茶商会全都来了，而且来的最低级别也是在长安的大掌柜，有几家商会来的还是会首。

　　为了给巴蜀茶商会撑面子，巴蜀几个有钱的商会会道也到了。

　　毕竟都是出自巴蜀，巴蜀的茶商会再穷，再是众商会中低层的，也不能让人欺负了。

　　说到欺负人，倒也不可能了。

　　在商会街，有秦王庄摆在那里，无理打压其他商会的行会，一定会被秦王庄处罚。

　　一小盘茶叶的原叶，只是简单的晒青之后的原叶就摆在桌上，四支巨烛照亮着。茶商会的人都是茶的专家，根本不用解释，也不用细看，那原叶是什么，心里都有数。

　　“万春银叶，这就是秦王殿下对此茶的点评。但之后看形，摇了摇头，很失望。品味再次摇头。鄙商行惭愧，先秦王殿下失望。更惭愧是，却是完全不理解秦王殿下的意思。”巴蜀茶商会的会首也从长安城赶了回来。

　　这位会首很是感觉惋惜，今日如果不是去长安办理合约备案以及出关手续，一定可以有机会面见秦王殿下的。

　　黄芽、石花、甘露、万春银叶、玉叶长春！

　　秦王殿下对这茶叶按照采摘时间的五种区分，而且秦王殿下只看过一眼，就知道此茶的产地，生长环境，所以说这五个区分绝对不是随口胡说的。

　　“某，有武夷乌龙！皇宫贡茶。”南越茶商会的会首激动的站了起来。

　　“坐下！”长安茶商会会首冷喝一声：“不要忘记，殿下是微服私访。你敢去秦王庄求见，你的理由是什么？”

　　“难道就这么等吗？”南越茶商会的会首喘着粗气：“某不是眼红巴蜀茶商，秦王庄仙茶某荣幸喝过一杯。某认定，那就是我们南越的茶，茶叶肯定是出自南越，某大概还能分出，有可能来自那座山上！”

　　这些话，放在只是来看看，给同为巴蜀人的几个富有商会听到，有些不可思议。

　　但茶商们却完全相信。

　　无论茶如何制，那原叶的味道根本水土，温度，湿度都会有所不同。精研茶道几十人的老茶商，能品尝出某片茶叶大概出自那个地方，并不是什么神奇的事情。

　　南越茶商向长安城方向一礼：“某商会送贡茶入宫，圣上赏赐一杯仙茶。某大喜，别说是茶汁不敢有半滴浪费，就是茶叶某都精心收藏着。之后，赐茶的那位公公感谢某送了一份好茶给他，私下告诉了某一件事情！”

　　说到这里，南越茶商闭嘴了，有时候一句话可以顶千贯。

　　长安茶商会的会首笑了笑，然后一转身对巴蜀茶商会的会道说道：“某有一个订货，一千七百担青砖，转给贵商会如何？”

　　巴蜀茶商会还没有说话，江浙茶商会的会首说道：“某有八百担黑砖。”

　　每一个商会都拿出了些份额等于是白送给了巴蜀茶商会，就是南越茶商会都拿出了二百担黑砖的份额出现。

　　巴蜀茶商会的会首起身深深一躬：“如果某有机会觐见秦王殿下，我巴蜀绝对不得独利。自当与各位分享。”

　　“哼，嘿嘿！”这时，巴蜀锦绸商会的会首笑了，不等有谁怒视他就直接开口：“一群没有见识的小商。秦王殿下的心可包容天地，丝有不同，各地丝织也各有不同。这是我们分家的主要原因，而另一个原因是，秦王殿下根据我们不同产地，定制了不同的标准。以及，完全不相同的工艺，这是我们能够没有丝毫争执，一分为三的重要原因。”

　　“请赐教！”众茶商会都知道锦绸商会是第一个接触到秦王殿下的人。

　　而且面前的这位会首，他的商号却是拥有着皇家这个称号的，现在想来，区区几十万贯的质押，换来这个皇家的称号，何止是值，而是占了天大的便宜。

　　要知道，现在各行各业，为了争一个皇家的称号，可以说想尽了办法。

　　但没有秦王府的点头，六部，连同新出现的商务部都没有发出皇家徽章的权力。

　　“没什么赐教的，只有一句话。如果秦王殿下赐下仙茶制法，某认为至少会出现三种，三个不同产地，三种不同品种的茶。然后还会拿出几种普通的方法，各茶商会都会有机会去使用。”

　　到底是接触过秦王殿下的人。

　　正当茶商会的人想提问的时候，外面急急的冲进来两个人，其中一人就是巴蜀锦绸商会的长安商会街大掌柜。

　　“会，会首！秦王庄内传来消息，明，明天殿下会去工坊区，三个皇家丝绸，必有一家会去。”

　　巴蜀锦绸商会会首猛的一下就站了起来。

　　三个皇家丝绸商号，在这里拥有最大工坊的只是原先李会首那一家。

　　巴蜀的商会的主要生产力是在成都，这里主要为了靠近秦王庄与长安城，可以不断的学到新的技术，买到新的织机。所以是一个开发新品，以及高端产品的工坊罢了，占地不过二百亩，织机不过一千张罢了。

　　可就是这样，他也不敢有半点轻视。

　　“各位，告辞。”

　　都能够理解，这样的大事身为会首自然要回去主持的，所以都不好拦。

　　长安茶商会的会首起身一礼：“最后一问，我们应该当如何？”

　　“等，至少等十天。如果秦王殿下还没有找你们，你们想活动一下的话，就去秦王庄找狼将军，但是不要送礼给狼将军，否则你们连说话的资格都没有。却可以备一份给秦王庄的礼物，礼物要精致，是心意不是数量！”

　　巴蜀锦绸商会的会首说完，施了一礼转身就走。

　　众人同时回礼。

　　等巴蜀锦绸商会出了门，长安茶商会的会首说道：“刚才的份额不变，此事有劳巴蜀茶商会挑头，我等配合。”众人也齐声附和。

　　那位南越茶商会的会首这时说道：“宫里那位的话就是，秦王殿下有一种极品好茶。他没有见过，但太上皇与皇后都称赞过。名为武夷大红袍！”

　　众人明白了，难怪南越茶商会的会首这么激动，原来是有这个原因。

　　“如此说来，日后如果真的仙茶，名额有你南越一个。我等不与你争！”长安茶商会是所有茶商会最大的，因为长安这边茶园极多，而且也是最早发展起来与草原上有巨大贸易的，所以说话的底气十足。

　　商有商道。

　　虽然这些人背后都有世家的力量，但他们非到不得已，不会动用世家的力量。

　　茶商会已经开始在暗自竞争了，谁都不想退让，关系到未来的生存地位，谁也不敢退让。可他们不知道的是，他们的竞争却没有半点意义。

　　因为李元兴已经作出了选择。

　　根据初唐的茶行业资料，再加上道路交通问题，还有人工等各种问题。李元兴选择了六种茶，来开始自己对唐朝的茶文化推动。

　　蒙山茶自然是要选择的，巴蜀茶商会这种茶确实是不错的，差的只是工艺。

　　然后李元兴选择了福建，这里在后世的现代，就是最出色的茶叶产地，各种名茶数不胜数，就是眼下，就有两种可以选择的。武夷、七境，都会有极品好茶，大红袍、乌龙、七境扁针、铁观音这几种李元兴都认为好茶。

　　再下来，后世的龙井，绝对应该给一个名额，只是不知道现在大唐是否已经有了茶园。

　　但江浙地区，另一种。在唐中期非常有名的水月茶，就是后世的碧螺春。

　　最后，黄山的云雾茶，自然也是顶级好茶。

　　唯一让李元兴犹豫的，就是长安茶商会了，他们是所有茶商会最大的，无论财力还是势力都最大。无论如何，也要给予一个名额。


第220章 秦王微服工坊区（一）

　　李元兴继续在翻看着茶文化的历史。

　　关中地区的茶肯定无法与其他几种相比了，但陕南的气候条件，却有一些好茶的。怎么样才能让其可以与其他几种天下闻名的顶级好茶摆在同一样档次上。

　　李元兴可以查阅了许多历史以及现代的资料。

　　最终，李元兴决定分为两步。

　　第一步，选择陕茶的巅峰之作，砖茶的超级品种‘乌金凌眉’。这是在唐后期才出现的茯砖茶的巅峰，是可遇不可求之茶中珍品。其外形乌黑浮金相间，乌黑之中浮着金黄，显毫香高。用清明采的茶青做的是乌金凌眉，谷雨采的茶青做的凌眉是乌金玉眉，立夏采的茶青做的是乌金寿眉。

　　第二步，自然要走了一些行政路线了。

　　比如，保健类茶。紫阳富硒茶，可以对高血压有缓解与帮助。这一点就是一个大卖点，富贵人家那个没有点高血压。

　　然后第二种就是，午子仙毫。这种茶根据后世记载，可克制高原反应。仅凭这一点，长安茶商会不是笨蛋的话，就知道这茶的价值了。而且大唐皇帝李二，也一定会重视，吐番必然会是大唐的大敌。

　　整理好资料，李元兴打开了打印机，设置了自动打印。

　　关灯，准备睡觉。

　　小书房的灯还在亮着，武曌还在忙碌。

　　李元兴原本打算过去关心一下，可想了想放弃了，忙碌点也好，人有一个目标的话生活会充实一些，而且这也是武曌在秦王庄竖立威信的机会。

　　夜已经深了，李元兴走出书房在院中点上了一支烟。

　　李元兴书房院落是一个完全独立的院落，这里是李元兴秦王庄的核心区域，也是整个秦王庄最中心的位置。这里的护卫强度已经可以比上皇宫了，唯一所差的，就是高大的围墙与禁宫的巅峰高手。

　　这个院子，在夜里没有李元兴的召唤，除了武曌之外，任何人都不得入内。

　　就是武曌，也只能自己进来，不能带任何人进入院中。

　　这是禁区！而且还不是李元兴所定义的禁区，而是大唐皇帝陛下，有专门一道圣旨所定义的禁区。而且圣旨上写明，就是大唐皇帝也绝对不会在没有得到李元兴允许的情况下，私下进入这个院子。

　　虽然说，皇帝没有秦王允许不得入内是一句废话，但却表现出李二的重视。

　　此夜，依然是阴云密布。

　　凉州的案子，最多再有两天就翻开了。李幼良也不会活过今年，耀州一定能够得到。耀州的开发是绑上世家，还是秦王庄独立完成，李元兴依然没有考虑出一个好的结果来。但是，水泥、钢、药材、瓷器，以及有可能搞起来的玻璃，是一定要掌握在秦王庄手中的，这些是战略物资。

　　次日清晨，李元兴与武曌一起吃着早餐。

　　武曌吃的极快，连头都不抬，两手并用抓着就往嘴里塞。吃完之后，武曌抬头看了一眼李元兴：“听说你的秋香会写字，借我用几天。”

　　“可以！”李元兴没想到武曌这么拼命。

　　武曌擦了擦嘴，靠近李元兴小声说道：“你知道，老狼昨天带了五百人出去！”

　　李元兴笑了：“你知道郑板桥？”

　　武曌笑着跳下了椅子，走出门外对春兰说道：“殿下有令，秋香借调给我用几天。”说完，赶紧往自己那个小书房去了。

　　武曌需要一个打下手，整理材料的人。

　　但李元兴的书房院，眼下只有秋香一个人合适。白二娃与老狼虽然也进去过，但这两人认识的字太少了，文书工作他们根本就差太远了。

　　李元兴还是昨天那身打扮，连饰物都没有换。

　　驴车还是那辆车，那只驴。

　　李元兴还在秦王庄中准备的时候，老狼已经带人出门了，今天老狼带了足足一千人。除了五百军士，还有五百工匠。

　　既然李元兴要微服私访工坊区，那么带上一些可靠的工匠可以混入工作区。

　　临出门的时候，李常还过来报告了一堆杂事打扰了一下李元兴，他也是在为老狼争取时间。要知道工坊区可是比商会区大了不止十倍，那里沿河道而建的工坊已经有接近一千个，眼下登记要求再建的，有八千多个申请。

　　就是已经正式开过的，数量已经过百。

　　李元兴今天选择的是最早划出的一块区域。位于古沣河东岸，占地八万亩，在一块天然巨石上刻下一行大字，长安皇家工坊。仅这六个字，就让这里的地皮价格高了几乎五成，长安锦绸商会，联合十八家丝绸商号就在这里买下了二万亩。

　　一车又一车的铜钱拉入了秦王庄，然后这些钱换成了米粮，工费。

　　整修自沣峪口起，七十八里沣河河道，动用十六万劳工，三个月时间修石堤十二里，坚土加固六十六里，秦王庄已经定下计划，在河道上游，修水坝一座。地点已经规划，李元兴现在等的就是水泥了。

　　顺着沣河，李元兴引了两条长渠，一条已成，长十九里。命令为沣惠渠，取沣河之水惠及万民之意，由虞士世亲自提词立碑。

　　这条长渠被引入了工坊区。

　　李元兴的驴车此时就停在了那石碑之前，今天李元兴出行除了白二娃，还带着一个文官。年龄只有十七八岁的一名小官，属于秦王府中级别最低的书吏，从九品小文官。

　　可来头却不算小。

　　出自杜陵杜氏、杜如晦家族中的旁支晚辈。名为杜壹叶，这个名字还是杜如晦亲自给取的。原先家人取名，叫杜一页，是此子年少之时看书，一页书看过就能记下。后来杜如晦在此子入秦王府之时，取壹叶知秋之意，改名为杜壹叶。

　　此子少年家穷，少而立志，本就不是士族。

　　吃苦，勤快，肯干。最重是聪明，而且写一手好字，所以李元兴选择带上了他。

　　李元兴站在石碑前：“古有长安八水，大唐当有长安八惠！”李元兴说话，小书童打扮的杜壹叶立即用李元兴发给他的签字笔，还有小本上记下。秦王殿下在某年某月某时某地说过，某某话。

　　这硬笔初用时不怎么习惯，毕竟也是练字十年以上的优秀学子。

　　短短半个时辰，那硬笔书法也有些水准了，至少比李元兴写的好看。

　　而且小本纸张极好，这笔更是有趣，可以把字写的极小，一张纸可以记下许多东西。

　　李元兴回头看了一眼杜壹叶：“记下，让老狼派人盯好了。谁敢占用规划之外的地皮，重责，禁止往河道、渠中倒杂物垃圾，重责。”说着，一指石坝与土坝交界处：“那里谁在建屋，让老狼去查一查。”

　　杜壹叶赶紧记下，连连的点头。

　　李元兴说完背着手，站在渠道边上看着这新修的，足有一十九里长，二丈二宽，深五尺七寸，纯石条石块修成的长渠，李元兴有一种很大的成就感。

　　这条渠再往下延伸，自然就会有大片的良田。

　　可眼下，渠道两边整齐的竖立着无数个大水车，三丈一架水车。所有的水车都是一个标准，高三丈，宽三丈。每两个水车之间的距离也是一丈五，正好是水车半径。

　　巨大的水车在转动着。

　　李元兴不得不佩服大唐工匠的智慧，水车传动装置在短短的三个月时间，已经有了十几次大大小小的改动。从最原始的木头齿轮传动，到了现在的皮带传动。

　　说到这皮带，别说是李元兴，就是武曌都要说一个服字。

　　这皮带是用猪皮、胶、废丝、麻、极少量的金属扣混合编制后，再用胶封制作而成。虽然比不上后世的橡胶传动皮带，但绝对可以说是此时大唐工艺的极致了。一架三丈水车，根据工艺、水力，传动的区别，可以带动十架，甚至几十架纺织机。

　　长安锦绸商会利用自己极致的工艺，创造出了一个奇迹。

　　一个由工会内部定级的三等织匠配两个五等织匠作为助手，再带着十个八等丝织工，一天五个时辰的工作，织出上等丝绸五十五匹。要知道这个数字，如果换成原先的手工纺织，一个熟练工也要用好几天时间才能织出一匹来。

　　八倍工效！不能不说，这就是水力运用的一个奇迹。

　　沣惠渠河堤，任何人不得在此行走。因为这里是工坊区的动力来源，各家都要保护着自己的水车不会被损坏，而且如果有闲人在这里乱转，各家也怕将自家的工艺秘密被人偷学了去。

　　就算有天智院，但每家商号工坊自然还有一些独门秘方保留着。

　　李元兴也不能例外，坐上驴车，顺着工坊区的大道进入工坊区，正式的开始了秦王殿下对工坊区的‘秘密’微服私访。

　　此时，却有一队人抢在李元兴前面进入了工坊区。

　　而且，这一队人还非常大胆的挡住了李元兴的路，一定要让他们先进园区然后才让李元兴的驴车进入，态度强硬，却非常有礼貌。

　　白二娃一副要打架的架势，被李元兴给拦下了。


第221章 秦王微服工坊区（二）

　　李元兴留心看了一眼四周，很安静。再看白二娃，这会表现的非常平静。

　　要说演员什么的，白二娃当真是不入流的。

　　怕是只有完全不知情的杜壹叶还在子说了什么，正在与对方争论着。叫回杜壹叶，李元兴还了对方半礼，示意对方可先行。

　　对方奉上一个红包，里面只有一枚铜钱，听说是讨个喜庆，李元兴也笑着收下了。

　　队伍开始正式往工坊区内走，里面立即是锣鼓喧天，许多红色的纸片被人抛向高处，顺风撕落。这个撒红纸还是跟秦王殿下所学，只是普通百姓根本不知道那鞭炮是如何来的，所以只学了一个撒红纸。

　　李元兴站在路边安静的看着，这队伍很长，足有五六十人。

　　一个两人抬的小轿在队伍的正中位置，轿身上绑着红绸带，轿杆上也用红纸包了起来，抬轿的两人全身上下都是大红的衣服。

　　轿上坐着的一个年过半百的老者，身上的衣服是补丁打着补丁。双手满是老茧，脸上写的是岁月的风霜，坐在轿上的他身体在微微的颤抖着，一双眼睛总是在不安的向四周观望着，双手不断的在相互搓着。

　　惊恐，这是惊恐的表现。

　　李元兴相信这支队伍的出现老狼知道，但这个老农打扮的人却未必是事先安排的。应该是一种巧合，但事情的原因老狼必须已经是知道了。

　　李元兴下了驴车，跟着许多围观的人一直往工坊区走。

　　只见一人身穿大红，带着几十人从工坊区内迎了出来，此人身形微胖，姓卢。李元兴见过这个人，记得这个卢胖子是卢家的远房分支，却是生意作得不错。他的工坊名为大唐皇家天府丝绸。

　　是大唐三个有资格使用皇家二字的丝绸商号之一。

　　只是锦绸商会一分为三的事情，李元兴仅仅是看到报告，但并没有留意这个卢大掌柜就是巴蜀锦绸商会的龙头会首。

　　卢大掌柜强忍着往李元兴这里看一眼的冲动，不断的告戒着自己。自己不知道秦王微服，自己什么也不知道，自己专门干好自己的事情就行，不要去想秦王殿下就在人群之中。

　　今日的事情，是早就准备好的，吉日、吉时。为商行大计，绝对不敢中断。

　　汇报给老狼听之后，老狼认为秦王殿下只是去看看，不会影响你们干事。咱们保的只是殿下安危，其余的事情都没有问题。

　　所以，这队伍之中，有一半人都是秦王庄的近卫军，而且身藏利刃。

　　仪式似乎开始了，先是六名小役，二人往地上撒着黄土，然后再有两人用木板将黄土压平，压实。最后两人在往压实的黄土上撒着清水。

　　李元兴有些不理解，回头问了一句杜壹叶。

　　杜壹叶回答道：“这应该是取自古礼，但却与古礼不同。清水泼街、黄土铺路。虽然与古礼不同，某认为是取迎贤之意，或者是贵宾上门。”

　　李元兴点了点头，继续往下看。

　　接下来，那卢大掌柜站在撒过黄土的一端，两位年长者从他身后走出。两人身上的衣服一致，胸前印有皇家天府的字样，背后印着上柜两个字。

　　这上柜李元兴是知道的，大的商号之中，掌柜分为五级。

　　最高就是总掌柜仅一人，平时也与高级掌柜一起被称为大掌柜，放在后世的现代，就是董事长或者是总经理的级别，然后接下来是大掌柜，这个级别也一样被称为大掌柜，相当于后世的绝对高层。

　　大掌柜背上的字样，就是上柜。

　　接下来是中柜，有时候也会被人尊称为大掌柜，在业内却被称为执事掌柜，这就是管理层的中坚力量了。

　　还有就是下柜，俗称小掌柜。比如那天在巴蜀茶商会之中迎接李元兴，并且负责讲解的，就是小掌柜级别。象他这样的级别，如果放在某小城的店中，那就店中总掌柜的级别，而迎客的，就是高级伙计了。

　　最后就是徒柜。这一类高于学徒，他们已经接触到正式的管理工作，暂时属于副手，助手的级别，是管理层最低级别的。

　　大商号等级禁严，除了掌柜之外，伙计也同样分为三六九等。

　　现在，因为李元兴推动了工业的初级发展，所以工匠也开始有了等级的区别。如果说一位四等匠人在工作的时间内打死了一个学徒，就算告了官，也只会订下一个学徒学艺不精，无心向学，辱没师门的罪名。

　　更高级的匠人已经开始有一些小小的特权了。

　　两名大掌柜级别的人来到小轿旁，同时施了一礼：“请贤士下轿！”

　　那老农打扮的人双手都在发抖着，他是真的害怕了。

　　他是一个木匠，父亲是木匠，爷爷也是木匠，他的儿子、孙子也全是木匠。世世代代都是木匠，世世代代靠着这手艺吃饭。

　　就在一个月前，这老木匠接到一个活，对方给一斗粮的工钱。对于他来说，这可是一笔巨资了。他的儿子、孙子因为长安城中活计太多，一直忙碌着，也根本不着家。已经有些作不动活的他，为了挣这一斗粮就去了。

　　活不难，是修一架水车，那水车因为桩没有立好倒了，摔坏了一个部件上。

　　因为卖家那里太忙，要修的话需要在五日后。

　　这里等着水车磨面，所以就找到同村也早就相识的老木匠。

　　老木匠修了这个水车后，回去就一直琢磨着，自己动手试作了十多个模型后，有一日孙子回家，看到爷爷在整水车模型，便开了一句玩笑。

　　说是长安城那里有个天智院，如果爷爷自认手艺比别人好，水车作的好。天智院就给发钱，甚至还有白花花的银子。

　　老木匠心中那点脾气给激起来了，自己家里祖传的手艺，十里八乡谁不说自家的手艺好，儿子、孙子都是自己教出来的，工钱比普通的匠人高一倍，难道自己还能比别人差。

　　几天几夜，老木匠可以说拿出了自己巅峰技术，制作了毕生最为精致的一架水车模型。每一个尺寸，每一个角度，每一个扣件都极致精华。这可以说是古代工匠对力学理解极致了。

　　这样的一个模型被摆了天智院鉴定房的桌上。

　　就在摆上的不到几个呼吸的时候，有人开价一百贯钱买了这个天智权。能在天智院守着，等着买天智权的人，最大的一批是各家商号，然后还有一批就象后世的投机专利商人一样，买来挣差价的。

　　一百贯，对于老木匠来说那是巨资了。

　　最后加价到一千九百贯的时候，老木匠几乎就要晕倒了。

　　天智院院长，工部二等匠师亲自鉴定，给予的评价是比现在天智院登记最好的水车，力大四成。在同样的天气，同样的水流的情况下，保守估计可以比现有的水车，多四成力，甚至可以达到六成。

　　这就代表着，这样的水车，两架就等于别人的三架。

　　三等大匠的铜徽章戴在老木匠身上，老木匠当时就问了一句话：“听我孙儿说，水车作的好，能换几锭白花花的银子！”

　　天智院所有人都笑了，老木匠反而不知所措了。

　　巴蜀锦绸商会会首，皇家天府丝绸的卢大掌柜抓住了机会，当天他带着商会的由数名四等匠人设计出来的一个传动装置，准备在天智院申请那一个天智权。却正好看到老木匠，还有那架水车。

　　“老人家，某愿年俸千贯，粮百担，羊十只。只求老人家去我商号作匠长，小号皇家天府丝绸，工坊就在种秦王殿下的庄子以西。您老去了，仆役，杂役，徒工任由挑选，再为您老准备双开四间小院一套。”

　　老木匠愣了半天，卢大掌柜却将怀中一把金叶子放在老木匠手上：“这是订钱！”

　　老木匠呆呆的看着卢大掌柜，又问道：“我有两个儿子，五个孙儿，全是木匠。都是好木匠，我们家世代都是木匠，都是发木匠！”

　　“来，都来。原先的小院不要了，重新给您准备一个三开八间的小院，全是青砖屋！”

　　“那，千贯，是，是真的！”

　　“真的，这里有天智院院长上官作证，某没有半句假话。”当下，卢大掌柜就写字据。

　　这会已经有人反应过来了，开价两千贯年俸。要知道二等匠师整个大唐都不超过二十人，三等大匠就连秦王庄也不过才六个人。许多大商号有一个四等匠人都能吹嘘好久，眼前一个竟然没有东家的三等大匠，怎么可能放过。

　　“某加俸，二千四百贯！”卢大掌柜怒号着。

　　“不，不，就千贯。老头子已经答应，这就是千贯。”倔强的关中老头，开口就是一个唾沫一个钉，那怕有一车钱币的诱惑，也绝对不会改变自己答应下来的事情。

　　天智院院长是一位工部将作监的二等匠师，这时开口说道：“规矩不能变，三等大匠的合约两年一签，没有死约。二等匠师一年一签约，一等大匠师不入工，这是秦王殿下订下的规矩，而且四等以上，要在工部备案。”

　　“小号自然是按规矩来！”

　　没有死约，是否能得住人，就要看工坊的诚意了。

　　没有死约，是否还保得住自己的饭碗，匠人们也要靠自己的努力。

　　卢大掌柜在当时就已经想好了，一定要大礼将这位三等大匠迎入皇家天府丝绸坊。


第222章 秦王微服工坊区（三）

　　秦王微服。

　　大唐皇家天府丝绸迎大匠。

　　这两件事情极为巧合的撞在一起，可以说卢大掌柜的心是悬着的。谁也不敢去揣摩秦王殿下的心思，既然不敢去揣摩，那就不如回归本色，作自己应该作的事情。

　　卢大掌柜的心也慢慢的平静下来了。

　　这位老木匠可以说对他的丝绸工坊至关重要。

　　大唐有多少二等匠师，有多少三等大匠。就是制作出许多令人震惊之物的秦王庄，也不过只有六位三等大匠，今天有一位三等大匠即将进入了自己的丝绸坊，试问还有什么能比这个更重要。

　　李元兴也从围观者嘴里听出了今天这件事情的前因后果。

　　卢大掌柜花了三天的时间准备，不但有给这位大匠住的小院，就连家具都全部配置一新。而且还安排了四个仆役，两个侍女。

　　终于到了吉日、吉时，自然是要迎接这位大匠了。

　　两位身穿着印有上柜掌柜服的掌柜亲自扶轿。

　　老木匠紧张的都不知道手应该往那里放，这几天他一直怀疑自己在作梦，许多老伙计，同行，就是连县里的师爷都过来祝贺了。就是到位此时，他依然感觉这一切都是那么的不真实，准备好的新衣他没有敢穿，可吉时不敢耽误，所以就这一身破衣来到了这里。

　　他的两个儿子也有些蒙，同样有些感觉象作梦。

　　几个孙子当中，倒是有机灵的，见过些小世面的。可刚到这工坊区也一样有些呆，迎接的这阵式拉起来，更是完全的蒙了。

　　两个掌柜等了半天，老木匠就象是傻了一样没有半点反应，只差去把老木匠拉下轿子。

　　这个时候，李元兴走了过去，以一个普通人的身份扶了老木匠一把，同时开口说道：“老人家可知道三等大匠是什么？”

　　两个正准备迎接的掌柜也愣住了，秦王殿下亲自过来，他们也不知道应该如何处理，只好呆呆的站在那里。老木匠用力的摇了摇头：“不知！”

　　“那老人家可知圣上！”

　　“知！那是皇上，那是某的天，是某一家人天天拜的圣上，圣上保佑这几个月才有干饭吃，孙子也说了媳妇，家里也有些钱！”老木匠看到李元兴亲和，开口回答道。

　　周围的人眼睛都瞪圆了，这是什么情况。

　　大唐秦王殿下站在轿旁，而一个老头却还坐在轿上。

　　李元兴笑着继续说道：“匠，是圣上给有才华的人的一个机会，但凡是有本事的人，就一定会为大唐作出贡献！”

　　老木匠翻身下轿，向着长安城的方向跪下：“圣上要是需要作什么，我老头就算不吃不喝也要给圣上作好。”

　　很显然，老木匠不理解李元兴的意思。李元兴伸手一扶老木匠：“见过新县令上任游街吗？”老木匠越来越感觉到面前的年轮人亲厚，听到这话用力的点了点头。李元兴继续说道：“县令就是有才能的人，他可以为圣上治理一县之地。而一等大匠师，也是有才能的。二等匠师也一样，他们可以为大唐作出许多好的事情。而你，身为三等大匠，距离二等匠师只差这一步，所以，你如果再努力些更进一步，成为二等匠师，你也可以游街，这个你明白吗？”

　　老木匠又一次跪倒，向长安城磕头，大呼圣上仁厚。

　　李元兴无奈，再一次扶起老木匠：“你记得，你的身份已经是三等大匠，这是圣上给你的身份，县里师爷见了你，也要向你问礼。”

　　“某还是不懂，你是好人，你教我！”老木匠紧紧的抓着李元兴的手。

　　“好，那就听我的。”李元兴微微一笑，冲着卢大掌柜点了点头：“这位掌柜，可备有三等大匠身份的衣服。”

　　“有，有！”卢掌柜连声应道，然后立即就有人跑去拿，还带着一个幔帐。

　　老木匠的两个儿子被叫了过来，帮助老木匠换衣服。

　　三等大匠，衣装分为两种，一种是平时穿的，可穿丝制。而另一种则是工作时穿的，以麻布为底，关键的部分缝上羊皮。算是一种极高级的工作服了。而且特别允许，以铜牌刻上大匠二字，绣在胸前。

　　巴蜀的皇家天府丝绸准备的衣服，自然前胸印有皇家天府的字印。背后有着两个大字，上匠。这是工坊之中，匠人最高级别的称呼了。

　　老木匠换好衣服，还有专门的剃头师傅很快的整理了头发，戴上了头冠。

　　这头冠上也印着一个匠字。

　　李元兴一扶老木匠：“老人家，接下来却是你光宗耀祖的时刻，自然是要高兴一些。你高兴了，祖先会开心。而圣上，也会开心！”

　　这句话，老木匠将懂，特别是听着光宗耀祖四个字，老泪纵横呀。

　　李元兴看着老木匠走上前去，微笑着跟在一旁，老木匠脚步有力，一边笑着，一边流着泪。

　　工坊用的礼仪有些混乱，根据杜壹叶所说，这有古求贤礼的感觉，但后半部分，明显就是各商号拜掌柜用的礼节，但又修改了许多。

　　卢大掌柜身后四人，托着四个托盘。

　　第一个托盘是类型于后世聘书的东西，他还专门请了几个有身份的人当场作了鉴证。

　　第二个托盘是一只皮鞭，卢大掌柜闪手将皮鞭交在了老木匠手中：“工坊之中，所有的匠人谁不听你老的指挥。就用这皮鞭去打，匠人的活怎么干，您老说了算！”

　　李元兴看到这一幕，微微的摇了摇头。

　　这摇头的一幕，却是让卢大掌柜心里一抽，在拿第三样东西的时候，差一点失手落在地上，秦王殿下摇头，这是什么意思，难道自己有什么作错的地方吗？

　　深吸一口气，要冷静下来，卢大掌柜也算是见过世面的人了。

　　第三个托盘之中的是一把钥匙，这钥匙打不开任何一把锁，这只是一个象征。竟然是主人把家交给你了，这是原先请掌柜时用的礼节。

　　最后一个托盘之中，倒是有些实用的，精铜制作，全套上好的木匠工具一套。

　　最后一项，摆象案，摆上鲁班大匠师的牌位，祭祀。

　　老木匠很虔诚，嘴里默默的念着，似乎还在说，一定要给鲁班大匠师的神观捐些香火钱，一定要去烧柱香感谢鲁班大匠。

　　仪式完了，接下来就是上工的安排了。

　　老木匠被领着去看他新家，李元兴出于好奇，也跟着去了。

　　在工坊区以北，大约十里左右的地方，有一块区域就是住宅区。这是李元兴当初的规划，这里的设计可以说远远超出这个时代，倒象是后世七十年代的家属区，一排一排的平房建筑。

　　每一排，长半里，有二十五户的大门。然后院内，面对面两间侧房，然后就是正屋。侧房修的高了一些，加了半层类似阁楼，只有二米高左右的半层。至于怎么用，各家自然会有各家的安排了。

　　这就是所谓的三开八间大院。

　　宽十米，就是大唐的三丈三。然后长十六米多，就是大唐的五丈。

　　两边的侧屋，一间算一开，门推开是中房，然后两边各一间屋。两个侧房就是四间屋。然后正屋，有厅。左侧是大开间，右侧是两个小屋。加上厅，这算四间屋。所以合起来，就是三开八间的大院。

　　二开，单开的中院，小院，每一排会更多一些。单开的，门内无院，只有二间半屋，完全与后世现代的老旧家属院一样。二开的，却是进院之后，一正一侧，但侧屋却远没有三开的侧屋大。

　　这片区域，每排有一个公用的茅厕，每十二排一个区。每个区设定一个管事，类似于居委会的性质，放在大唐说，就相当于里正一样。因为每个区，至少就是三百户人，全是小屋的话，一个区就有千户人。

　　然后，每四个区之前，就会多出一块小商铺区，这里有各种杂货店，小吃店之类。米粮油自然也不会少。

　　每十六个区，会有一个药房，会有一个小学堂。现下这里，还有一个大学堂。

　　这块居住区，眼下各商号买下，在统一规划之下，已经建成九十六个区，实际入住也有三四成之多，在这个工坊居住区还有一个大唐原来没有的店铺，那就是澡堂子，投资人自然是老狼了，一共建了八个，全部是依河而建。

　　老木匠分到了他的院子，三开八间，对于老木匠来说，却是足够了。

　　而且他的两个儿子，还有一个孙子也经过考核，一个儿子竟然拿到了五等匠工，另一个儿子是六等小匠。还有一个孙子也到了八等小工的证书。

　　这些加起来，让老木匠得到了两套相邻的三开八间小院，当然，这还有卢大掌柜也特别大放了一些，算是多给老木匠一些好处，毕竟这是他工坊头一个三等大匠。

　　看到三个仆役的时候，老木匠紧张的都不知道应该说点什么。

　　当看到四个卢掌柜买来的丫环时，老木匠说出了一句笑翻全场的话，老木匠是真心感谢卢掌柜，给自己连孙媳妇都安排好了，只是不知道这四个是那家的姑娘。自己要上门去提亲的。

　　奴隶，对于大唐原先最低层的匠人来说，是远不及的，甚至许多人一生都没有真正接触过，或者是接触了他们也不会知道对方是奴隶的身份。


第223章 秦王微服工坊区（四）

　　李元兴回到工坊区已经是下午了，受到卢大掌柜的招待吃了一餐便饭。

　　身份问题自然是不会说破的，李元兴一直没有开口自称本王，那怕已经知道对方知道了自己的身份也罢，卢大掌柜专门让巴蜀的厨子来了几道名菜，只是可惜此时的巴蜀名菜没菜辣椒。

　　倒是那上汤菘菜，却是相当的不凡。

　　饭后，李元兴一个客商的身份准备进入皇家天府丝绸工坊参观一翻。

　　就在李元兴走到门口，正准备进去的时候，后面却传来一声怪叫：“前面那位兄台，你是那里来的，你为什么能进去！”非常生硬的汉话，但那人衣着打扮却极为华丽。喊住了李元兴之后，赶忙施了一礼。

　　李元兴有些意外，卢大掌柜当下脸色就变了，这是什么人，怎么会在这里。

　　就在卢大掌柜叫来工坊管事问话的时候，李元兴笑着向对方点头示意。并且说道：“只是一个客商，订货之时想来看看货色。自然要多了解一些了。”

　　那个依然用生硬的汉话说着：“某买货，千匹不得入内，只求入内一观！”

　　李元兴上下打量着这位客商，身为男子身高不过一米五几，外套丝绸长衫，脚上穿的也是长安城知名靴坊的鞋。

　　“不知道贵客购得多少匹？”那客商抬手又一礼。

　　李元兴这时猛的注意到他的袖口，里面是麻木衣，而且裙口已经破损，很严重的破损。

　　“千匹！好财力的倭商！”李元兴冷冷一笑，转身进入了工坊，根本不再理会那位客商。听到倭商一词，在场所有人都是紧张无比，但凡是接触过李元兴的人，都知道李元兴对于异邦的态度。

　　这工坊区可以有许多大唐的工艺秘密在。

　　特别是丝绸一项，如果技艺外流可是全家杀光的重罚。

　　“请……”那客商还要再喝，却被工坊请的武师挡下。眼看着李元兴进入工坊他却没有半点办法，他在这里已经磨了两天时间了，工坊根本就不同意他进去，那怕他已经交了千匹丝绸的订金。

　　正当他再想说什么的时候，几个如狼如虎的强壮军士将其按倒，几把横刀已经架在他的脖子上。

　　老狼这时出现了，对着工坊那位负责安全护卫的武师头领就是一拳。开口就骂：“倭人你都看不出，你的眼睛给狗吃了！”武师头领这才反应过来，丝绸技术外流异邦最轻也是全家杀光的罪。

　　严重者，诛九族都不算重。

　　工坊武师首领吓晕过去了，身高一米八接近一米九，强壮的老狼一只手提着那身高只有一米五多不到一米六，打扮成大唐商人的倭人。无论他是不是，秦王殿下说是，那就一定是，先抓起来打几百鞭再分析是不是抓错了。

　　这就是老狼的理论。

　　一个异邦人出现在了工坊区。

　　这个消息如风一样传遍了整个工坊区，各家商号都下了严令，没有自家商号身份牌的人绝对不能进入工坊，任何人也不行。

　　工坊区所请的武师，加紧巡逻任何一个陌生人都必须严查。

　　一个窥视大唐丝绸技术的倭商探子罢了，李元兴根本就没有放在心上，倒是卢大掌柜紧张的满头都是汗。

　　李元兴这时开口说道：“锦绸业是你们挖不尽的金矿，也是大唐的金矿。守好这个秘密，就是守住了自家的金矿，倒不是大唐自私，只是这金矿被人窥视着，却是极大的不好！”

　　“贵客说的极是，这金矿自然要小心守护着！”卢掌柜小心的回答着。

　　李元兴笑着点了点头，话说到这里已经足够，没有必须说太深。

　　一边是自家的利益，一边是秦王府为保护丝绸秘密而悬着的利刃。想来每一个家无论为那一边，都会小心守护丝绸这个秘密的。

　　看到李元兴不说话，卢大掌柜有意差开了话题。丝绸秘密这个话题让他有些胆战心惊，自然是不敢再提，所以提到了刚才李元兴叹气：“贵客刚才轻叹一声，某却是有些领悟，只是不知当讲不当讲！”

　　“讲来无妨！”

　　“贵客刚才叹气，某认为担心工大欺坊！”卢掌柜说出工大欺坊这个词的时候，也是思考良久了，这是一个大胆的猜测，心中也没有绝对的把握。

　　李元兴点了点头，又摇了摇头：“你说的不错，但却没有说到重点！”

　　“请贵客指点！”卢大掌柜这是真心求教的，能与秦王殿下近距离谈话，而且是这种轻松的聊天方式，不知道多少人想求都求不到，现在自己有这个机会，那怕只有一点小小的指点，也一定是受益匪浅！

　　李元兴一指眼前那一排织机。

　　“就说这织绸，最好的织匠未必是最好的领工。不知道卢大掌柜以为如何？”

　　“是，贵客说的极是。工坊开工已经有近一个月，可却是不尽人意。我天府坊的机器与另外两家并无不同，因为许多天智权天府坊多花些银钱。可产出却并不算高，而且某核算过，同样的人工，产量增加了五倍。每一匹的工费却还是一半！”

　　李元兴来到一组丝机前，默默的看着，也不说话。

　　卢大掌柜站在一旁，让闲杂人等不要靠近，那一组丝机的工人全部换成最优秀的织工，然后开始工作。有一个很有眼色的杂工，还特意搬来了一把椅子。李元兴猜测这杂工有可能就是秦王府的军士。

　　既然是难得糊涂，也无需说破。

　　坐在椅子上，李元兴足足看了半个多时辰。

　　“停下吧！清空这一组丝机！”李元兴淡淡的说了一句，当下领工就命令所有人都停止了。然后快速的将所有的丝机全部清空，就算是半成品也拆下来放到一旁，就算会有损失也无所谓。

　　李元兴是在观察，他用后世的眼光在观察着这一组人。

　　这一组，是一台水车所带动的，有机器十六，人员二十五人。

　　“你、你、还有你站在这里。”李元兴挑了其中三人。

　　这些织工那怕不明白，在卢大掌柜的命令之下也会完全听从李元兴的吩咐。以她们的身份还没有资格知道李元兴就是大唐秦王。

　　李元兴又挑出了五个人：“你们五人只负责丝锭。”然后让刚才挑出的三人中的一人，作为这四人的组长。

　　被挑出的五人点了点头。

　　李元兴再挑出四人却没有安排，对原先的领工说道：“你应该是这一组最优秀的织工了。你负责一台机器，不要织普通的，要织最好的。你可以尝试一下，织出最后的丝绸来。精品，要出精品。”

　　对这人说完，又对最初挑的三人中最后一人说道：“你在旁边看着，自己思考应该如何分派。”说完，对最后四人说道：“你们负责保障这织机的正常运转，换丝绽，打下手。眼尖手快！”

　　在李元兴的安排之下，所以人开始动了起来。

　　李元兴这才对卢大掌柜说道：“这叫分工合作，让每个人干自己最擅长的事情。不一定从绕丝绽再织绸，换绽，清理机器由一个人完成。让优秀织工干杂活，本身就是一种浪费。让优秀的织工去作领工，也是浪费。”

　　李元兴没有再看下去：“就照这个理论，自己琢磨吧，十倍工效不成问题！”

　　说完，李元兴继续去往其他地方去看，卢大掌柜愣了一下，立即安排了一个心腹盯在这一组织机处，赶紧跟上了李元兴。

　　“那个三等大匠是个优秀的匠人，但未必是匠工的管理者。你所说的匠大欺坊是你考虑的问题，如果连这个都处理不好，那么这工坊的掌柜就是无能之人。最麻烦就如同刚才的一组织机，你让人去作自己不擅长的事情了。那老木匠作活必须是一流的，而且也一定的研究所新机器的能力，但你让他管工匠，你错了！”

　　“是，是！”卢大掌柜连说了两个是，心中却如巨浪翻涌。

　　李元兴又转了一圈，工业时代不是一天就可以达到了，无论是从管理学，还是从工业能力的提升，包括人的理念等所有的一切，都不是一朝一夕可以达到了。

　　出来看看，就要为了发现问题。

　　“多谢招待，某告辞了！”李元兴从工坊中看出的问题，自然不是那么一点。可以说，有许多，但是解决问题也不是自己几句话能解决的。

　　卢大掌柜亲自送到门口，依然还是装出不认识李元兴就是秦王的表情来。

　　李元兴坐上驴车，又去了长安锦绸商会工坊，李会首他见过十几次了，自然没有必要再装作不认识。

　　杜壹叶将李元兴在天府工坊看到的，说过的，安排的，详细对李会首说了一遍。

　　杜壹叶说完，李元兴问道：“你可明白，不明白尽管开口问！”

　　“殿下，某听得出这是一门学问，只是某所学太少，无法窥此术精髓！”李会首越听越感觉神妙，而且知道这其中还有更深的，李元兴没有讲，而他也明白，就算讲了自己也未必能够理解。

　　李元兴闭上眼睛思考片刻后说道：“此事，再过上几天，容本王思考！”


第224章 秦王庄十二金钗

　　说到管理学，特别是工业企业管理学，李元兴连半调子都算不上。倒是武曌可能会懂，说不定还能编写教材来，可是武曌最近已经非常忙了，不能给她再加压力。

　　李元兴回到书房之后，非常认真的思考过后，认为此事可以缓一缓。

　　理由很简单。

　　大唐现在的社会工业品需要量还并不高，用现代的话语来说就是，内需不足。

　　李元兴关上笔记本，换了一身轻便的衣服，正准备去亭中坐一会，还没有出门老狼却来了，在得到李元兴允许之后，老狼进来站了李元兴的书桌前。

　　老狼是来准备受罚的，他已经感觉到李元兴知道他派人的事情了。

　　李元兴却没有提及微服私访之事，而是问道：“长安城中李幼良的事情有什么新的进展，凉州那边是否有信送来？”

　　老狼心中松了一口气，赶紧回答：“长安城没有什么变化，李幼良关进了刑部大牢。魏长史派人送信来说，长孙右朴射找过他，想让李幼良三部会审。由刑部主审，礼部与兵部陪审。”

　　李元兴听到这话，有一些意外，这与自己想像中的不同。

　　李幼良原本应该是由李氏宗庙内部审理的，怎么变成了公开受审，而且还加上了一个兵部。猛然间，李元兴明白过来了。

　　刑部算是一个公平机构，同时也是皇家掌控力度最大的。

　　眼下李渊与李二之间那点事情也慢慢的化解了，那么两位皇帝对刑部的控制加起来，将会让刑部成为皇家的刀。

　　礼部，王及善掌管礼部已经多年，王及善算是一位德高望众的老儒生了。

　　所以礼部代表遥的是士族，也是世家的力量。

　　而兵部，则是李元兴的势力范围，可以说兵部上下，七成的官员都与李元兴有着联系，而且兵部大员之中，可以说十成都和李元兴有着直接的利益联系，而有六成却是李元兴的铁杆，因为这些人是前秦王府的属将。

　　看来凉州的事情就算李二不知道，也能猜到一个七八分了。

　　“给魏征送个口信，就说本王同意三部会审。请李孝恭担任主审，其余的问题由圣上守夺！”李元兴吩咐完，老狼用力的点了点头。

　　李元兴又说道：“工坊区要严查，命令工坊区所有的工坊清退他们自己请的武师。你在老兵当中挑选一些还能有些功夫的，伤残不算重的，在工坊区统一组成一个安民营，这些人的工钱让各商号分摊吧。”

　　老狼又点了点头：“是！”

　　“给各商号说一声，工坊区要成立一个工坊理事院，让他们自己推选，自己安排人。这个理事院的职责是管理工坊区的日常事务，安全、卫生、秩序，总之一句话，工坊区要干净，要安全，要有规矩。”

　　老狼脸上流露出为难之色，这件事情似乎超出了他的能力。

　　“去叫那个会首挑个头，让杜壹叶协助一下。告诉那个李会首，这是大唐的脸面，也是本王的，更是他们商人们的脸面。如果想日后也能够有头有脸，那就多给自己干些长脸面的事情。”

　　李元兴的话老狼并不能完全理解，可他却是一一记下了。

　　“严明一点，异邦有任何敢窥视工坊区大匠技术的，严、狠。”

　　“某领命！”这个命令老狼绝对没有问题，那里所有的护卫全部换成了残兵，那些上过战场的，就算是少了一条手臂也能打上三五个普通人。

　　李元兴挥了挥手示意老狼可以离开了。

　　在老狼准备出门的时候，李元兴又交待了一句：“老狼，如果抓到了异邦探子。秦王府没有私刑，送去大唐帝国安全司。由他们来审，你明白吗？”

　　“某懂！”

　　李元兴没有提半句老狼带人影响他微服私访的事情，老狼知道秦王是放了他一马。没有在这件事情追究，心中是一半欢喜，一半担忧。

　　欢喜的是秦王没有骂他，罚他。

　　而担忧则是，秦王说了秦王府不对异邦探子动私刑，可事实上，那个矮子已经打成了猪头，相信他老娘都认不出他了。

　　李常，老狼想到了李常。可是眼下李常还在长安城处理武氏兄弟的后续的麻烦。正在头痛的时候，看到刘二小带着几个人快步的往侧院走，侧院那边是秦王庄一些文官办公的地点。

　　“小二，不！二小！”老狼喊了一句。

　　刘二小让跟着他的几个人停下脚步，来到老狼面前一抱拳：“狼哥安好！”

　　“这个，不怎么好。你还是安全司的人吗？”老狼问了一句。

　　刘二小点了点头：“某还是，虽然近日跟着李将军在秦王庄办事，但职司还在秦王庄。最近某的任务是查证所有来投靠秦王庄的伤弱残军，就怕是混入奸细。这不有七十多人查到出处，某准备去核查一下他们当初的军籍。”

　　“好，好，这个好！”老狼心中一个大包袱落地。

　　三言两语讲了那倭人的事情，还特别声明了秦王殿下交待过，秦王府不设私刑。

　　“这个容易，那奸细是某打的，某审的。下次要审谁，狼哥尽管吩咐！”刘二小没二话就把这事情担下来了。老狼又说道：“不如这审人的事情你也一起接过去，那小矮子为了窥视大唐丝绸下了功夫，一定有同伙！”

　　刘二小点了点头，挥手叫过一人，安排了几句。

　　老狼将自己的令牌交给了那位，让自己去提人用刑。

　　又是一个清晨，原本准备去天智院、天智阁转上一圈，最后还是放弃了。原因也是因为那个倭人，也是自己下的命令，让加强护卫。结果工坊区所有的路都加了道门，那些个武师最后三天值守。

　　武师们也不算是被砸掉饭碗，李元兴特令将他们调入秦王庄受训，日后合格才有资格加入秦王四卫之一的常备军。

　　当然，不愿意从军的，给些遣散费。

　　天智院属于管理机构，而天智阁需要研究院性质。在工坊区加强之后，这两个地方竟然借了几百军士，守的与铁桶一样。

　　天智院在长安城，借的是皇城禁军。表章递上去，李二当时就批了，借禁军五百人十天，十天之内秦王李元兴必须安排人选替换。要知道禁军的总数是有限的，守卫皇宫，守卫长安的任务很繁重。

　　天智阁在秦王庄以西南三十高冠瀑布的鲁班大匠观旁边，其实也是一体化的建筑。只是天智阁先建，道观还在建造当中。这里是借的秦王庄的近卫军，借了八百人。

　　有军士守着，微服私访想靠近都难。

　　既然是以秦王身份正式巡察，那什么时候去也都一样，所以李元兴打消了出行的念头。

　　武曌还是匆忙的吃了早餐，继续去工作了。

　　李元兴吩咐了一句：“准备一些名贵的补品，晚上给丫头补一补！”

　　秋香应声答应，收拾了桌子赶紧去给武曌帮忙了，当秘书似乎比当丫环有趣，秋香只用了半天时间，就喜欢上自己的新工作，这个远比洗碗、扫地有趣太多了，而且可以读许多书，听到许多从来没有听过的东西。

　　郑和很有眼色，在最合适的时候，打上来了一个最合适的报告。

　　“殿下，王府中侍女众多。日后府中人口多了，事务多了，总要有个高下之分。小的请殿下选出些一等侍女，秋香小娘一人已经是忙碌不过来，照顾殿下已经是力不从心，管下等侍女更是没有半点时间，下等侍女们有些已经是没了规矩！”

　　李元兴打断了郑和的话：“行了，你就说是，侍女们也有身份的等级区别是吧。”

　　“是，但一等侍女要殿下点头亲选才可行！”

　　“好，就选十二个一等侍女，名字就以十二月为名，人选由武曌丫头去挑。此事到此为止，不要再报。挑重点说事。”

　　郑和赶紧拿出账本，什么秋天秦王庄入粮多少，上了多少税，农户总留粮多少。工坊产出有多少，一大堆的数字让李元兴查账。

　　这些东西李元兴倒是心中有数，翻看了一遍之后，问了几个账目上的问题。郑和的回答让李元兴很满意。

　　“给你安排个事，冬天的时候，室韦会派些人过来，那些人是养猪的好手。明年秦王农庄猪的总量要高于三十万只，然后养鸡的事情你看着办，数量不要低于二百万只。自己要是办不到，就去找有能力办好这事情的人，本王只要结果！”

　　李元兴下令的时候，郑和吓了一跳，后面一句他真是欢喜了。

　　办不到就找有能力的人去办，那就是自己有权，然后让人干活自己就交差。

　　郑和掉头又去找武曌了，他进不去书房的院门，从外面让春兰带了一句话，就说殿下请明月公主挑选十二位侍女为秦王府一等侍女，负责管理众侍女，丫环、仆妇等。

　　侍女的事情对于李元兴就算是结果了，他准备去残军营那里转上了一圈，也算是身为秦王对这些老军的安慰吧。

　　李元兴却是没有想到了，武曌当天就选好了十二位一等侍女。

　　无一例外都是前隋士族之女，年轻美貌，精通四艺，武曌亲自赐名。以年龄顺序为，元春、梅见、樱笋、朱羽、鸣蜩、荷暑、兰秋、雁归、霜序、玄英、畅雪、冬素。十二金钗！


第225章 残军

　　隋末、唐初，战乱不断，大唐为立国，征战天下。

　　大唐行的是府兵制度，战时征兵，闲时农。

　　可隋末有多少田地变成了荒田，有多少人无家可归。乱兵占村，杀妇孺，抢壮丁。又有多少人伤残之后无家可归，有多少人沦为乞丐。更多的是，因为路途遥远而有家难回，古时从北到南，步行需要几个月的时间。

　　没有足够的路费盘缠，身有伤残，如何归家。

　　长安城，代表着大唐繁荣的长安城中，就有十几个坊间有的不是繁华，只有无数残军的叹息，以及他们苦苦求生的挣扎。

　　大唐秦王一纸令书，代太上皇行善天下，召天下残军，大唐秦王奉养终老。

　　有人信，有人不信。

　　信的人心怀大唐，他们相信自己为大唐征战，大唐兴盛这是给他们记下一功。不信的人却是知道天下有多少残军，这需要多少钱粮才可养活这么多的残军。秦王殿下就算有点石成金的法力，却无法照顾十数万残军。

　　残兵营已经建成有十多天了，每天会有军士送来粮食以及简单的生活用品。追随着孙老道来到长安的道士有好几百人，那个丹尘子道长也来了，虽然他的名气与孙、袁、李三道有着很大的差距。

　　可是从他的年龄，以及他对炼丹术的研究，在道门也有着极高的声望。

　　来到长安之后，他封了自己的丹炉。

　　在大唐秦王殿下面前，他那点微末的道行不配提炼丹二字，只愿一心求学，不求得大道飞升，只求修小道养生济世。

　　残兵营中丹尘子带着一百多个医术上有些造诣的道士，正在为残军营检查旧疾！

　　朔方城一战中受伤的人不在这里，他们在正规的军营当中，就是残了的也一样。李元兴对这些人有着另外的安排，右武卫上下也不愿意抛弃这些袍泽！

　　李元兴的到来，让整个残兵营如滚热的油锅之中倒入了一碗水，炸了。

　　“秦王殿下仁厚！”欢呼声一浪高过一浪。

　　李元兴来到一处高台之上，原本他告诉这些人，应该先高呼太上皇仁厚才对，可想一想这话实在太虚了，也就没有再说。

　　“首先本王要说的，大伙为大唐征战，伤了，残了。大唐不会忘记你们，大唐要管你们终老，以后为大唐出生入死的人，大唐也一样，管到底。”

　　又是一浪高过一浪的欢呼声，好几百人冲到台下，大喊着愿为秦王殿下效死！

　　“不过，本王也没有那么多粮食养活几万人，所以本王希望你们干一些力所能及的活。实在干不了活的，本王出钱出粮养活到终老！”李元兴说完，长身一礼。台下呼啦一下黑压压跪倒一片。

　　数万人跪在自己的面前，李元兴的心更加的坚定，这是自己的责任。

　　这一跪，却是数万残军真心的感激，在这里的这些天，天天有干饭，仅此一项，李元兴就得到这数万人的心。

　　远处，有几个伤残极重的人，也在要求着身旁的人扶自己跪下，就这一跪，残军们却是不知道在李元兴心中有多重！

　　“本王需要三千还能打的勇武之士，咱们大唐的工坊，天智院，天智阁需要护卫军士。还有一战之力的军士，愿为护卫之职的可那边台下报名，由军士负责测试。”李元兴伸手一指那边正在搭的棚子。

　　这里是残军营，不是流民！

　　整齐的队伍，根本不需要有人去管理，他们懂得什么是秩序。

　　李元兴站在高台上，远远的看着。

　　一个独臂人，此人李元兴曾经见过，就在长安城那贫民坊中，就是他教训了那个不孝子，也是他给那个不孝子母亲铜钱的。

　　赤手空拳，以独臂力战三名秦王庄近卫而不落下风。

　　“给他一把刀！”李元兴只是在吩咐，自然会有人去安排。

　　白二娃亲自上场，一把横刀递到了那独臂人手上。独臂人单手接刀，回身向李元兴行了一个持刀礼。之后才与白二娃相对一礼，这是武者间的礼节。

　　周围的人退开十步，这是对武者比武的尊重。

　　“你手中握的刀名断浪，秦王庄百把名刀之一。某手中刀名斩风，亦百名刀之一。如果想留下刀，接我三招！”白二娃缓缓的将抽出，刀身寒光四射。这是李元兴从现代带来的刀，第一批给了李二，其中二十把分给了众将军。

　　之后又带了一百把。

　　这些刀，钢是特种钢，专门为打造好刀而炼的钢。仅这一百七十把刀，就消耗了郝老板收藏起来的一吨多特种合金钢。有些原料不好找，而且制作这种合金钢工艺要求也大，成本更是巨大。

　　这样一把刀，就算是放在现代，仅成本也要几万元。

　　这一百七十把刀，大唐就算十年之后也难以制作这个的合金钢。

　　此刀，连刀鞘都是用不亚于大唐百炼钢而制作而成，一把刀入手连鞘有十斤重还多。

　　只见那独臂军士将刀鞘插入面前的地上，冲着白二娃微微的点了点头。

　　白二娃单手握刀冲了上去。

　　这时老狼在李元兴身旁说道：“二娃输了，面对百战豪侠单手握刀与送死无异。”老狼话音没有落，独臂军士一声暴喊：“杀！”

　　一个杀气，战意十足，惊的许多心神不坚者后退数步。独臂军士单手一抓刀柄，却见寒光一闪。独臂军士刀出鞘，一记挑斩将白二娃震退三步，手中刀向身后飞去，插入了几十步外的一块石头上。

　　老狼深吸一口气，拔起身旁一根木桩投了过去，然后大喊一声：“再斩！”

　　刀光如影，划过一条炫丽的弧线，李元兴竟然看一了刀光残影。这是什么样的技术，这刀法真正不凡，这样的人怎么会流落民间，靠苦力吃饭。

　　一刀双斩，圆木桩从一端切了一个十字，变成一根木条落在地上。

　　“一刀？这不可能！”李元兴只看到对方出了一刀，可怎么可能将圆木桩斩出一个十字口一分为四呢。难道是出刀太快，快到另一刀自己没有看到吗？

　　别说是李元兴，就是老狼这样的百战老兵都惊讶万份。

　　只是老狼比李元兴能强一些，他是看清对方出了两刀，一刀挑斩一刀劈斩，这样的技术放眼大唐，能作出到的人少之又少。此人如果双臂健全，怕有能力与秦琼一战，就算不胜，也能支持几十个回合。

　　独臂军士的刀落下刀鞘，单手扶着刀柄单膝跪地。

　　“好，此刀归你了。明日入秦王庄！”

　　“谢秦王殿下赐刀，某伍斌愿效死！”独臂军士重重一礼。

　　李元兴转身对老狼说道：“老狼，这样的军士要挑出来，本王另有安排。”老狼回了一个军礼，独臂军士的战力，就算是上了战场也是一员猛将了。

　　那边负责登记的军中司马开始问名。

　　“伍斌、今年二十二，吃过七年军粮，领过百人骑，前年被退了军职。原……”伍斌一一的汇报着自己详细的情况，他知道秦王府肯定会派人查证的。

　　李元兴给老狼又交待了几句，带着白二娃那一队人马离开了。

　　白二娃一路都低着头，今天把秦王庄的人丢到家了，连对方一刀都没有接下来，而且还把刀脱手了，这是大耻辱。

　　“二娃，你回去苦练吧！”李元兴这句话算是安慰，还有一句他没有说，伍斌才二十二岁，算一算十二三岁就上了战场，而且领过百骑，至少也是一个八品校尉，虽然不明白为什么会沦落到靠苦力吃饭，但是绝对是一员猛将。

　　白二娃输给他不冤，那绝对是一个顶级高手。

　　李元兴甚至有想过，改天请秦琼，或者黑炭哥来试一试他的真正实力。白二娃还测试不出这样的高手，真正的战力有多高。

　　李元兴离开，不代表残军营这边就平静了。

　　老狼继续发布任务，双腿有力的，就算是没有了双手，也给一份工。

　　当下，有人抬出一个类似于后世健身房自行车的东西，只是传动的部分不是转轮，而是压板。上面有架子，可以靠着。如果没有双手的人可以用布带固定自己，当然熟练之后，就算没有双手也可以踩。

　　这个是给铁匠炉送风的装置。

　　一个大的炼钢炉就需要十个人合力不断的送风，才能保持炉温。

　　铁匠炉不同于另的炉子，送入了风也要事先加热的，这样才不会因为空气凉而降低炉温。双手的力气自然不如双腿，工匠们设计了一种脚踏式的。健全的人与没有了手的人，区别不大。

　　慢慢的习惯之后，发力也相差不多。

　　杜壹叶因为跟着李元兴微服了一次，品阶没有上升，但身份却明显提高了。他已经是这些军中司马的头了，正在指挥着各人详细的记录报名的信息。

　　紧接着又一项需要求被发布了出来，要求双手健全，坐着干活的。杜壹叶一边指挥文官记录，一边指挥着军士在残军营四处宣传。老狼倒是懒得管事，竟然下场参加比武去了。


第226章 这是谋杀！

　　李元兴回到秦王庄，郑和正在庄门处安排人手。见到李元兴，赶紧过来见礼：“殿下，您回来了。有几个信使，小的已经安排去休息了。”

　　“来自凉州的？”李元兴随口问了一句。

　　郑和点了点头。

　　拿着信李元兴没有回书房，而是去了书房外院的会客厅坐下，打开信翻看之后，将信随手放在桌上。然后问郑和：“长安城有信使过来吗？”

　　“回殿下的话，长安没有信使过来。”

　　李元兴从那些信中那出一份：“交给凉州过来李道宗的信使，让他把这一份送到长安。”

　　郑和不会多问，接过那信小心的装在身上的袋中。郑和身上有一个斜跨包，里面只放重要的东西，特别是李元兴交待的，比如信件，小个头的物品之类。

　　李元兴看郑和收好了信，又吩咐道：“明天，本王准备宴客。你安排一下。今晚就送去请柬，名单不用列了。七位秦王妃都要请到，告诉她们每个人带上家中在商业上有建树的管事一名。然后，商会街那里，所有的茶商会无论大小都发出请柬，愿来的就来，不愿来的不强求！”

　　郑和小心记下李元兴的吩咐，心说还有不愿来的吗？

　　今天是回现代的日子，郑和离开之后，李元兴就回去书房，没有进自己的书房，而是进了武曌的小书房。

　　这里真正是乱成一团了，春兰正在给一份份的资料编号，然后上夹子，分门别类的摆在架子上。真正让李元兴惊讶的是，秋香竟然在键盘前敲打着，悄悄靠近一看，李元兴惊讶的张大了嘴巴，那是一份策划案。

　　一份关于长安美食大比的策划案。

　　秋香自然是写不出这样的东西，她的任务是将凌乱的资料整合。

　　五笔！秋香用五笔打字，神呀！

　　这才一天半时间，秋香是怎么学会的，李元兴当年学习五笔光是背字根就用了五六天时间，然后加上习惯，一个月下来每分钟不过二十多个字。

　　此时看秋香的速度，那里显示的是每分钟最高二十六字，平均十八字。

　　李元兴想不出来武曌是怎么教的，秋香是怎么学习的。而且使用的还是繁体的版本，这个拆字的难度比简体版更大一些。

　　二十七！又跳了一位，秋香正在熟练的过程中。

　　秋香，不满十六岁的小丫头，初次接触电脑，竟然会用五笔在WORD上打字，而且还会用回车换行。先不说这个打字，就是由竖版的看书式，到现在电脑上的模版，这个适应能力也太变态了吧。

　　“啊！”春兰突然尖叫一声，用力一拍自己的脑袋：“忘记了，厨子作了点心！”说完，飞也似的跑了出去，竟然忘记向秦王殿下施礼。而秋香却是连动都没有动一下，无比专注的在敲打着键盘。

　　李元兴靠近武曌，武曌只是回头看了一眼李元兴，就又埋头在查阅资料了。打印机这一整天就没有停过，好在搬来这里之时改了连续供墨，否则光是墨盒就不知道要买多少了。

　　“还有多少纸？”李元兴轻声问道。

　　啪！武曌将一张纸拍在桌上，没有回答，继续在看着资料。

　　那是一份采购清单，李元兴大概看了一眼，光是办公用品就要占用自己一只木箱。这还不算打印纸的，为了预防万一，武曌又要再买两套供墨以及四套墨盒，以及改装用的工具。还要再买一台打印机。

　　然后，签字笔，记事本，钉书针等数量真正是巨大的。

　　李元兴心中感慨了一句：“不知道大唐什么时候可以制作这样的纸！”

　　“想办法种棉花吧！”武曌终于抬头说了一句。

　　“凉州那里？”李元兴追问了一句。

　　武曌又抬起了头：“你不会自己考虑呀，不要浪费我的时间，还有大脑！”

　　李元兴头一次认为，秦王庄应该有一台资料用服务器，然后配上几百T的硬盘柜，然后再加上一个无线路由器。只是电量是大问题，现在太阳能加小水电，供电量有限，除非在后山那个小瀑布修一个工业级的小水电。

　　正在李元兴思考的时候，春兰一脸兴奋的跑了进来，手上提着一个食盒。

　　“公主，公主。今天有许多补品呀！”春兰很兴奋，拿出一个小细瓷罐：“这是参汤，千年人参切了两片呢！”

　　武曌闻了一下，然后回头看了李元兴一眼。

　　李元兴面带微笑：“你太辛苦了，我安排郑和准备一些名贵的补品，应该不止有参汤才对，不用谢我。”

　　“我还是要谢谢你的！”武曌笑了，脸上有着可爱至极的笑容。

　　李元兴正要说话，武曌脸色突然就变了，变的很可怜，一副要哭的样子：“我要谢谢秦王殿下赐死。”

　　赐死！一句赐死吓的春兰与秋香全都惊了。

　　李元兴也是大吃一惊。

　　武曌一指那参汤：“就我这个年龄，这参汤喝下去，不死也要难受好多天。这小身板，千年人参呀，而且还是两片，这么厚两片呀。殿下要不喝一碗试试，保证明天秋香起不了床。”

　　秋香的脸刷就红了，她听懂了，这大补，补到极致就是伤。

　　李元兴笑了，拿起那参汤大口的喝光了，然后打开食盒，又挑了几样吃掉。这才背着手往后走，一边走一边说：“今晚回天上去！所以这补药对本王没用。”

　　秋香脸上是失望。反倒是武曌脸红了，大叫着让春兰把这些东西拿走，她闻着就受不了。然后亲自给厨子下了份菜单，要厨子重新作来，然后再告戒厨子，这些东西以后不许再作了。

　　人参，其他几碗不知道是什么？

　　总之李元兴喝了，似乎也没有什么特别的感觉，难道是假货吗？

　　回到自己书房坐在电脑前李元兴继续写着自己的剧本，刚刚平静了一下心情，准备开始写的时候，外面传来白二娃的大叫：“殿下，殿下！”

　　“进来说！”李元兴心说能有什么大事，会让白二娃急成这样。

　　白二娃进屋，急急的行了一礼：“殿下，工坊区出大事了。械斗，大规模的械斗。老狼已经带着庄子的近卫赶过去了。杜县令也带着人去了。”

　　李元兴腾一下就站了起来：“械斗，怎么可能有械斗。械斗的双方是谁，之前没有半点征兆吗？”

　　“殿下，这是突然发生的。起因是工坊区外，有下工的工匠挡了一辆马车的路，那马车上的人叫身旁的随从打了那个工匠，然后就械斗了。”白二娃急急的讲着。

　　李元兴微微一笑坐了下来：“那工匠至少是五等吧！”

　　“回殿下，是四等匠人！”白二娃回应了一句。

　　“那个打人的，应该是某个大人物府上的管事，有身份的人物对吧。那个府的，知道吗？”李元兴已经没有多少紧张了，打架或许是件好事。

　　白二娃看到李元兴的反应变的平静了，也有一些意外：“殿下，杜壹叶说。这不是普通的械斗，而是一个很大的矛盾。工匠的地位提高了，他们不愿意再被那些大家族的狗欺负了，而那些自以为高贵，却依然还在为奴为仆的人物，只是主人的身份高贵，他们也就认为他们非常高贵了。”

　　“说的好！”李元兴心中很赞同杜壹叶这个说法。

　　事实，再往大了说，这个就是阶级的矛盾。

　　李元兴挥了挥手：“此事，本王的意思是双方同责。你去让杜壹叶代替本王出面，看看他的处理方式，如果接近本王的意思你就由他去处置。如果偏差特别大，那你再告诉他，本王的意思。”

　　“是！”白二娃行了一礼。

　　“今夜，守好院子。不要再让人来打扰，任何事情都放在明天再说。”李元兴再次吩咐道。

　　白二娃退着出去了。

　　李元兴笑了，无奈的笑了。

　　无论改变什么都会有冲击，无论是利益，还是阶级矛盾。有人的身份地位提升了，自然也有人会不满意。而且谁也不愿意让自己已经得到的身份被人踩下去，这个矛盾不是自己能够化解的。

　　化解的办法只有一个，那就是时间，以及大唐人自己去适应这种变化。

　　或者还会死人吧！

　　别说是工匠与原先的那些大户的家仆会有矛盾，李元兴相信自己与七世家也会有矛盾，只是时间还短，这些矛盾还没有暴发出来罢了。

　　而且李元兴知道，自己接下来要面临的才是最大的麻烦。

　　那就是社会生产力与社会需求的矛盾，第一个就是锦绸商会，在丝绸产量大增的前提下，一但大唐的内需得到了饱合，那么销路就是一个矛盾。

　　不过好在，眼下蚕丝的产量受到桑园数量的限制。李元兴还有足够的时间去解决这个不可回避的矛盾。

　　这时，李元兴却感觉到身体不由的在发热，暗叫坏事。

　　很有可能就是那碗参汤的问题，而且还有那么好几碗都没有分清的补药。身上越是感觉热，就是越是热。


第227章 身世

　　李元兴回到了现代，事实上距离穿越时间还有一个小时的时候，李元兴就已经感觉到全身火热。他可不想浪费时间机器的能量去帮助自己恢复身体，强忍着这一个小时，在回到现代之后，一看到叶秋霜醒来，李元兴就化身为狼了。

　　叶秋霜却是笑个不停，她自然是清楚这是为什么？

　　清晨时分，李元兴还在沉睡，他真的是辛苦了。

　　叶秋霜却是出门办事去了，她还要处理大唐企业集团的工作，而且还要准备一些带回大唐去的东西。

　　李元兴一沉睡到中午，背上背包去找柜爷了。

　　“老头，你住在这里很开心呀！”李元兴推开自己那让小店的门，柜爷还是住这店的二楼，这里就是古城最大的古玩市场。而李元兴的店，也成为了周围几个省地下古董交易最权威的中转站。

　　想争钱有命花，东西最好拿到这里来。

　　这里的鉴定是黑市中第一权威，而那些踩红线的古董老实的去上交，可以保证挣钱有命花。其余的你可以卖个不错的价位。

　　柜爷的表情不怎么好，似乎是有心事，看到李元兴来，只是微微的点了点头。

　　“古茶！”李元兴把木盒放在柜爷面前。

　　柜爷却没有看茶，而是对李元兴说道：“有几件事情，是你应该知道的时候了。”

　　“很沉重呀，让我听一听有什么可怕的事情！”李元兴大大咧咧的坐在了柜爷旁边的椅子上，腿就放在茶几上。柜爷却轻轻的叹了一口气：“先从身世说起！”

　　“身世，谁的身世？”李元兴一下就坐直了身体。

　　“叶秋霜的身世。”柜爷的脸上慢慢的恢复了平静，在李元兴面前摆了摆手，示意李元兴不要插嘴，先听他说完。“叶秋霜是姓叶没有错，她的父亲姓叶。死在南边了，要说起来，老六还与叶秋霜的父亲相识。”

　　李元兴点了点头，那也算是烈士了。

　　“叶秋霜的母亲姓陈，他们陈家也算是军人世家。老陈虽然有些钱，但是与我们几个老伙计比起来，他不入流。老子当将军的时候，他还只是一个团长。只是这些年几个儿子能捣鬼争些钱，算是有钱有点势罢了。”

　　听到这里，李元兴忍不住要插嘴，柜爷依然制止了他。

　　“接下来，就到了重点了。叶秋霜当年离开出走，是因为一个传闻。用最简单一句话就是，一个女人想改嫁，她的家人也想让她改嫁。这个女人还有她的家人，用了一种非常恶毒的手段，就是送她的男人上战场。”

　　“什么？”李元兴有些不敢相信自己的耳朵。

　　柜爷却笑了：“什么是利益，这就是利益。一个烈士的遗孀，远比离婚的女人高贵！”

　　“好狠！”李元兴脸色都变了。

　　“这个故事可能会重演了。只是这个故事却有了一些区别，至少叶秋霜不愿意。而且他们敢动一动你试试。”柜爷身上杀气十足：“我们六个老家伙挥挥手就能踩平他陈家，老子一辈子堂堂正正，从不和人玩阴谋，但谁也不敢随便踩到老子门前的！”

　　柜爷的语气完全变了，不再是一个糟老头的形象。

　　此时的柜爷，有几份屈突通的神采，久经沙场的老将军。

　　李元兴轻轻的按了按额头，心说自己是运气好，还是运气不好呢。

　　柜爷发完火，又叹了一口气：“接下来的，才是老头子为难的。”

　　“说吧，刚才的事情看来柜爷就没当回事。还有什么更为难的？”李元兴笑着问道。

　　柜爷打量了一下李元兴：“我已经让孙女退学了。你和她的婚约是爷爷我用血写下的，而且你和叶秋霜不可能结婚。你想保叶秋霜，只有一条路。赶紧结婚，然后想办法送走叶秋霜，你要外面有足够的力量，陈家的手伸不到外面去，那个时候，爷爷就算开口说些什么，也理直气壮！”

　　李元兴明白过来了，这才是柜爷真正为难的地方。

　　自己如果不娶李岚姗，那么就是柜爷被打脸，面子上很难过去。别说是保叶秋霜，就是保自己都很难。而且叶秋霜可能更悲惨。

　　李元兴深深的吸了一口气，真正有一种冲动，带叶秋霜走。

　　柜爷这时又开口说道：“你可以放下这一切吗？你的家，你的事业，还有你的兄弟。男人，有时候要背负责任的。”

　　李元兴一拳打在桌面上，手上剧痛让他清醒了几分。

　　“我打个电话！”李元兴将手机摸了出来，柜爷用烟袋一挡：“不要打给叶秋霜！”

　　李元兴点了点头，电话通了，李元兴是打开王大军的：“大军哥，告诉我，应该怎么作。你是过来人，我需要你的意见！”

　　“结婚，一年时间哥给你踩平他们。不结婚，远走高飞。”王大军只说了两句话，根本就没有结李元兴说话的机会，直接就把电话挂断了。

　　知道李元兴是给王大军打电话，柜爷没有说什么。王大军是李元兴这一辈人当中年龄最大的，也是经历最多的，而且也上过战场经过生死，也在京城经历过许多人与人之间的斗争，论经验也是极多的。

　　李元兴缓缓的闭上了眼睛，他不是在思考，而是在与时间机器沟通。

　　“叶秋霜这一半，可以完全移动到武曌身上吗？”

　　“可以，但是时间轴的偏离必须达到一比二十四才行。用最简单的办法计算，大唐国土面积大一倍。或者你拥有真正的工业化代表，比如蒸汽机！”

　　李元兴真想骂人，大唐国土大一倍，在大唐没有八年能以完成，至少也要六年。

　　而蒸汽车，工业的进程那有那么容易，没有十年根本就是作梦。

　　“还有另一个办法，再找一个载体。而且必须是自愿，并且愿意配合的！并且需要消耗好不容易存下的，几乎百分之八十五的能量。也就是说，未来的以大唐为准的半年时间，你必须按照最省能量的方式穿越！”

　　李元兴已经得到答应了。

　　看到李元兴睁开眼睛，柜爷问：“决定了吗？”

　　“给我的时间还有多少？”李元兴反问道。

　　柜爷笑了：“我已经让孙女退学了，十天是极限！”

　　李元兴又把电话拿了起来，直接打给了李岚姗，开头第一句话就震惊了李岚姗：“我是李元兴，我可以把自己的命给你。你可以为我不惜生命吗？”

　　李岚姗呆住了，这算什么？

　　他们之间正如叶秋霜说的，没有感情基础，但却有一纸婚书。

　　李元兴却在说什么生死，李岚姗一时间不知道如何回答了。而在李元兴旁边的柜爷却是慢吞吞的点上了一袋烟，作事情雷厉风行，这才是男儿本色。

　　柜爷也很意外，没有想到陈家竟然这么快。经过他派出的人调查，陈家的人一直都在盯着叶秋霜，叶秋霜的养母其实是当年受到过叶秋霜父亲大恩的人，眉头叶秋霜是她的报恩，可叶秋霜还是连累了她。

　　如果不是陈家在其中作手脚，叶秋霜的养母至少可以多少五至十年，加速恶化，自然死亡，就是为了防止叶秋霜选择极端的作法，眼下叶秋霜的养母一死，陈家自己就立即跳出来了，所差的只是说服或者强行带叶秋霜走了。

　　电话的另一边，李岚姗想到了叶秋霜对自己说过的话，想要抢走李元兴除非杀了她，李元兴也说过类似的话，那么，他们之前就有比性命更重要的秘密了。

　　想到这里，李岚姗问道：“你的秘密，让我分享，我就把命交给你！”

　　“好！结婚吧！”李元兴更直接，李岚姗反倒被将住了，沉默了几秒之后，李岚姗对着电话大吼着：“谁怕谁，我马上买机票，你在民政局门口等我！”李岚姗还在宿舍收拾自己的东西，这电话可是把她的舍友全给雷倒了。

　　李岚姗连东西都不收拾了，提上自己的包就往外走，一边走一边打电话订机票。

　　李元兴扔上电话，骂了一句：“这都是什么事？”

　　“人事，一个无数巧合组成的人事。你和叶秋霜这丫头认识才多久，你不了解她，但爷爷看得出，你对她无条件的信任，无条件的放纵。爷爷没有说过什么？爷爷也没有阻止过你，爷爷相信一切都有理由！”

　　李元兴双手猛的按在茶几上，联系着时间机器：“扫描，这屋内有没有窃听！”

　　时间机器立即给了答案：“完全没有，而且这屋子隔音不错！”

　　“柜爷，我爷爷救过你的命，你说过你的命是我爷爷的。明天，我和李岚姗领了证，我现在就叫你一声爷爷。我李元兴把自己生命中最重要的东西给爷爷你，可我李元兴也要爷爷你，给我李元兴一个承诺。”

　　柜爷一把揪住了李元兴的衣领：“混帐东西，老子放着京城太爷一般的生活不过，来这里陪着你这个混帐小子，你说你信不过老子。”

　　李元兴没有回嘴，猛的将面前的木盒打开：“这是秘密！”

　　柜爷愣住了，缓缓的拿起木盒，闻一下之后惊讶的看着李元兴，然后视线又回到了盒中：“这，保存了上千年的武候茶，这怎么可能！”

　　“没什么不可能的，某大唐帝国李元兴，大唐帝国皇帝李世民之五弟，在大唐帝国皇帝李世民登基大典上受封秦王，某在出征突厥之前，大唐皇帝亲自授予天策上将！”

　　柜爷的表情从惊讶，然后到木然，再到微笑，突然用一把水果刀自己的脸上划了一刀。


第228章 一步登天

　　李元兴看到柜爷脸上的血，想到了老狼当时给自己脸上那一下。还有在战场上，席君买破自己的脸。

　　柜爷一只手在脸上粘着血，另一只拉住李元兴的手，在李元兴手心写了一个‘誓’

　　李元兴潜意识的回应了一句：“本王接受你的誓言！”说完这句话，李元兴自己都愣住了，柜爷却将水果刀递在李元兴的手上，然后将刀架在了自己的脖子：“如果怀疑，就杀！你的身上有血的味道！”

　　李元兴急忙退后两步，用力的摇了摇头。

　　柜爷没有去擦脸上的血，反倒很平静的说道：“你以为，叶秋霜一个女娃娃可以发现的事情，爷爷我这把年纪岁数都活着狗身上去了吗？你当真以为，一把大唐皇帝登基的障刀，能让那几个毛鬼子偷回来。”

　　李元兴沉默了。

　　“你身上有血的味道，有杀气。最近一些日子来，你身上的威压也越来越重。只有真正的上位才有的气势，而你一个小娃娃身上有。你以为，就凭你那点小聪明，就能让一切的秘密合理化。”

　　李元兴深深的吸了一口气：“原来爷爷早就怀疑了。”

　　“不止是怀疑，而且还帮你掩饰了一切，没有爷爷的人脉力量，你什么也没有。刚才听你一解释，爷爷所不理解的一切都合理了。爷爷的血誓你习惯性的接受，看来你的身份不假呀。”柜爷的语气之中多了一丝的兴奋。

　　“我懂了，是爷爷一直在保护我，那怕我身上有许多的不合理，有许多的疑点，有许多的隐瞒，爷爷也无条件的在帮助着我。看来，我自己真的很可笑，还以为自己非常高明，可以掩饰一切！”李元兴自嘲的笑了。

　　柜爷过来轻轻一拍李元兴：“兴娃子，有一点你可以安心。有爷爷挡在前面，再没有怀疑者了。现在轮到你说说，爷爷真的很好奇！”

　　李元兴开始讲故事，从最初的自己头一次穿越开始，一直讲到了突厥战场的结束。

　　“痛快，痛快呀！”柜爷翻出一瓶酒，猛灌几口：“好，作的好。爷爷今天告诉你，咱们那个村子，所有人都姓李，其中有许多都是不出五福的亲戚，而再往上算。咱们是大唐皇族后裔，好，很好！”

　　“爷爷帮我挡平现代的一切，我要在大唐把中华文明传播到全球去！”

　　“不行！”柜爷用力一摆手。

　　不行！李元兴糊涂了。

　　柜爷接着说道：“爷爷帮你扫平一切，你要答应爷爷两个条件。第一个条件，你要在大唐为爷爷作一些事情，比如让倭岛签下一些合约，内容是某某岛是大唐的领土之类。”

　　李元兴笑了：“爷爷，你是小孩子呀，这种事情有意义吗？”

　　“有，中华正统，有合约在。就算现代没什么结果，也要恶心一下鬼子们！”

　　“好吧，我同意了。爷爷说第二个条件吧！”李元兴无奈的耸了耸肩膀，柜爷乐呵呵的笑着，完全不顾自己的脸上还流着血。李元兴要帮柜爷止血，柜爷拒绝了，柜爷的理由是血誓就要让血自己止住，如果血不止住就自己血流干而死，这是大唐的仪式。

　　身为大唐皇族后裔，那怕只是有可能是大唐皇族后裔，柜爷也坚决执行这份神圣！

　　“第二个要求，这边的事情稳定之后，爷爷要去大唐。我不管，你答应也罢，不答应也罢。最多就是老头子我死了，带着遗憾死掉，死不瞑目。”柜爷竟然来了一句极为无赖的说法，李元兴是答应也要答应，不答应也得答应。

　　带人去大唐，时间机器都给不出答案来，至少眼下没有半点可能。

　　慢慢想办法吧！

　　柜爷脸上的血凝固了，从柜子中拿出一个很破旧的手提袋，而手提袋内却是一部非常华丽，高端的爱疯手机。柜爷不紧不慢的开机，开始打电话：“我是老李，我命令……”

　　天知道柜爷在给谁打电话，连续十几个电话都是以命令的口气在说话的。李元兴只听出其中一个声音是王大军的，其余的人完全不知道是谁。唯一知道的就是柜爷所说的全部都与自己有关。

　　打完电话，柜爷将手机装在了口袋里，又从柜子中拉出一个行李箱：“爷爷今天搬家，住到你那里去。一切听爷爷安排，你太年轻了，许多事情都处理的不到位。真正作的好的，只有对战突厥那一件，但还不够完美。”

　　李元兴一边帮柜爷拉行李，一边陪上笑容：“我知道，我应该先大力发展农业，拉动内需，然后才是工业！”

　　“这还象句话！”柜爷笑着点了点头。

　　李元兴的小院，王五等几个人看到柜爷脸上的血迹，还有肩膀上，胸口那大片的红色，几乎要疯了，到处找到药箱，柜爷大喝一声：“几个兔仔子，牙签大点作品紧张个球，都滚，滚的远远的。”

　　王五等人被骂的正要走，柜爷又骂了：“都滚回来，拿个药箱，把兴娃子院中那个书库给整个卧室，马上去！”

　　王五怕死柜爷了，象兔子一样跑了，赶紧去准备了。

　　傍晚的时候，叶秋霜回来了。看到柜爷在自己和李元兴的屋中，很是意外。而几乎就是同时，还穿着学校那身衣服的李岚姗也冲进来了。

　　“爷爷，你怎么了！”李岚姗首先看到的是柜爷脸上的伤。

　　柜爷一指椅子：“坐下，不要废话！”

　　叶秋霜那一半时间机器需要一个载体，而李岚姗就是最合适，也是唯一的人选。有了时间机器，李岚姗会变的和叶秋霜一样，与李元兴紧密的联系在一起。李元兴又问了叶秋霜一个问题：“你爱上我，是因为时间机器吗？”

　　“你试试，说不定我会杀死你，然后自己霸占秦王庄！”叶秋霜冷冷的说着。

　　李岚姗完全不明白这里发生了什么！

　　一个离奇的，充满着无数戏剧性的故事，李岚姗一直到听完都以为这是一个故事。可柜爷脸上的血，李元兴放在柜中那套大唐秦王的正式袍服，这一切都不可能作假。

　　叶秋霜一副无所谓的表情：“反正我早就不想活了，这里没什么我留恋的！”

　　“我能不能亲手杀死你！”李岚姗握着拳头，她是在开玩笑。可李元兴却说道：“如你所愿，还真的需要你亲手杀死他。”

　　李岚姗又虚了，再一次被李元兴将住了。

　　“废话太多，一切听爷爷安排。事情宜早不宜晚，晚了就会有变化。一会有一辆车子送来，你们三个开车进山，接下来所有的一切都不用你们管了。”说罢，柜爷看了看手表，又拿出手机看了一眼：“想退已经迟了，最多五分钟，车子就送到！”

　　柜爷一直看着表，确认着时间。

　　叶秋霜的脸上出现了一丝波动，那怕她早就不想留在现代了，可事情到了近前，她还是有些害怕的。毕竟只是一个女孩子。

　　而李岚姗却是兴奋，一种狂喜的心情。

　　不是因为李元兴，而是因为大唐，好神奇的感觉。李岚姗相信自己拥有叶秋霜原本的那个时间机器，自己也能够与大唐有所联系，甚至可以去到大唐。

　　汽车的喇叭声！

　　李元兴心里一咯噔，难道就这么决定了吗？

　　叶秋霜长长的吐了一口气，非常冷静的站了起来：“似乎是一件好事，所有人的愿望都满足了。那么，接下来就是我明月公主武曌的生活了。出发吧！”

　　叶秋霜还拉着几个箱子，她还没有忘记去大唐的任务。

　　李元兴突然伸出手将叶秋霜紧紧的抱住，叶秋霜轻轻的推开李元兴，然后指了指李元兴的脑袋：“动一动脑子，这不是生死离别，这是重生！”

　　李岚姗心中的兴奋之情在这瞬间突然消失，猛的过去将叶秋霜紧紧的抱着。

　　门外开车来的是王小军：“怎么了，出逃呀！不过这个时间选的不错！”王小军接到的命令是帮助李元兴准备一辆车，要改装过的，里面要有最好的保护，安全系数一定要高。

　　柜爷给了十几个人下命令，但是每个人的命令都完全的不同。

　　这十几个人如果坐在一起，将所有的命令都汇合起来，或许可以明白发生了什么。但这十几个人相互间并不相识，所以他们聚集在一起的机会无限接近于零，而且少两个人以上，就根本搞不清发生了什么。

　　晚间新闻报道。在入夜的时候，秦岭山区发生了一次重大交通事故。

　　车上一男两女，副驾驶位置的女子当场死亡，死亡原因初步分析是因为安全带故障，人是被安全气囊瞬间弹出而击中头部，造成了脑死亡。

　　后座上的女子只受了一点点擦伤，似乎受到了惊吓，一直保持着沉默。

　　而驾驶车辆的男子却失踪了，怀疑是发生事故的时候被甩了出去，正在搜救当中。

　　这个时候在大唐，李元兴一脸沉默的坐在自己的椅子，在李元兴面前武曌就坐在桌上，两人一直保持着沉默。

　　突然武曌开口了：“我后悔了！”

　　“晚了！”李元兴很平静的回答了一句。

　　武曌用手以桌上拍了几下，然后指着自己的脑袋：“知道那东西变成什么了，就象是一个邮箱，过一会就会收到那女人一封邮件似的。我告诉你，我后悔了，我讨厌这个感觉。非常的讨厌！”武曌喊完，用力的拍着桌子。

　　而此时现代，李岚姗的沉默是因为她正在适应时间机器的存在，还有与叶秋霜的交流。


第229章 这一都是真的

　　李岚姗一直都没有相信这一切都是真实的。

　　此时她坐在路边的一块石头上，脑子里是一片混乱。脑海之中正在回忆着刚才发生的一幕，让她永生难忘的一幕。

　　她从后视镜中清楚看着李元兴与叶秋霜的表情。

　　车子在山路上狂飙着，李元兴从最初紧皱眉头到后来，慢慢的变的很轻松。一直到进入秦岭大约有五公里的时候，李岚姗听到李元兴开口了，李元兴当时说道：“准备好了吗？无论你们现在想什么，一切都没有回头的机会了！”

　　李元兴说完，没有给两女任何说话的时候，猛的一转方向，车子向悬崖下飞去。

　　李岚姗惊恐的几乎要尖叫出来，潜意识就要作自我保护的动作。

　　就在这个时候，李岚姗看到了叶秋霜笑了，那表情却无比轻松着，而且在这个样的情况下，叶秋霜竟然还说了一句：“永别了，这个让我讨厌的世界。本宫，从此时开始就是大唐的明月公主了。”

　　李岚姗看到叶秋霜眉心的部位闪出一道强光。

　　强光汇聚成一个小小的光球，闪电一般的钻入了自己的眉头之中。一种强烈的电流冲击几乎让李岚姗晕倒过去，李元兴的表现正让李岚姗震惊无比，只见李元兴不慢不紧的拿出一只烟，点上，然后摸了一下叶秋霜的脸：“大唐见！”

　　车子在坠落，急速的下坠感让李岚姗内心的恐惧在极速上升之中。

　　李元兴转过头来：“大约凌晨四点左右我会回来，在我的房间之中，白色的部位不要放任何东西。等我回来。”

　　眼前的一切变的模糊起来，当李岚姗回过神的时候，她坐在乱石河滩上，那辆车被熊熊大火所包围着。李岚姗清楚的看到，越野车后面那四只木箱并不在车内，车上还有一个人，那是叶秋霜。

　　她死了吗？

　　李岚姗心中大叫着，叶秋霜，你这是自杀吗？

　　这一句话通过时间机器传到了大唐，让武曌刚刚醒来就收到这个信息。武曌要疯了，她认为李岚姗有可能窥视她的思想。

　　现代时间，大约在凌晨一点的时候，柜爷来到了李岚姗身旁：“感觉如何？”

　　“象是在作梦！”李岚姗呆呆的看了一眼柜爷。

　　柜爷在李岚姗头上按了按：“不要说话，安心休息。”柜爷不让李岚姗说话，是怕李岚姗这会万一说了什么不应该说的话，会影响到他的计划的。

　　安抚完李岚姗，柜爷拿出手机：“老王，我孙女差一点死了。这会受到了惊吓，我孙女婿现在下落不明，生死不知。叶丫头死了，整个人和车一起烧了。这算什么，拿我老李家独苗开刀，断我老李家的根吗？”

　　柜爷的语气极慢，每一个刀都象是一把刀。

　　叶秋霜的事情老王自然是知道的，就算是退下来了，但威势依然还在。深夜被电话吵醒，却听到这么惊人的事情，老王深吸一口气，脸色也变了：“老李，我们六个是一起死过活过的兄弟，兴娃子是老班长家里最后的独苗，你孙女就是我老王的孙女，这事情你不要管了，我们五兄弟出面。”

　　“老王，我那儿子也是死在安南的！”柜爷说完这一句就挂断了电话。

　　老王在打电话的时候，王小军已经进入他的房间了，因为爷爷年龄大了，王小军夜里睡觉的时候一直很轻，有一点动静就会醒来。听到电话，自然会过来。

　　老王看着王小军，眼神之中有杀意：“出事了，兴娃子生死不明，岚丫头受惊吓了。应该干什么就去干吧，有事情还有我们这些老家伙。”

　　啪，王小军立正行了一个军礼，出门就先给自己的父亲，然后给自己哥哥打电话。

　　陈家在玩火呀！玩火者必自焚。

　　在大唐，又一个清晨来到，武曌坐在李元兴面前吃着早餐，她吃的很慢。不时的打量着李元兴，而李元兴却坐在那里一支接一支的抽着烟。

　　“都出去！”武曌抬头语气冰冷。

　　春兰与秋香不知道发生了什么，赶紧离开了餐厅，退离的远远的。

　　“你在烦什么？”武曌追问道。

　　李元兴突然笑了：“我在可惜，那么漂亮的身体你就这么舍弃了。”李元兴话还没有说话，武曌就把一个包子砸了过去：“我给你多挑几个美女，要不要！”

　　李元兴正打算再逗武曌几句，可看到武曌脸上流下两行泪水。

　　“好了，别哭了。反正你早就选择放弃了，陈家那些人，柜爷本身就看不上眼，他们害死你父亲，可不仅仅是你父亲，还有许多陪你父亲一起死的人。柜爷下狠手，一面是为你报仇，一面也是除害！”

　　“杀他全家！”武曌恨恨的说了一句。

　　李元兴在武曌头上轻轻的摸了两下：“丫头，安心坐你的明月公主吧。现代那边，柜爷会掌握分寸的，大唐谁敢欺负你，本王就敢杀他全家。”

　　两人正说话的时候，秋香在门外报告，说太上皇近侍求见。

　　李元兴向武曌点了点头，武曌擦掉眼泪，整理了一下自己的衣服。李渊近侍进来，行礼，看到桌上简单的早餐，然后就只有吃早餐的李元兴与武曌，没有侍女，也没有内监，这位老太监愣住了。

　　“常公公可是带来父皇口信？”李元兴开口问道。

　　“殿下赎罪，咱失礼了。看到殿下与公主如此清俭让咱家吃惊！咱家是来代太上皇给明月公主几句话的。”

　　武曌跳下椅子，施了一礼：“明月听着呢！”

　　“太上皇说：丫头心里不痛快，就打腿那两东西双腿。还不痛快，让长好了再打断。还是不痛快，就有空了就去打断一次。这才是皇家威严。不要娃娃气，让五郎不痛快！”说完后，常公公弯下腰，又向武曌施了一礼：“这就是太上皇的话！”

　　武曌哭了，哭的极伤心。

　　李元兴代替武曌说道：“丫头是高兴的，有人疼，有人爱才会喜极而泣的！”

　　武曌哭着，突然冲了出去。

　　常公公一脸的不解，李元兴了解武曌，开口说道：“丫头这是高兴的，一定是去翻本王的密室给父皇送礼物了！”李元兴又长长的叹了一口气：“唉……，这礼物现在送去，新年的时候让本王送点什么好些！”

　　常公公只是陪着笑，这话他可不敢接。

　　没一会功夫，武曌跑了回来，抱着一个足有一尺长的竹筒，塞给了常公公，可脸上还是满脸的泪水。

　　李元兴冲着常公公的点了点头，常公公向两人施礼后退离。

　　重新坐回桌上，李元兴说道：“看吧，咱们这么奢华的早餐呀，常公公震惊的不得了。他认为咱们太节俭了，节俭到吓住他了。”

　　武曌一下就乐了，然后指了指脑袋：“我被欺负了！那个女人又有一份信息过来，她竟然告诉我，她突然发现她爱上你了，发疯一样的爱你。”

　　李元兴又摸出一只烟点上，点着之后才发现，刚才点的那一支还在桌上放着呢。

　　“嘿，呵呵！”李元兴无奈的苦笑着：“去他娘的爱情，真心不知道什么是爱了，这都是机器搞的鬼！”

　　这时时间机器却反驳一句：“错误，试验机的分体机不可能转移到不爱你的身上。所以，爱是基础。转移之后，爱有升华。顺便祝贺你，转移之后那一台时间机器可以自我补充能量了，遗憾的是太少，少到只能够进行超时空通信用！”

　　李元兴没有理会时间机器的智能反应，用思维尝试着发了一封信给李岚姗，给了一个地点，原本直接回到屋内的计划取消，让李岚姗在新地点，零晨四点去救援自己。

　　秦王庄外，马车已经排成了长龙，可以说接到请柬的茶商无一例外全到了。就算没有接到请柬的，也来了不少，希望可以有一个机会进入秦王庄。秦王府内府正式组府完成，崔敦礼作为长史，亲自迎接了大唐排在前四位的大商会会首。

　　老狼只是一个武将，让他干迎接的事情实在因为没有人手。

　　崔敦礼作为长史，身份足够高了，他并没有出府去，而是在大会客厅出现了一下，对于茶商会的会首来说，这就已经是极大的礼遇了。这也算是高规矩的迎接。

　　真正在庄外负责迎接客人的，是杜壹叶。

　　杜壹叶眼下只是一个从八品的小文官，但对于商人来说，却比长安城一个普通的四品官身份更高，秦王殿下府中，门房都是七品官，更何况是一个有品阶的正式官员呢。各茶商尽显恭敬。

　　杜壹叶一直保持着一个姿势，双手交叉自然垂在身前，身体微弯。有茶商来施礼，他也只是微微一点头。作为他来说，这个礼节已经足够了，而茶商则需要弯腰至少四五十度施大礼，这才算是平礼。

　　这时，一队骑士前来，众茶商纷纷让路。

　　清河崔氏，嫡女崔莹莹到，作为未来的秦王妃之一，杜壹叶自然是要上前迎接的。

　　面对崔莹莹，杜壹叶双手前拱弯腰四十五度，长身一礼：“恭……”只说了一个字，却听到崔莹莹一声尖叫：“你，你戴的是什么玉！”

　　杜壹叶愣住了，完全不明白崔莹莹在说什么！


第230章 茶之说

　　崔莹莹的惊呼让杜壹叶十分的惊讶，当看到崔莹莹伸手向他抓来的时候，杜壹叶赶紧退后几步，眼前的是未来的秦王妃，任何的接触都是重罪。

　　杜壹叶心中只有惊恐。

　　崔莹莹被侍女挡下，崔家一位管事上前正准备询问，崔莹莹却大声说道：“速去，我要求见秦王殿下！”崔莹莹也冷静下来了，与一个陌生男子拉拉扯扯的，这传出去了她还要不要嫁入秦王府呀。

　　既然眼前这人是秦王府的属官，那么直接见秦王就是了。

　　崔莹莹要见自己，而且与杜壹叶有关？李元兴带着疑惑来到了小会客厅，崔莹莹施礼后，没等李元兴坐下，就将自己一直戴在脖子上的一块玉配双手递到了李元兴面前。

　　“那位秦王府的属官也有一块！”崔莹莹很直接的开口说道。

　　“叫杜壹叶过来！”李元兴吩咐完，这才拿起玉佩翻看着，对崔莹莹说道：“这是半块，如果另一个对上了，代表着什么？”

　　“我们清河崔氏我这一代的嫡长子长孙！”崔莹莹已经恢复了冷静，回答的很有条理。

　　李元兴真心是感觉为难了。

　　不管崔家有什么故事，无论是不是合理都无所谓了。

　　重要的是，眼下这个杜壹叶是重用，还是不重用。如果不重用，这就是给清河崔氏难堪。如果重用的话，他是出自清河崔氏，而且还是嫡长子长孙，好复杂的身份呀。就他这个身份，在秦王府中很快会让崔莹莹势力大增的。

　　这就等于是破坏了七世家在秦王府内的平衡。

　　杜壹叶很快过来了，在李元兴的要求之下将自己从小戴在身上的玉佩解下，交给了李元兴。这两块玉佩是各是一条鱼，合在一起就是道家的太极图。

　　“好了，此事你们就不要再多问了，这是杜氏与崔氏的事情。”

　　看到两块玉佩在李元兴手中合在一起，崔莹莹侧目看了一眼杜壹叶，而杜壹叶却是目瞪口呆。他只是一个杜氏的旁支子弟，算起来就是庶民的身份。可自己的玉佩却与崔氏嫡女崔莹莹成为一对，这个代表着什么？

　　他不知道，他也想不明白。

　　“杜壹叶！”李元兴开口了，杜壹叶赶紧施礼：“请殿下吩咐！”

　　“无论发生什么，你还是你。无论是要报恩，还是要报仇，你依然还是你。今天的事情不少，你有心力去办，就接着去作你应该作的事情，如果无心，本王准你的假。此事，由本王作主，你可以下去了！”

　　李元兴吩咐完，杜壹叶眼神之中的迷茫消失了：“殿下，某下去继续作事！”

　　“去吧！”

　　杜壹叶离开之后，李元兴对崔莹莹说道：“两块玉佩一定会有一个很久远的故事。无论杜壹叶最后姓什么，崔氏是大族、杜陵杜氏也是士族，虽然杜壹叶只是旁支，但关系到两大族的事情，让两族的长辈去处理如何？”

　　“一切作凭殿下作主！”崔莹莹乖巧的起身行礼。

　　李元兴示意侍女去请崔敦礼来。事实上，崔孰礼已经到了门外，就算秦王殿下不叫来他，他也打算过来问一问情况。

　　两块玉佩交在了崔孰礼的手上，玉佩虽然一样，但也很容易分清。

　　崔莹莹那一块是用绿色的丝线加上金线编成的，而杜壹叶那一条只是一条普通的银链。

　　李元兴将自己的意思与态度说明白后，崔孰礼说道：“殿下英明，此事是应该由两族自行处理。不如就由下臣派人正式通知两族，无论是来秦王庄，还是在长安城都由两族自行作主，秦王府只需要作一个鉴证！”

　　“正合本王心意！”李元兴缓缓说道。

　　崔孰礼又说道：“殿下，还有一事。就是昨夜工坊区械斗之事，下臣认为这样的事情还会再次发生，下臣以为应该上一份表章，明确昨夜的事情，对事不对人。”

　　崔孰礼这提议倒真正是不错，完全是站在秦王府的角度去考虑问题的，而不是以他士族的身份，可惜的是他把事情想的简单了。

　　“静观吧，不出三日必然会有变故！”

　　“下臣听令！”崔孰礼施礼之后退下了，他听到静观一词之的，却想不明白这种小事还会有什么扩大化的可能呢，除非有人在暗中捣鬼。

　　崔孰礼退下之后，李元兴对着身旁的侍女看了看，又看了看。这个动作让那位侍女很紧张，崔莹莹也是感觉到莫名奇妙。李元兴按了按额头：“我忘记了，你叫什么？”

　　崔莹莹差一点就笑出来了。

　　这位侍女头上有金钗，身上穿着浅青色长裙，配有白色短衣，系深绿色腰带。金钗、绿色、三色服装，这是一等侍女的打扮，普通的侍女，特别是下等侍女是不允许穿绿色，而且只衣服上只能有一种主色调。

　　李元兴竟然不知道自己身旁的一等侍女叫什么。

　　那侍女欠身回应：“婢名元春！”

　　“元春，好名字。元春你领崔小娘子去吧。”李元兴吩咐着。

　　崔莹莹虽然不明白，但还是跟着元春离开了李元兴的小会客厅，从主厅后门进入主厅后堂，这里与前厅隔着有一墙相隔。

　　卢秋雨等六女已经到了，围着圆桌而坐，桌上摆着茶点。

　　侍女们则分别站在各自的主人身后，而七位精通商业的管事则坐在墙边那一排椅子上，每个人身旁都有小几，几上也放着简单的茶点，与七位准秦王妃之间有一道屏风隔着。

　　在这里，有秦王府三位一等侍女，分别是元春、兰秋、冬素三人。

　　作为一等侍女她们是有座位的，就在七女圆桌的下首，有一个方桌。

　　崔莹莹与六女打过招呼，相互见礼之后，刚刚坐下，就听到主厅那里有数百人的声音高呼：“秦王殿下安好！”

　　李元兴一边大步向主位走去，一边说道：“今天召各位前来，要和各位聊聊茶！”

　　“我等恭听殿下教诲！”又是整齐的声音。

　　说茶，崔莹莹与六女相视一眼，她们都记得自己曾经在秦王那个制作仙茶的茶坊。

　　“茶是什么？”李元兴第一句开场白看似简单，可却让整个大厅完全安静了下来。

　　坐在后厅吃点心的七女中六女都停下了，她们在思考，郑秀嫣却在此时突然冒出一句来：“茶，茶就是用来吃的呀！”

　　其余六女用六种不同的眼神盯在郑秀嫣身上。

　　有同情、鄙视、嘲笑、无奈、关切、还有惊讶。

　　发出惊讶表情的是来自陇西李氏的李丽苑，因为她想和与郑秀嫣一样，茶是什么，就是吃的呀。如果再加一项，这个可以卖到草原上去而且价值不低。

　　她惊讶因为其余五人的眼神很古怪。

　　“茶是什么？”李元兴看没有人回答，又开口了。

　　在场的都是经营了数十年，甚至几十年茶叶的人，可他们却不敢回答，一来是不想当出头鸟，二来根本不明白秦王殿下这个问题是什么意思。

　　所以，无人回应。

　　李元兴只好自己继续说道：“茶在中原是贵族用的饮品，而在草原上却是生活必须品，有人说茶是药，这个理解也没有什么错误的。所以，茶是什么，本王想来有一千人，就会有一千种不同的理解！”

　　李元兴这翻话，引起了不少人点头。

　　郑秀嫣一边重重的点头，一边把桌上最后一块榛果仁巧克力塞进了嘴里，然后回头看向了元春，那眼神就是，速速再拿点心来，否则小心本小娘不高兴！

　　别的点心好说，可这个黑色的却是极好吃的点心，只有秦王书房院中才有。

　　元春还没有资格进去那里，更不用说在那里去拿了。无奈，只好去再准备些其他的点心充数吧。

　　李元兴那边，又继续讲道：“茶在本王心中，是道！”

　　一个道字，让所有人都不由的把心提了起来，李元兴是谁，这是天上的星君，他嘴里的一个道字，绝对不能用平常的理解去想。

　　这次连郑秀嫣这种天然呆都竖起了耳朵听李元兴会再说什么。

　　“茶就是道，茶道！文修心，武修身，这就是茶。可静心养气，可感悟天地！”李元兴说完，伸手啪、啪、啪拍了三下手掌。

　　几十个仆役鱼贯而入，抬着一张张的长条桌依次进来，就在李元兴面前一字摆开。

　　好在李元兴的会客大厅足够大，十几张长条桌摆出足有七八丈的长度。

　　紧接着，许多侍女捧着纯银的托盘，上面有着一只只木盒，一一将托盘摆在长条桌上。

　　再次出现在门口的，却是一身汉式贵族女服，白色中有淡淡绿色条纹，用金线绣着一只金凤，三爪四尾。这是武曌有资格使用的图案，因为武曌是身为长公主级别的明月公主。

　　两个一等侍女在后面为武曌拉着长裙的衣角。

　　所有人起身，包括坐在李元兴侧面的崔孰礼，还有坐下李元兴下首负责记录的杜壹叶。

　　“恭迎明月公主！”

　　武曌的眼睛一直是微闭着的，她在心中默默的读着李岚姗传给她的茶道礼仪的感悟。虽然她们两人一直不承认对方是朋友，但在关键的时候，李岚姗还是帮助了武曌。


第231章 茶之道

　　武曌站在李元兴面前，背对着李元兴。

　　最后抬起来的，却是一个简易的台子，很像是祭祀用的高台的缩小版。上面有着深绿色的软垫，然后是一张长七尺，宽三尺的几案。

　　一只铜香炉摆在几案的左上角，然后右上角摆着几只竹筒，竹筒中的工具无人认识。

　　武曌懂茶，而且懂的不算浅，但她不敢保证自己可以作到最好，所以李岚姗的意见，领悟，再加上武曌自己的，武曌相信今天绝对可以震惊天下。

　　绑裙，束襟。用的全是金绳。

　　两位一等侍女，樱笋、畅月跪坐在武曌的两侧。

　　别说是大厅之中所有人都看呆了，就是后厅的七女都离座，靠近隔墙上的孔洞看着前厅发生的一切。

　　一只铜盆送到了武曌面前，武曌洗手。

　　然后玉指点中了那长条桌上第一只盒子，畅月起身去拿木盒，而樱笋则在一旁照看着两个炉子上的铜壶。

　　武曌安静的坐着，她在等水开。

　　李元兴也静下心来，坐在武曌后面自己的椅子上，他要宣传的是道。

　　大唐此时喝茶，是将茶磨成粉，加入各种调料，比如姜、葱、盐，甚至还有羊油。不能说，这样喝有什么不对，不过这样喝李元兴认为倒像是草原上野蛮人。儒家喝茶，也同样讲茶礼，规矩也多。

　　可这一切，却不足以流传天下。

　　一只铜壶哨音响了，这是水开了，武曌挣开眼睛，樱笋将壶提到桌上。这个铜壶极小，就是怕重了让武曌提不动，就在武曌伸手去拍壶把的时候，大会客厅门外传来一声暴喊：“都极朕滚开！”

　　朕！

　　大唐有几个敢自称朕的，李元兴赶紧起身。

　　只见李渊大步冲了进来：“五郎，有趣的事情竟然不给父皇下请柬，你可知罪！”

　　知罪，知罪个屁！李元兴一边往前迎，一边小声问武曌：“你给的什么礼物？”

　　武曌来没有来得及回答，李渊就抢先说道：“你们两个不要串供，朕什么都知道。下次再有这么有趣的事情，没有朕的请柬，朕就叫禁军砸了你的场子！”李渊声调极高，大笑着迎上李元兴，用力一拍李元兴的肩膀：“新年之时，礼物要更好些！”

　　整个大会客厅多了几百只虾米，全都弯着腰迎接着李渊的到来。

　　一直到李渊坐在李元兴原先坐的椅子上，大会客厅中才整齐的传来：“太上皇万安！”

　　“免礼了！”

　　重新落座，李元兴深吸一口气，正襟而坐。

　　李渊是高兴才来到秦王庄，因为他收到一份让他狂喜，让李二都羡慕的眼珠子发绿的礼物。所以李渊连车驾都不要了，只带着百十个骑士飞马来到秦王庄。

　　一问李元兴正在宴客，便不让通报，就这样一路闯了进来。

　　李渊高兴，也不会给李元兴捣乱，也深吸一口气正襟而坐。

　　武曌用手试了一下那铜壶的温度，手指点了中第三张桌第二只木盒，同时开口说道：“水温已经低了些，不适合刚才那种茶。”

　　说话的时候，武曌让樱笋快速将桌上原本的茶盘放到一旁，然后换上了四个玻璃直杯。

　　木盒打开之后，武曌回头冲着李元兴点了点头。

　　李元兴站了起来：“此茶，名为西湖龙井。出自杭州西子湖旁，此茶有‘四绝’：色绿、香郁、味甘、形美。明前鲜绿是极品中的极品，有诗赞美：院外风荷西子笑，明前龙井女儿红。西子湖畔有五个最适合的产区，分别为：狮、龙、云、虎、梅五地！”

　　李元兴几句话，江浙茶商会的会首几乎就要激动的心脏病发了。

　　西子湖他知道，那里风景如画，只是却不知道这李元兴所说的五地指的那五种，狮可能是狮峰，虎有可能是虎跑泉。其余三地，当真是想不出来了。

　　武曌起身，用茶匙挑出少许放入杯中，五杯都放有茶叶。

　　二十名侍女从后面走上前来，每人手中一个托盘，樱笋将盒中茶叶每个小盘中放了少许，二十名侍女一人来到李渊面前，一人来到崔敦礼面前。其余的十八人则将托盘捧着去了各茶商处。

　　这可是李元兴从现代花了巨资买的好茶，自然外形是一流的。

　　中国茶文化，唐时萌芽、宗时大发展、明代之时兴盛，却是在清代达到了巅峰。李元兴不喜欢清，武曌也一样。所以武曌用的是明代茶艺与现代相结合的方式。

　　“凤凰三点头！”武曌轻呼一声，娇弱的声音却显示贵气十足。

　　手中铜壶连续高高扬起，分三次将水倒入杯中。绿茶可以玩的花活远不到铁观音，红茶，普洱之类。但武曌却是作的极好。

　　碧绿的茶汁充满着整个玻璃杯，那一片片茶叶悬浮在杯中。

　　论形，论色，论那淡淡的茶香，无以伦比！

　　许多人情不自禁的离座站了起来，就是李渊都不例外，好漂亮的茶！

　　李元兴亲手将一杯放在李渊面前：“父皇请先品！”

　　李渊是武将出身，但却是世代贵族，不是那七世家所说的野蛮之人，茶他懂，但李元兴与武曌现在作的事情，他看不懂。

　　可这茶，只应天上有。

　　李元兴示意侍女将另外四杯送出去，一杯自然要放在崔孰礼面前，一位三品大员自然有资格独享。李元兴同时说道：“此茶按产地分为五种，按品级分为五级十八类，本王相信，你们一定会给此茶一个更好的，更确定的分级。”

　　茶商会那里功夫说话，眼睛都盯着那杯子上。

　　“这一杯，本王认为狮最优，莲心级最佳，采自明前之时。而明月公主却认为，旗枪才是上品，所以她选了旗枪。”

　　李元兴说话间，让人抬来炉子，上面有各有一个大铜壶。

　　“此茶，不宜沸水。稍后诸公可推选几位精茶之人，与本王共鉴赏！”

　　李渊眯着眼睛，在享受了茶之苦，茶之香之后，口中出现回甘，这种滋味果真不错。崔敦礼大赞：“苦尽甘来，果真是道！茶道！”儒家的崔孰礼，只一杯，便认为此茶，此道，确实如秦王所说，茶可修身静心！

　　七女在后厅已经都有些忍不住想出来在李元兴这里讨上一杯茶的想法了，听到崔孰礼这样的评价，更是不安了。

　　可是，外面全是一些商贾们，以她们的身份根本不可能出去。

　　这时，李元兴一回身，手按住一只木盒。

　　“丫头，来一个华丽的。”李元兴也有一些小兴奋。

　　那三杯给茶商的茶，分成了几十个小杯，有资格品尝的，不是会首级别，也是大掌柜，老茶师的级别了。

　　“武夷山级品大红袍。”李元兴选择了一种茶。

　　武曌却是小嘴一噘：“不要，我先洞顶乌龙！”

　　李元兴被将住了，秦王庄敢顶嘴的只有武曌了，李元兴压低声音：“丫头，洞厅乌龙产出海外，此茶就算想要，也不是几年之内可以有的！”

　　武曌的声音却是不小：“大红袍生长与悬崖之上，人力不可及。要采摘却是训练猴子去采，这么危险的茶你要吗？绝对不为喝茶让茶农送命！”

　　武曌顶李元兴的时候，大会客厅就已经安静下来了，武曌的声音每个人都听的清楚。

　　武夷山，在现在福建省内。

　　唐时那里已经有五个州，茶商会沿用古代，取名越茶商会，内部则根据地区又分为东越与南越两个分商会。他们可以说在茶商会的规模上，比巴蜀茶商会还小，甚至在商会街环道都没有他们的店面。

　　听到武曌的话之后，呼啦一下冲出十几人，有老有少，齐齐跪地。

　　为首的那会首大声说道：“小民愿拼一家老小性命，也要为圣上，太上皇，秦王殿下采摘这大红袍，万死不辞！”

　　言语真切！

　　李元兴并不怀疑他的话，这些人真正会去拼命的。无论是为了作为贡品给皇宫，还是成就他越茶商会的美名，都值得到拼命。

　　“罢了！”李元兴挥了挥手，对武曌说道：“选安溪青乌吧！”

　　“好！”武曌点了点头，指了第二桌上第六个木盒。这青乌其实就是铁观音，古时青茶转乌龙茶，半发酵的茶类。只是观音这个词，李元兴是绝对不会提的，因为这是佛家的名称，在李元兴要宣扬道家之说，绝对不会用铁观音这个词。

　　如果说华丽，还是功夫茶足够华丽。

　　武曌用的功夫茶器具也是足够奢华的，选的上等紫砂，此时大唐还没有紫砂壶出现。李元兴这套就是放在现代，也属于珍品了。

　　一茶壶、一茶盏、六茶杯、六盖瓯、六茶盘、六茶垫、一茶洗、一沙铫、一羽扇、一铜炉、一火筷。

　　炉中用的是竹炭火。

　　其实大炉烧水自然是烧的更快些，可既然要一份华丽，要一种品味，大煤炉自然就是失了身份。

　　水是山泉水，用小炉小壶，在等待水开的过程中，也是一种让心平静的过程，同样也是道！更是在茶艺当中一个非常重要的环节。


第232章 茶之道传天下

　　李元兴说华丽，能让大唐秦王说华丽的，绝对不俗。

　　大唐秦王不仅仅代表的是大唐皇室，而且还有一个星君的身份，这份华丽自然让人期待。

　　光是这套茶具拿出来，就让茶商们大开眼界。有许多人还停留在将砖茶敲碎扔入沙锅之中，加上盐煮上好半天的喝法之中。

　　茶对于他们来说，只是一个挣银钱的物件罢了。

　　就是粮食一样，特别是对于草原上的那些人来说，这就是粮食，和盐一样重要的粮食。

　　大唐秦王展示的却是另一种茶，一种完全让人耳目一新的茶。

　　“父皇，请移座！”李元兴恭敬的请李渊坐在桌前来。

　　李渊点了点头：“茶之道，是道！”李渊也变的严肃了许多，起身后坐在武曌的对面，因为李元兴说这里是上座。

　　李元兴又请了崔孰礼入座，崔孰礼比李渊更加的在意这个入座的过程。起身之后先整冠，然后正襟，迈出小四方步，第一步的尺寸都是相同的。在来到桌前，先对着武曌长身一礼，然后双对李渊一礼，这才坐在李渊左侧下首的位置。

　　武曌眼观鼻，鼻观口，口问心，正襟而坐，仅是这个坐姿与势，崔孰礼就给打了十二分，绝对是受过大礼仪的人才能这才的坐姿，这才的神韵！

　　李元兴点的第三人，正是越茶商会的会首。

　　越茶商会的会首激动的全身发抖，冲到李渊面前行了跪礼，就准备往桌前坐的时候。崔孰礼道：“秦王殿下以茶论道，你作为越茶商会之首。心浮气燥，心中无茶，你且退到一旁，默念道家静心咒，否则不可上桌！”

　　越茶商会会首这时才发现自己失礼了，立即长身一礼退到一旁。

　　接下来李元兴点的三人，分别是长安茶商会，巴蜀茶商会、江浙茶商会。这三位会首有了越茶商会前车之鉴，自然不会失了礼仪。再看武曌身上穿的是汉式礼服，三人也是有学识之人，持汉礼向李渊、武曌行礼，然后才整衣入座。

　　崔孰礼满意的点了点头，可教也！

　　越茶商会的会首有些笨拙着学着另三位会首的样子入座，崔孰礼点评了一句：“不知礼，问道，你问的是何道。回去自当修心，学礼。”

　　“多谢长史教诲！”

　　武曌这时睁开了眼睛！

　　第一步：治器！分为六个动作起火、掏火、扇炉、洁器、候水、淋杯。

　　崔孰礼的心醉了，不由的提升到了一个全新的境界。他的心也随着武曌手中的动作慢慢的平静了下来，这才是真正的大礼仪，这才是真正的道。

　　李渊脑海之中却想的是，你们七世家说我们李氏是蛮子。看一看，这是什么？这比起你们七世家更有古礼的气度。

　　四位茶商代表一言不发的看着，他们在学习，在观察，在体会。

　　一个能让知名大儒称赞的，自然是极好的。

　　后厅，郑秀嫣叹了一口气：“好想学，学会这样一定能够让殿下开心的！”其余六女都没有说话，各自有心思。崔莹莹却在想，学会了这个，何止能让秦王殿下开心，放在诗会之中，保证震惊全场。

　　第一步武曌足足整了十几分钟。

　　而第二步：纳茶！将茶放在白纸上，供品茶之人鉴赏。

　　此茶，在座的自然是没有见过的，不过却没有人开口，他们不懂，只会默默的观察着。

　　接下来，候汤、洗茶、冲茶的过程，武曌都在不停的说着，这些自然是非常有讲究的，而且武曌用的全是以诗文的方式在解释着这个过程。

　　杜壹叶在一旁，拿笔快速的记录着，生怕少写了一个字。

　　就在所有人都以为要喝茶了，可却是没有想到这才仅仅刚刚是个开始。

　　再往下，第六、七、八步，刮沫、淋壶、烫杯，武曌又有一翻说词，崔孰礼忍不住在点头，这就是礼，没有错，这就是中华的礼。正如秦王殿下所说，这是道。茶之道！

　　“闻香！”武曌亲手将盖瓯递以了李渊面前，李渊接过深深的吸了一口气，不由赞道：“好香，好茶！”

　　崔孰礼闻过，当场赋诗一首，李元兴是一句也没有听懂。

　　第九步淋茶之后，终于到了品茶的阶段了。

　　“韩信点兵！”武曌倒上了六杯茶，然后作了一个请的手势。

　　李渊喝过，沉默不语。崔孰礼喝过，同样沉默不语。四位茶商喝过，也是一样，沉默不语。六个人默默的坐在那里，一言不发。

　　收回空茶杯，再次第二泡。

　　茶七泡。武曌展示了多种倒茶的方式，关公巡城、昭君出塞、天人合一！

　　七泡之后，武曌洗壶，开始收拾器具，动作还是那样的缓慢，优雅。

　　而六个喝茶的人，却是完全一样，都是那样一动不动的坐着那里，沉默的坐着。

　　外围观看的人真心是心急着，茶是什么滋味，这茶喝着有什么感觉。因为这些人不能靠近，真是干着急。

　　后厅的七女反倒安静下来了，因为她们是未来秦王妃，这样的茶以后她们是可以常喝。

　　武曌收拾好之后，躬身一礼，退后正襟而坐！

　　李元兴这时轻声说道：“茶有七义一心，七义为：茶艺、茶德、茶礼、茶理、茶情、茶学说、茶导引；而一心，既然是‘和’悟了，才可以称为茶道。今日到此为止，明日本王在此等候！”

　　说完，李元兴把武曌抱起：“累了吧！”

　　武曌微微的点了点头，头上已经满是汗珠了。

　　李渊伸手一扶桌子站了起来：“起驾回宫，明日朕再来！”说完，李渊和李元兴连个招呼都没有打，转身就走。他心中想的是什么，李元兴猜不到。只是可以感觉到，李渊受到了冲击绝对不小。

　　崔孰礼也站了起来冲着李元兴长身一礼：“下臣肯定殿下明日可下请柬，礼部王尚书应请，户部崔尚书应请。朝野内外，饱学之士应来见识茶之道。”

　　“你去安排吧，名单你来定。这里的一切都不要动，不要动我桌上的茶。”

　　李元兴说罢，抱着武曌向后厅走去。见到七女，李元兴笑着说道：“去本王的小会客厅。”说完，又对七位管事说道：“茶是道，这也是商机，你们七位想一想，回去给自家的主子也讲讲，她们理解多少算多少！”

　　“是，殿下！”七位管事都深深一躬。

　　李元兴带着七位未来的秦王妃去小会客厅了，这里自然准备了午宴。

　　大厅内，越茶商会的会首第一个站了起来，后退几步冲着武曌坐的位置又跪下重重的磕了一个头，头磕在地板上咚的一声。

　　“某，今日才知，某辱没了茶！”

　　长安茶商会的会首起身将他扶了起来：“兄台说的极是，在场的人都辱没了茶。我中华博大精深，今日我等才算见识到什么是茶。这是殿下在传道，说的市侩一些，也是殿下赐给我们的商机。”

　　说完，长安茶商会的会首拿起刚才给他们展示的茶，将一片干茶页放入口中，品尝之后笑着说道：“回去都好好准备一下，明日才是真正的精彩，某自认，今是唐突了，自当回去沐浴斋戒，明日再来悟茶之道！”

　　众茶商纷纷称是。

　　这时，有一个商号的商人却趁着大伙都在往外走，伸手在展示的那龙井茶的小盘之中偷偷的将几片茶叶放在手心。

　　在他旁边的一位商人看到后小声说道：“你想改行吗？”

　　那商人一愣，马上反应了过来，将那几片茶叶赶紧放了回去。

　　杜壹叶在纸上飞快的记下那个商人的名字，刚才的时候，已经有护卫打眼色询问了。杜壹叶认为没有必要为这点小事去拿下，虽然殿下说过，不许任何人动他的茶叶。

　　商人逐利是天性。

　　虽然不处罚，但杜壹叶还是记下那个商人，以便在合适的时候汇报给李元兴。

　　另一边，李元兴邀请七女一同午餐。

　　“殿下，那茶之道可否传授我等！”

　　“好，我现在就教你们一种，本王最喜欢的方式。”李元兴起身，自己去架子上拿了一个大玻璃杯，然后翻出一筒茶叶：“这个是龙井的雀舌级，本王喜欢。”

　　李元兴伸手抓了一把茶叶倒入杯中，完全没有武曌的优雅。

　　然后，从地上提起一只热水瓶，一下就把水杯倒满了。大杯，大把的茶叶，然后又倒了许多水。李元兴笑着将杯子放在桌上：“一会凉一点，大口的喝。这就是本王的，牛嚼牡丹喝法！”

　　七女先是一愣，转而全笑了。

　　她们只当是秦王殿下在逗乐，却不知道，李元兴当真就是这种喝法。

　　用柜爷的话说，李元兴就喝那十元一两就足够好了，再贵些的茶给李元兴喝是浪费。

　　武曌什么都明白，只是不说破罢了。示意元春将那大杯分成小杯，倒给众女，然后打眼色给李元兴。李元兴只好说道：“茶道，很快会成为士族所学之艺的一种。不懂茶道，出门会低人一等。只是本王要作的，却是商。”


第233章 耀州受阻

　　茶本就是一种文化，至少在后世李元兴心中茶就是中华的一个标签。

　　和女七说茶，李元兴还真的没什么兴趣，一来他那点水平，卖弄一点皮毛还行，真的说到深处，就是外面的大儒、茶商都可能问住李元兴。

　　武曌又不太愿意在七女面前多开口，七女又是各怀心思，这桌上气氛有些沉闷。

　　“茶其实……”正当李元兴准备没话找话的时候，秋香快步进来，先是向着七女欠身一礼，然后来到李元兴耳边低语几句。李元兴的脸色立即就沉了下来，擦了擦嘴后站了起来，一根手指按在额头上。

　　这个动作让在场的所有人都非常的紧张。

　　李元兴笑了笑：“有些小事要处理一下，不陪你们了。”

　　说罢，李元兴快步离开。至少有四女都注意到李元兴走路之时拳头握的极紧，青筋暴起。

　　可毕竟她们还不是秦王府的人，至少现在还不是。所以她们还没有资格去问发生了什么，那怕心中疑惑，也只能忍着。

　　武曌却在此时，也擦了擦了嘴跳下椅子，向七女微微一点头：“失陪！”说完，双手提着长裙在李元兴身后追了过去。论身份，武曌这个明月公主是高于七女的，就算是日后有了秦王正妃，也不过与武曌的身份相当。

　　与此同时，就在大唐皇宫之中，李渊正准备把李二赶走。

　　理由就是，李二很有可能窥视他的宝物。

　　这确实是一件宝物，至少对于李渊来说这一件宝物比几堆金子，或许几屋子女人更好。

　　这是一副画，一副利用了现代PS技术。请了专业人士，特别制作的一副画。脸是李渊的脸，骑着枣红马全身金铠，威风凛凛在战场上指挥若定的神采，李渊只看过一眼，就完全被这副画吸引了。

　　影楼用的最好的材料，利用浮影技术打印的这张画。

　　从不同的角度，不同的光线之下，画带给人的感觉也是完全不同的。

　　李渊喜欢！李二也喜欢，因为真正上战场拼杀在后期他远远高于李渊，就在大唐立国之后，李二还在与许多势力作战，这画中的人物，远看似乎也像他。

　　李二有一种要把这画窃为已有的想法了。

　　李渊自然要把李二赶走，然后叫宫中最后的匠人，甚至是工部那几位二等匠师给自己制作一副画框，好好的收藏起来。

　　父子两人正在暗战，高公公进来，行了一个礼。

　　“有要事？”李二回头问道。

　　“回圣上的话，是有件趣事！”高公公弯着腰：“耀州那边，程将军遇到了大麻烦。而且是非常大的麻烦！”

　　李二不由的坐直了身体，带着疑惑问道：“难道李幼良的血，还不足以让他们清醒吗？”

　　高公公腰弯的更深了：“圣上英明，只是这一次怕是连圣上都会感觉意外，因为耀州大片土地的所有人却是一个麻烦。大大小小一百多间庙宇在耀州有田产，其中足有近三百万亩，却是在十天内有人捐给僧庙的！”

　　“捐？”李渊也开口问了一句。

　　“回太上皇的话，根据秦将军调查的消息，应该说是换！”高公公又回了一句。

　　“换？”这次论到李二发问了。

　　“是，就是换。长安兴善寺、慈恩寺、青龙寺等接受了长安许多宗族的田产，然后由他们出现，在其他地方换取别的庙田，耀县有三百万亩，但整个长安加上周边各州县，已经有七百万亩了。秦将军正在详查，但很可能宗族在长安的土地，几乎全都脱手了！”

　　换地！他们想干什么？

　　“传秦琼！”李二脸沉下来了。这应该是李幼良一案李氏皇族那些闲散家伙的反击。

　　李渊轻轻一拍桌子：“送信给五郎。”

　　李二愣了一下，转而又笑了：“父皇高明！”

　　李渊挥了挥手打发高公公出去，然后对李二说道：“五郎想要耀县，就让他自己去争。五郎太软弱了，朕不喜欢！”

　　李二微微的点了点头，看了看那画，他又笑了：“无论此画匠所需多少，五郎必然再能再有一副。父皇就收着吧。”

　　看到李二放弃对自己的宝贝下手，李渊总算是松了一口气：“不如明日去参加五郎的茶会！”李二摇了摇头：“父皇有所不知，五郎的性子要真是传道，就不会召集那些茶商了，应该是礼部与大儒们，五郎只为利。”

　　“朕总是要去的！”李渊反驳了一句。

　　五郎、大唐秦王、李元兴！

　　这会真正是头痛了，先放开僧道之争不说，宗教问题却是极难处理的，庙里有多少僧人是一个数字，而更可怕的是，他们有多少信徒才是另一个数字。这个信徒有多少隐藏的力量，更加的可怕吧。

　　在李元兴心中庙比观有着更强的忽悠能力，所以他们的信徒发展的极快。

　　“请秦琼将军到庄里来，召牛进达、苏定方、席君买入庄，再派人告诉其他的将军不要动，此事与他们无关让他们不在牵连进来，如果需要他们出手之时，本王自会通知。”李元兴眼下也拿不出一个主意来。

　　只好先找人商量下再说。

　　秦琼是必须要请的，因为秦琼掌握着情报权。

　　牛进达、苏定方、席君买眼下在军方根本没有影响力，他们无论如何，也不会引起什么震动，所以李元兴才选择了他们三人。

　　程魔头现在还在耀州，而且就算召他回来也没有半点用处。

　　“再派人给程将军传话，让他稳住，不要急，最多三天本王给他一个乐子！”

　　有解决的办法吗？

　　答案是否定的，李元兴根本就没有半点解决的方法。可如果不让程魔头安心，就怕程魔头会胡来。有此事情乱来了，可是收不了场的。

　　事实上，各庙此时还不知道他们已经在无形之中成了秦王府的敌人。

　　各庙还在为了这换地得到了巨利而狂喜。这次的换地是三换二，也就是说他们实际多得到了二百万亩。高公公那边得到了情报也有失误，并不是一百多间大小的寺庙，参与其中的，连同周边各州县，足有八百多间寺庙。

　　不仅仅是寺庙，还有一百多道观也参与了这换地之事。

　　在白二娃领命出去送信的时候，李元兴带着疑惑问武曌：“似乎有些不对呀，封地可以在不经过皇室的同意就换地吗？”

　　“封地！”武曌笑了：“怎么可能是封地，这些全是在打下长安之后，李氏皇族那些人从乱军之中占的，长安他们不敢占，但长安周边的州县自然是要早早占下，这一次他们不是针对我们秦王府，而是因为李幼良的事情而选择的自保之法！”

　　武曌的分析李元兴认同。

　　李元兴说道：“虽然是一个非常大的麻烦，不过一切还是要等秦琼那里的最详细的情报后，本王才可以认真的分析形势。总之这一次是真正的麻烦的，和尚这种东西是真正让本王讨厌的。”

　　李元兴叹了一口气继续说道：“不是因为佛教，佛教虽然忽悠人很厉害，可总体上还是在劝人向善的。而且佛家也真正有一些高僧，也是非常值得尊敬的。只是真正的高僧在庙里所占的比例有多少，本王认为在现代，十万分之一吧。而在大唐可能会好一些，万分之一还是会有的。”

　　武曌笑了，在她心中和尚什么的全是骗子，只是高明与不高明的区别，不过听李元兴语中的意思：和尚这种东西更多的，在李元兴眼中是骗子，贪财好色什么坏事都干，而且还披着一个仁善者的外衣。

　　在大唐，和尚是什么？李元兴不敢太早的下结论，还是希望等待秦琼那边给予自己足够的情报。在了解对手之后再出手，才有胜的可能性。

　　“其实，就历史记载，在唐初和尚可以大力发展主要还是因为战乱。”武曌显得很轻松。

　　李元兴点了点头：“无家可归，没有依靠。”

　　“一个机会，有一位智者说过，任何的危机其实都是一个机会，就看你如何把握了。”

　　“有什么建议？”李元兴笑着问武曌，刚才确实很让李元兴烦，这会心情好些了。

　　武曌指了指自己：“我很忙，不过我的建议就是，应该干就什么就干什么？这件事情对秦王府没有半点影响，让程咬金先不要扯上秦王府，等咱们秦王府出手的时候，就要连招不断，一次性打的和尚们根本没有半点还手之力！”

　　李元兴微微的点了点头。

　　“你应该继续去和你的七个老婆喝茶了，她们应该吃完饭了，现在是喝茶时间！”

　　“很酸的味道！”李元兴半开玩笑的说着。

　　武曌噘了下嘴，冷哼一声。没理会李元兴，直接向自己的小书房去了，首先她要换掉这身衣服，再换上一身轻便的。然后她还有许多的工作要作，那个大球场武曌希望可以创造一个奇迹出来。至少也要比李元兴玩茶道这种事情，更加的惊艳才行。


第234章 七女留宿

　　七位准王妃没有回去，就住在秦王庄内，外庄用于接触客人的别院之中。这个别院刚刚建好，屋内连床都没有。结果七位准王妃倒是极简单，就在屋内再搭了帐篷。

　　李元兴很想劝说，你们回去吧。

　　放在大唐，这七女不回家在李元兴看来就与后世夜宿男友家中一样级别了。

　　可谁想，七女一至认为，明日的茶道之会她们是一定要参加的，所以今晚赶回去，明天还要过来，实在是把时间全部浪费在了路上。

　　李元兴无奈找到了崔孰礼，把情况一说，谁想到崔孰礼竟然也不反对七女留下。李元兴很想对崔孰礼说，那个崔燕燕还是你的本家侄女吧，这个名声问题，要怎么解决呢。

　　结果崔孰礼根本就没有再就这事情与李元兴浪费口舌，只是说道：“殿下，明日茶道会，必须会成为传世经典，下臣自然要用力准备。有两件事情下臣急需问殿下的意见，然后下臣就要去忙茶道会了。”

　　“好吧，你问！”李元兴真心有些无奈。

　　“殿下，第一事。李郡公主审之事，殿下的意思难道是此案是皇家私案，还是大唐之公案。下臣需要殿下明示！”崔孰礼一个问题就把李元兴问住了。

　　李元兴抬起手，正准备回答可却哑巴了，这个问题真的是难呀。

　　崔敦礼又说道：“私，长乐王为庶民，软禁或者流放。公，长乐王通敌，这是叛国重罪。”

　　崔敦礼没有说皇家与世家的区别，而是在说李幼良的死活，这让真正是让李元兴意外。想了想，李元兴还是没有表态，追问道：“以崔长史的意见，应当如何？”

　　“殿下，活！秦王府仁厚，但威严不足。死，秦王府可以震慑屑小，却也会引起许多人凭白的警惕之心。”崔敦礼这句话已经说的极是实在了，完全是站在秦王府的角度去说的，李元兴此时才算体会到，古时候人的忠。

　　柜爷有一句名言，宁叫人人怕，莫叫人人爱！

　　“杀！”李元兴下定了决心。

　　“下臣明白了。下臣还有一事，杜壹叶之事！”

　　“有一个很长的故事吗？”李元兴笑着问了一句。

　　崔敦礼点了点头：“简单来说，杜壹叶倒是不俗，母亲原是太原王氏。隋末省亲失踪，侍女救幼子逃，却病故，杜家商队收养。已经查明身世，绝对不会有假，身上有胎记可作证明，为感念杜氏养育之恩，改姓不改名，崔氏已经有族中长者亲自去杜氏答谢。崔壹叶愿留秦王府作事，只是一位嫡长子长孙，秦王府会失去平衡！”

　　话不多，内容却是极多了。

　　特别是最后那一句失去平衡，李元兴真心是相信了古代士族作事的风格。

　　虽然说先有家，后有国。可现在应该改为，先有家，后有主，再有国。

　　“秦王府求贤，二十五岁之下，士族子弟入秦王府，有劳长史辛苦，组建秦王府参事院，这些人的品阶崔长史考虑，他们的任务初期就是整理各种资料，中期就要帮助本王分析，后期成熟之后，要拿出合理的建议来！”

　　“殿下英明！”崔敦礼长身一礼。

　　秦王殿下果真是高明，崔敦礼真心是服了。

　　这一下，不仅仅是七世家，可以说整个士族都受了秦王府一个大恩惠。秦王殿下高智，这些年轮人在秦王府求名，可以得名。求实，秦王殿下的智慧足以让他们学习终身。就算将来想求个出身，秦王府出来的人再入朝为官，起点就比其他人高了很大一阶。

　　最重要，不但秦王府有了许多精英可用。而且得到一种平衡。

　　崔壹叶的出现，一定会增加崔莹莹与王语烟的话语权，有了其他世家子弟加入，其他人的话语权也会得到保证。

　　崔敦礼心中非常清楚，秦王府不出三年，七位秦王妃之间的斗争不会比皇宫弱。

　　“下臣告退，拟定一个章程后请殿下审阅！”

　　李元兴微微的点了点头，似乎七女还真的要留在秦王庄了。

　　李元兴看到崔敦礼离开，心说应该问一句，自己晚餐的时候要不要去陪她们呀。

　　这个时候武曌正在给打印机加墨水，可惜这个身体只有三岁，远不如在现代的时候灵活。怀念现代吗？答案是否定的，现代的叶秋霜已经对现代厌恶到了极点，可以说到了精神分裂的边缘，放弃是一种解脱，也是一种重生。

　　唯一让武曌不爽的，就是李元兴再次回去就要结婚了。

　　而且不是和自己结婚。

　　武曌吃醋吗？至少不会吃大唐这七位王妃的醋，七个小丫头有什么。但是现代那一位，才是武曌极为不爽的。

　　加好了墨水，武曌重重的把打印机的盖子扣上，冷哼一声。

　　另一边，李元兴正由郑和引路向着外院走去，路上郑和小声在旁边说道：“殿下，三天之后就是纳吉之礼了。”

　　“纳吉！”李元兴停下了脚步。

　　大婚呀，这大婚真正是进入了倒计时，纳吉之后七天就是大婚的日子。

　　好可怕！李元兴脸都黑了，现在想到大婚李元兴就是满脑袋的黑线。如果是只娶一位，那么这个大婚绝对是值得喜庆的事情，李元兴必然会有许多期待。

　　可是，这却是七位。而且还是身份相当，家族势力相当，背景相当。

　　先不想婚后的生活会如何，仅仅是大婚那三天，李元兴就一定会疯掉的。三天呀，礼部派人已经订下了仪呈，整整三天的婚礼，而且之后，还有十天的叫什么……

　　李元兴连想都感觉头痛，一转身：“回去，本王想到有重要的事情。”

　　“是！”郑和不敢多问，只是他就算想破脑袋也想不出来秦王殿下是被大婚给吓到了。

　　李元兴向外院而来，七女自然是知道的，她们有派出侍女在外观察着，除了秦王庄内的各种有趣的事情之外，自然也在期待秦王会过来，那怕转一圈也好。

　　听到秦王要来，七女都在打扮着自己。

　　可又听到秦王殿下突然转身离去，七人都是非常的失望，毕竟都是些十四岁的小孩子，心中有期待，而且既然嫁入秦王府，那么秦王殿下就是她们的依靠。

　　晚餐很丰盛，可似乎吃到嘴里也没有什么味道。

　　夜色降临，整个秦王庄又变成了漆黑一片。唯秦王书房那里还亮着光。

　　让李元兴万万没有想到的是，武曌竟然在天黑之后去了外院，不是代表秦王，而是代表她自己，大唐明月公主去探望七女。

　　“公主殿下安好！”

　　武曌，明月公主，长公主身份。七女自然是要大礼的。

　　武曌噘着小嘴，打量着七女，倒让七女有些紧张。她们不知道武曌心中是什么念头，事实上武曌也没安什么好心，虽然不是针对七女，但至于是有目的性的。比如，针对一下现代那个让自己不喜欢的女人。

　　正在武曌看的七女心中有些不安的时候，武曌突然开口了：“有礼物给你们！”

　　礼物！

　　七女都有些意外，纷纷猜测这礼物是这位明月公主的意思，还是秦王殿下的。

　　武曌却继续说道：“还有一个让你们的私房钱堆成山的法子，你们要不要。”

　　傻瓜才不要，郑秀嫣第一个就喊了起来：“要，一定是要的。我一个月才十九贯钱，总是不到月底就没有钱了，上次看中那匹锦就没有买到。”

　　说到钱，七女也苦呀，她们七人也就是最近一两月手头宽了一些。大世家发下的月钱也是有数的，不可能无限制的给。因为她们即将成为秦王妃，也仅仅是临时增加了一倍罢了，那些嫁妆再丰厚，也是给秦王府的，不是给她们的。

　　可能在出嫁的时候，给了一些压箱底的银钱，或者是首饰。

　　武曌小手一挥，秋香与春兰已经将七个小袋子送上，这是最普通的麻布袋。可七女却没有半点小看的意思，秦王府里的东西，那怕是用破布包着，也没有半件凡品，还没有听说过秦王府送出的东西价值低过。

　　郑秀嫣第一个打开袋子，她不象其他人还要保持着一下世家千金的矜持。

　　好漂亮！其中一件，似乎是小裤，可也太小太短了，另外两件却是不知道是何物。

　　“用来穿的，也是让你们挣足私房钱的利器。三个理由，一让女子更美，二让男人迷死，三保持你们再过二十万身材也不会变形。现在看秋香！”武曌的语气有一些命令式的，七女在意的不是语气，而是内容。

　　秋香，没什么特别之处，要说特别，就是秋香的打扮比一等侍女更高。

　　只有十六岁，而且幼年时一直是奴隶身份，自然是没什么特别之处。要说漂亮，与侍女们相比，秋香算是漂亮。但与七位准秦王妃相比起来，自然就失色许多。

　　“幔帐！”武曌吩咐了一句，几位普通侍女立即用帐子将秋香围了起来。

　　武曌进入帐内，没有一会功夫幔帐就撤了去。

　　秋香还是那个秋香，似乎没什么特别之处，可却又看着那么不同，到底有什么变化。

　　武曌坐在软垫上，抱着一杯羊奶，默默的观察着七位准王妃的反应。

　　第一个发现不同的是李丽苑，很细致的观察能力：“秋香的身材变的更好了。”到底是世家出身，不会俗到说胸大了，屁股翘了之类的话，说到身材变好就已经足够。

　　武曌拿来的是什么？

　　一套现代人都已经习惯了的，不算贵重的塑身内衣三件套罢了。


第235章 大义凛然私房钱

　　武曌拥有着现代女性的思想，不会象大唐人那样去考虑问题。

　　大唐的女子需要钱的，自然是找自己男人去要。

　　武曌却不会，她要有一个属于自己的产业。自己投资没问题，可要开商铺什么的还是需要秦王府的资源，要是让人知道秦王府开店什么，脸面上不好看。

　　武曌原本打算在李承乾几个姐妹中找人，却也不合适。

　　一来年龄太小，二来她们这几个公主就算再聪明，再能干，这影响力也仅仅就在皇宫，说的再大的，也就是长安城罢了。

　　武曌要作生意，要么不作，要作就是整个大唐。

　　理由只有一个，自己的男人是大唐秦王，要干就要干震惊大唐的事情。

　　“殿下收容了三千宫女，近日听闻圣上又要再送出宫两千宫女。找个好人家嫁了，是福气。却也是要生活的，羊毛的生意殿下不要打理了，这五千宫女总是要找些事作的，女衣店，只允许女客入内，要知生意很多。”

　　武曌捧着羊奶不紧不慢的说着。

　　不用武曌再详细，七女每个月有多少银钱都花在买东西上了。

　　“去试试！”李丽苑一转身出了这间屋，回去自己休息的帐篷了。紧接着，另外六女都离开了，她们也打算去试试。这小衣作的极是精致，那针角细密，不知道是什么级别的女红技巧才能够缝出来的。

　　武曌笑了，微微的点了点头。

　　连续两封类似于邮件的信息通过时间机器发到了另一端的分机上。

　　一封是七女的容貌，另一封则是武曌收服七女的宣言，这是要告诉李岚姗。战争这才刚刚开始，而且眼下大唐与现代的时间是一比三，李元兴留在大唐的时候要远高于现代。

　　不过很可惜，武曌没有得到回信，因为李岚姗还没有心情与武曌吵架。

　　她还怀疑与自我怀疑之中，在认知与自我认识的时候。对于武曌来说，大唐这边已经过去了一天时间了。而对李岚姗来说仅仅只有二十分钟，李岚姗能强自镇定给她一份关于茶道的领悟就已经是极限了。

　　很快，七女回来了。

　　自然是有人欢喜有人愁，毕竟七女最大的不过十四岁不到十五岁，最小的才刚刚十三岁。就算营养再好，身材也是有限的。

　　不过，无一例外，七女都对武曌的礼物很喜欢。

　　“自己手上有银子，作人才硬气。”武曌留下这句话之后，根本就没有再理会七女的反应，径直离去了。

　　不可能今晚就作出决定，也不可能今晚就有一个肯定的答复。

　　武曌也不会急于这一时，而且制作内衣，特别是现代内衣最需要的两样东西武曌还没有考虑好。一个是钢圈，另一个就是纯棉织物。

　　钢圈可以用竹子代替，但纯棉织物呢？

　　武曌离开七女所住的外院，七女谁也没有再开口说什么，原开聚集在一起就是闲聊。此时似乎也没有什么合适的话题聊天了，各自回屋去了。

　　武曌则去找李元兴了。

　　“问你一个问题！”武曌一脸严肃的站在李元兴的面前。

　　李元兴被武曌这种表情吓住了，好严肃呀。伸手将笔记本合上，转了过来：“你问吧！”

　　“你大婚头一晚和谁过夜！”武曌依然很严肃。

　　一只手扶着椅子扶手准备站起来的李元兴，一个趔趄差一点和椅子一起翻倒。

　　武曌笑了，一只手捂着嘴坏坏的笑着，李元兴当真是哭笑不得，重重的叹了一口气后扶正椅子又坐了下来：“唉……，说实话，这真正是一个难题！”

　　“好吧，我要问正事了！”武曌语气变的轻松了许多。

　　“你说吧！”李元兴的语气没有刚才那么轻松了，大婚的事情压的他有些喘不过气来。

　　“天山那一片，你什么时候可以作到完全控制？”武曌开口问道。

　　提到天山一带，李元兴首先想到的是现代的农场，那里占全球近乎百分之十的棉花产量，可那里现在是西突厥的控制区，想要真正控制那里，没有五年时间绝对不可能。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“为何你不选择在豫北，我记得后世那里也有大片的棉田！”

　　“你的粮食够吃了吗？”武曌反问了一句。

　　李元兴摇了摇头。

　　武曌拍了拍李元兴的电脑，你应该先让户部给你一份今天粮税的报告。你就知道，大唐的百姓有多么想吃饱饭了，所以不要轻易占用粮田。

　　“是呀，你说的很对。”李元兴已经在柜爷那里得到过一次建议了。

　　发展工业没有错，但前提是百姓先吃饱饭，然后才有多余钱用来消费。

　　武曌口中气一变：“我要帮你解决那五千宫女的问题，所以你必须拿出诚意来！”

　　“三千贯！”李元兴心说，什么叫诚意，银子就是诚意。

　　三千贯听起来非常多，但五千宫女一天光吃饭，就需要四十多贯钱，这还不算其他的花钱，更何况这四十多贯吃的东西却是极普通了。

　　武曌笑着摇了摇头：“只要你两千贯就足够了。”

　　“作什么？”

　　“女装，从女士内衣开始！”武曌自然不会瞒着李元兴了。接着又说道：“我自己有了私房钱，你还有机会说扣我的生活费吗？”

　　李元兴笑了，放声大笑着。

　　“我拉了你七个老婆一起干，准备成立七个品牌。你怎么说？”武曌又问道。

　　“好事，回头告诉她们，她们的嫁妆本王一点也不要，给他们当本钱！”李元兴很大方的说着，武曌也笑了：“她们的嫁妆，最少的一个也超过两万贯了，最多的一个足有五万贯。你告诉我，你不要！”

　　“女人都不要男人的钱了，我还要你们的私房钱！”

　　“傻家伙！”武曌不再理会李元兴，扭头离开了李元兴的书房。

　　七个人的嫁妆加起来，足有二十万贯了，这可是一笔巨资。李元兴刚才没有反应过来，这会被武曌一句傻家伙给弄的醒悟了。

　　七世家嫁女会给多少嫁妆，根据李元兴之前了解到的情况，三千贯就是极厚了。

　　李二的一个妹妹出嫁，给陪的嫁妆也不过一千多贯，连一千五百贯都没有起过。

　　二十万贯，足够打一场不小的战争了。

　　“这不是嫁妆，这是交易！”李元兴终于反应了过来。

　　看来武曌真正是帮了自己一个大忙，给了七女一些甜头，自己再给每人几百贯，或者一千贯作为起动资金，头一年就能挣上万贯。这才是她们的私房钱，而且这笔钱最重要名义极好听，是为了帮助五千宫女。

　　这些宫女原本是李元兴用于羊毛加工的。

　　但是羊毛的生意李元兴不打算作了，这五千宫女之中也有许多愿意嫁人的，但多是嫁给了有品阶的军官，他们也不可能再去给工坊打工，大唐皇宫里出来的女人，再给普通的工坊打工，这个脸丢不起。

　　不仅仅是秦王府的脸面，也是大唐皇帝的脸面。

　　可一想到七女，李元兴又头痛了。

　　又一个清晨来到了，按现代时间计算，再有七十二个小时，七世家就要送彩礼来了。然后就是有身份的贵妇铺床，大婚的时间已经只有一百二十个时辰了。

　　李元兴的小会客厅，简单而美味的早餐让七女很惊讶。

　　没有侍女的服侍，也没有准备许多道美味以供挑选，武曌拿起一块白色的，但看似很美味的糕点塞在嘴里，小嘴上满是白色的象油脂一样的白色泡沫，也没有侍女给武曌去擦嘴，只看到武曌一个人自顾自的吃着。

　　吃完这糕点，武曌拿起杯子几口就把羊奶喝掉。

　　这时，秋香才送上一块湿布，武曌接过擦了擦嘴，冲着七女笑了笑：“失陪！”

　　武曌离开了，七女面面相觑，这和她们所想像的完全不同。

　　武曌出门的时候李元兴正好进来，七女都到武曌对李元兴说：“今天的蛋糕已经可以打九分了，可惜的是奶油不是牛奶的！”

　　武曌说话的时候根本就没有停下脚步，李元兴也没有回答，进来之后坐在自己的位置上，笑着冲七女点了点头：“早上好，怎么都不吃呢！”

　　七女真心不知道如何回答了，就是最聪明的崔莹莹都不知道应该如何回答。

　　只见李元兴拿起一块被武曌称为蛋糕的东西咬了一口，满意的点了点头：“不错，这个火候掌握的真心是不错。”三两口就把一块蛋糕吃完的李元兴催着七女：“怎么都不吃，难道是不合品味，你们喜欢吃什么，让厨房再作过。”

　　“殿下，您的早餐如此简单？”崔莹莹实在忍不住问道。

　　“很丰盛了，你看选择有许多。喜欢吃甜的有蛋糕，喜欢咸的有油条，这个豆浆我最喜欢了。我不喜欢喝奶，丫头倒是喜欢。”说到这里，李元兴口气一变：“换一个说法吧，郑和搞过那些麻烦的事情，只是很闲的人才有空那样吃饭。快些吃完，还有许多事情要忙的，要是光吃个早餐就花上一个时辰，本王一天的时间都浪费在吃饭上了！”

　　七女同时起身施礼：“殿下劳心国事，是大唐之褔！”


第236章 秦王庄茶礼

　　果真，一但别人认为是你是好人，你无论作什么，他们会都把你往好处想。

　　因为七女是未来的秦王妃，所以她们并不认为秦王这是失了贵族的体统，反倒是认为秦王殿下为国事操劳而没有时间享受美餐。

　　蛋糕却是极美味的，有没有奶油都不会影响到蛋糕的美味。

　　而且秦王庄制作的蛋糕用的还不是最简单的全蛋，用的还是很有技术性的分蛋蛋糕，光是那糖粉一项，厨子初见之时惊为神物。

　　七女真正下手去吃蛋糕之后，她们的脸上并不比武曌的好看。

　　到底还是小孩子，竟然会去抢最后一块蛋糕，在发现李元兴注视着她们之时，却又强装成端庄的样子，笑容有些尴尬。李元兴没有笑，为何要把一些还是孩子的丫头非要强逼着变成一个要时时注意自己言行的贵妇。

　　早餐很轻松，自己动手吃饭，也有自己动手的乐趣。

　　在李元兴吃过早餐，来到大会客厅之时，客人们都已经到了。

　　李渊穿着一身便装礼服！

　　礼服！李元兴愣了一下，他万万没有想到李渊竟然会穿礼服，为什么要穿礼服呢？

　　再观察其他人，李元兴当真是吓了一跳。

　　受有资格坐进这厅内的每个人都穿的是礼服，王及善、崔君肃、刘政会，还有一个知名的大儒姚思廉都穿的是儒家礼服，这礼服的样式绝对是正宗的汉服。大儒们，只有一人例外，那就是虞士南，虞士南身上穿的是一套学士服。

　　这种学士服与儒家礼服最大的区别就是，这衣服更象是春秋时的服装。

　　用李元兴的说法就是，那袖子可以装下一个人，而且绝对还让那个人带上行李。

　　见到李元兴进来，虞士南直起身体一礼，然后双手很潇洒的一甩宽大的袖子，那两片袖子竟然在他身后铺开足有五尺长，光是这袖子给穷人家做一身衣服都还有余。

　　与大儒们一一见礼之后，再下来就是道家。

　　以袁天罡为首的六名有身份的道士穿着完全相同的道袍，袁天罡明显是富道士，他的道观完全是丝绸的，而孙老道的却是麻布的，只是样式相同罢了。

　　接下来，还有朝中一些有身份的官员。

　　再然后，才是茶商这个阶层，那怕茶商再富，在这里也是最下层的人物。

　　崔壹叶一直跟在李元兴身旁，李元兴回自己座位的时候，崔壹叶小声说道：“殿下，长安几大著名的佛寺的主持也来了，但是他们没有接到邀请还在外面不得入内。他们请求也参与这茶道大会！”

　　李元兴愣了一下，和尚们来了。

　　要说茶这个东西，和尚们玩的还真是不错，他们讲什么禅礼倒很有水平。而且历史记载，许多名茶都是最初由和尚们种植，并且炒制的。

　　李元兴没有立即回答，示意崔壹叶先准备让茶会开始，过会再说和尚的事情。

　　“本王今日不是主角，道在人心，心中有道。每个人都是自己的道，本王认为守住本心才是大道，不要将自己的道强加与其他人身上，这是正道。茶本就是修心之道，不是斗心之道。今日，可争、可辩、可品、可鉴、可赏。以礼、以德、以心问茶道。”

　　忽悠，李元兴都有些自豪了，自己忽悠的本事又高了一层。

　　说完，李元兴很满意自己这一段发言。

　　袁天罡自然是第一个支持李元兴，因为李元兴讲的是道家的道，而且那几个和尚还在门外呢，就冲这一点，袁天罡心情也是十分好的。

　　“今日，一鉴茶。”李元兴一指那一排长条桌：“每盒都有所不同，每个盒下有纸条一张写着本王对些茶的认知，先鉴赏，打开纸条不晚。”

　　有侍女捧起木盒，然后又拿起纸条给大家看。

　　李元兴接着说道：“二论艺！自然茶道有茶艺，有茶礼。本王刚才说了，道心自然，本王相信在座各位也有自己的茶礼。”

　　众人皆称是，大呼秦王英明。

　　“三论器！说到茶具，什么才是最好的，本王认为本就没有最好，只有更好，或者是个人最喜欢的，也可能是最适合的。”李元兴说完微微点了点头，崔壹叶起身高呼：“将茶器抬上来！”

　　抬！崔壹叶用了一个抬字，倒是让众人倍感意外。

　　事实上，就是抬。

　　十几个高大的木架先由仆役抬了进来，然后就是一个个抬着箱子的仆役。最后侍女进来打开箱子，将好几百套不同的壶、杯、盏、碗等摆在架子上。

　　这些茶具可以说，许多都是从长安城街市买到的。只有几套是李元兴从现代带来，而更多的却是依照李元兴的要求，由秦王庄的瓷器匠师烧制的。

　　在侍女们摆的时候李元兴从其中拿起了一个：“这只壶本王很是喜欢。”李元兴缓缓的举高了手让众人看到，这只壶是竹节壶，紫砂竹节壶，李元兴继续说道：“喜欢的原因，一是这紫砂，却是茶具之中的极品。”

　　风来笑有声，雨过净如洗。

　　有时明月来，弄影高窗里。

　　李元兴又盗版一首后世的诗，挑这一段主要的原因是短，只有二十个字，好背呀。

　　“竹，竹有傲骨。”李元兴笑着将壶放下。“茶中有道，道万千，万道归一。请！”

　　说完，李元兴退后几步，回到李渊身旁站着。

　　无论李元兴的诗好，还是诗坏，都不会有称赞或者是评价。只因为李元兴身为大唐秦王，而且李元兴是出了名的不喜欢听那些虚的奉承话。好与不好，自然会有风评。大儒们不会评价，茶商们那里有半点资格。

　　李元兴已经示意开始，众人却坐着没有动。

　　李元兴面带微笑的站在李渊身旁，心中却是奇怪李渊为何今天穿的这么正式。而且态度这样的严肃。

　　“父皇，这个很有趣吗？”李元兴想来，如果无趣，李渊应该不会来。

　　李渊小声回答：“五郎，皇家就应该有皇家气势。昨日朕向你学了一个高明，刀兵有刀兵的威势，这是怒之威。可你这茶，却有另一种威，势之威。皇家想让万民敬仰，这势之威却是好东西！”

　　李元兴很是吃惊呀。

　　这才是真正作过皇帝的人，好一句皇家的势之威。

　　皇家就应该有皇家的风采，光是摆出那几里长的仪仗那只是外表，李渊已经看到了内涵。而茶道就是内涵的一种，所以李渊才这样的郑重。

　　想一想，普通的小民大碗喝水，怎么能够与皇家这种气度十足的饮茶相比。

　　李渊与李元兴说话的当口，下面却是你推我让。袁天罡、王及善、虞士南、姚思廉都有资格出来先展示他们心中的茶道。如果再往下推，身份足够的人至少有十几人，而这四人，却是分别代表着不同的圈子。

　　道门、士族、贤士、儒家。

　　昨天是武曌泡的茶，崔孰礼有过描述，四人听后都惊为天人，可惜今日总不能要求明月公再为大家泡一次茶。

　　推让到最后，却是选择了崔孰礼，由他按照昨天武曌的方式作第一人。

　　上有六人，自然是推让的四位，还有太上皇李渊。在这里，茶商自然是没有资格了，而这第六位的名额，却已经暗中有了一些争执，虽然各官员在推让，但心中却都想坐在这第六位上。

　　李渊终于开口，点了萧禹。

　　毕竟是老臣，而且也是大学者，大儒，也精通其他学派。

　　李渊既然选择了，其他人自然无话可说。可就这入座的也是礼，从左入，还是右入。是先礼后座，还是先座后礼。是先向茶者施礼，还是先向尊者施礼。是应该坐这种桌椅，还是应该用矮几软垫。这座位按古礼，方向应该怎么摆，那里是上座，那里是次座。

　　这还没有坐下，就已经开始引经据典不温不火的辩论开来。

　　李元兴退后几步，打手势将崔壹叶招了过来：“继续说，佛家是不请而来，那就是恶客上门。这请柬是谁订下的，原因为何？”

　　“回殿下，崔长史制订。”

　　李元兴明白了，这是因为耀州的事情，崔敦礼怕李元兴看到和尚不高兴。

　　“等一会，你问下崔长史，本王想要让佛门明天再来茶会，今天还是要挡下他们的。如何处理，应对。理由一定要充分，不让佛门有什么多余的想法。明白吗？”

　　“下臣明白？”崔壹叶点了点头，然后又说道：“刚才就在殿下说话的时候，后堂来报。李将军从灵州回来，求见殿下。秦琼将军派来信使，他有些公务要处理，今日午后才可赶到秦王庄。”

　　听崔壹叶报告完，李元兴微微的点了点头：“照看好这里，不要乱。”

　　李元兴悄然离去，却没有人注意他离开，所有人的注意力集中在那一桌的辩礼上。其他人也在辩，有资格入大厅的茶商们，有的非常认真的在听，有的竟然在记录。也有几个学识的不错的，偶尔提几句自己的想法与意见来。

　　没资格入大厅，外面的茶商与小吏，都尽可能的靠近厅门处，希望可以多看到一些，听到一些。


第237章 凉州定

　　李孝恭回来了，连长安城都没有进，直接来见李元兴。

　　他不同于李道宗，李道宗还年轻，还分不出轻重深浅来。而且李道宗也没有和李元兴打过交道。李孝恭却不同，他可以感觉到这个看似随意的秦王殿下，有着多么大的雄心壮志。

　　李道宗血洗凉州，可以说把长乐王李幼良的势力连根拔起，杀了何止百人，关了何止千人。可这么大的事情，整个长安城却没有溅起一点水花。

　　反倒是李幼良被关进了刑部大牢，与他交好的李氏皇族也抓了七八个。

　　李孝恭想不明白这是为什么，所以他必须要先来见李元兴，否则他回家也不会安稳的。

　　“孝恭堂兄远来辛苦！”李元兴看到李孝恭起身，赶紧伸手扶住。

　　“卑将参见秦王殿下！”李孝恭还是坚持要施礼，却被李元兴拉着坐下：“我们不客套，有一些话简单直接挑明了说完，再客套不晚！”

　　李孝恭这才不再坚持非要施礼：“殿下请讲！”

　　李元兴冲着白二娃打了一个眼色，白二娃立即出外守着，这周围自然不会闲人来往。

　　“先说战事，突厥一战胜了，但是打的不如意。你们五只骑兵全放空了，没有达到真正的战略目的。本王原先是想，打掉突厥至少一半的战力，现在看来真正只有颉利可汗一部被清理了，太上皇很高兴，可本王连见颉利的兴趣都没有。”

　　李元兴说完，李孝恭立即就明白了。

　　“回纥正借机崛起！”

　　“让回纥崛起吧，他们至少需要五年时间。五年之后，我们大唐凭实力清除草原吧。所以眼下，我们需要几个盟友。室韦、靺鞨、契丹，虽然不成气候，但正因为他们不成气候，所以更加容易收服！”

　　李元兴的话让李孝恭深深的点了点头！

　　李元兴亲自为李孝恭倒上一杯茶：“孝恭兄，陇西李氏与我李氏皇族之间，是否有仇恨。”

　　李孝恭摇了摇头。

　　“陇西李氏认为我们李氏皇族，当年是非要凑到他们族中去。其实他们认为，我们李氏皇族的祖上只是破落户罢了！”

　　李元兴说完这话，李孝恭一下就站了起来。

　　“我的话很可怕吗？”李元兴脸上的笑容很冷，李孝恭心里更冷。

　　“现在，我们李氏是皇族。是不是高贵，祖上有什么不是世人有资格评说的。再说我们李氏皇族与陇西李氏本就不是同根，他们轻视我们，但不代表他们却会忽视我们是皇族的事实，只是强撑脸面罢了！”

　　这些话，怕是也只有李元兴敢说了。

　　李孝恭长长的吐了一口气后，用力的点了点头。“七世家，陇西李氏最弱！”

　　“利益，用利益绑住他们！”李元兴语气非常的坚定。

　　李孝恭再次用力的点了点头：“隋末之乱，许多士族有的只是一个光鲜的外表罢了。殿下大婚，七世家所拿出来的嫁妆，也让他们下了狠心了！”

　　“我也是才明白过来，这是世家的诚意。”

　　嫁妆的问题，李孝恭没有再提，而是问道：“有消息说，太原王氏不敢独家作那煤的生意。如果殿下还能再拿出一样来，陇西李氏必须服软。就算族中长老再强硬，也顶不住无数族人！”

　　啪！

　　李元兴一拍桌子：“好，陇西李氏由本王处理。接下来，就是另一个麻烦了！”

　　“殿下请说！”李孝恭突然发现，似乎所有的一切李元兴都算计好了，别说是七世家，可能整个大唐的士族都在李元兴的掌握之中。甚至，还有其他的力量。

　　“伊州、沙州！何处可驻兵？”

　　提到战略层面，眼下的李孝恭在李元兴面前从来不敢随便开口。

　　突厥一役，讲战略层面就连李靖都要退让三分，羊吃人战略，可以说将国家战略的高度提到了极致。

　　但讲到具体的兵法，战术，李孝恭还是有着强烈的信心的。

　　“殿下想要什么？某就可以作出选择！”

　　“稳定西行之路，保证大唐的商人可以西州交易。到西州之前，一路无阻！”李元兴说着，李孝恭没有插嘴。如果仅仅是这样一个小小的要求，李孝恭相信大唐秦王殿下根本没有必要如此郑重的找自己谈话。

　　李元兴心中在思考着自己早就拟定好的战略，也在脑海之中想像着地图。

　　“控制、压制、克制、弱化西突厥！”李元兴又说出了第二个战略目标，停顿片刻之后说道：“最重要是，为日后收服高昌、伊吾作好准备。虽然是两个小帮，但却占据着非常重要的位置！”

　　李孝恭点了点头，丝绸之路的要道，高昌！

　　“最后一点，绝对不能让高昌与西突厥结盟。他们一但结盟，我们的商队至少要减少二成的收入。”李元兴转过头看着李孝恭：“二成，就是几十甚至上百万贯，至少！”

　　“某现下回答不了。”李孝恭感觉到了一些压力。

　　这不仅仅是在那里驻兵的问题，首先要考虑到的是兵力的多少。离长安远了，补给就是一个大问题。而且兵力也会受到限制，就算军田，那种地方能长出多少粮食来。

　　这需要一个非常详细的计划，李孝恭至少需要十天，甚至更长的时间才有把握。

　　李元兴并没有说自己打算用什么拉拢陇西李氏，也没有说如何对付西突厥。而且李元兴手中还有让李孝恭更容易驻兵方案。知所以没有提及，就是想让李孝恭在最困难的情况下，那出最大的努力来。

　　然后再加上自己的方案，自然就会万无一失。

　　“李幼良一案，孝恭兄是主审，杀之立威吧。凉州依然还是李氏宗族所控制着！”

　　这些话说完，李元兴亲自送李孝恭出门。

　　秦王庄外，几个面目慈祥的老僧正在打坐，李元兴将李孝恭送出门外，却是看也没有看那几位老僧一眼，转身回府了。

　　老僧们坐着没有动，几个年轻僧人却是站了起来。

　　李元兴回府，年轻的僧人被挡在秦王庄庄门外五十步，这里是禁区。不是谁都有资格能真正面见大唐秦王殿下的。

　　崔壹叶会如何应付这些僧人李元兴不关心。

　　佛门！

　　李元兴一只手按着太阳穴，佛门还真是个小麻烦。李元兴认为自己错了，之前说佛门一无事处。现在想来这话有些偏激了，至少在中华历史上，佛家有两个贡献。

　　第一个大的贡献是，茶，确实是佛门推动了茶文化，而且玩出了精华。

　　而第二个巨大的贡献，就是帮助辫子朝奴化了汉民。

　　咔，咔！

　　李元兴突然将拳头关节握着直响，心中一种莫名的不痛快自心底涌了上来。李元兴是心里真的不痛快，莫名的恨意。却在这时，李元兴身后白二娃快上几步：“谁让殿下不痛快，二娃就砍了他！”

　　“哈哈哈！”李元兴大笑着。

　　这当真是一个矛盾，儒家也是对百姓的一种思想上的禁锢，但却不是奴役。皇家为利用统治百姓的一种方式，有时候百姓太聪明了绝对一个麻烦的事情。

　　但李元兴绝对反对，把百姓当成羊，奴役着。

　　想到这里，李元兴一转身就进了大会客厅，厅中似乎争论已经靠一段落，袁天罡正在以道家心德，用自己的理念去展示道家对茶艺的理解，倒底都是有些有身份的人，那怕有着其他的理解，但此时却更多的是赞赏。

　　袁天罡用的是最普通的瓷碗，泡的银针，他展示的却是万法自然。

　　此时李渊已经离开了主茶座，茶这东西喝多了也是麻烦，会头晕的。

　　李渊此行注重的形，而不是喝茶。

　　李元兴坐到了李渊身旁，压低声音：“父皇，儿臣有一事不解，想听一听父皇的想法！”

　　“说来！”李渊身形不动，眼睛注视着袁天罡手中的茶碗。

　　“父皇，愚民可训，天下自在皇家。但儿臣不解，皇家强时民亦强，但皇室弱小呢？”李元兴越来越低：“强汉而是盛极而亡呀！”

　　如果说李元兴这个问题放在前些日子问，李渊无论是否回答都会开口先问。

　　此时的李渊心如止水，这个问题正好问到了他的心中。

　　好一个皇权平衡论，这个问题历代皇帝研究了多少年了，可却没有一个真正高明的。无论是汉、晋、南北朝、隋。除了汉代之外，每一个代亡国就两个原因，国力弱，或者皇帝弱。

　　虽然强汉也是有最后皇帝太弱的原因，但根本原因就是门阀以及土地兼并！

　　李渊微微的点了点头：“五郎以为如何？”

　　“民要强，国才强。一群羊如何对抗群狼！保皇权，自然是保民强，促民心聚散！”

　　李渊的心中象是被一只铁手猛的揪住了，心跳都几乎停止了，如果此时在他的宫中，他一定会大叫几声出来。无他，李元兴这几句说的真正太好了。

　　李元兴几句话却将历代皇帝想研究的皇权之道，直指核心。李渊在李元兴的手上重重的拍了两下：“这些话，朕回宫说与你皇兄！”


第238章 秦琼不信佛

　　秦琼到！

　　李元兴亲自在庄门处迎接，秦琼远在三百步外下马，步行向着秦王庄正门而来。

　　正门不能开，正门左侧的第一个侧门打开着。以礼节而言，到了李元兴这个身份上，这道正门一年之中为了迎客，也开不了几次，李渊早上来都没有要求秦王庄开正门，只是走了第一道侧门。

　　以李渊的说法，他是以父亲的身份而来，不是太上皇。

　　所以，必须开门的就只有一位了，那就是大唐皇帝李二。

　　这时，一个年轻的和尚却走了过来。

　　在李元兴送李孝恭离开的时候，这个年轻的和尚就上前过，只是被护卫拦下。而这一次，李元兴却打眼色示意护卫不要挡，他想听一听这个和尚会说些什么？

　　“贫僧，玄奘！”年轻的和尚双手合什一礼。

　　李元兴没有理会他，而是看着秦琼走到自己的面前，双手一拱礼：“叔宝兄！”秦琼没想到秦王殿下竟然先施礼，急忙回了一个全礼：“殿下，秦琼有礼！”

　　李元兴微微的点了点头，这礼就算是结束了。

　　玄奘再次施礼：“玄奘有礼！”

　　“本王还礼！”李元兴微微一欠身。

　　说完，李元兴就准备离开，玄奘急急就说道：“秦王殿下，小僧心中不解望求教！”

　　“问吧！”李元兴淡淡的说道，秦琼则退到一旁，面无表情的看着。

　　“殿下，众生平等。为何官、儒、道、民、商可参加殿下茶会，却无我佛门！”玄奘一开口就是要一副辩论的语气，说到辩论，他辩过天下众僧，口才超凡。只是李元兴并不知道玄奘日后还有一个法号，名叫三藏！

　　李元兴只当一个年轻的和尚来斗嘴罢了。

　　“本王也有不解，请小僧人指点。本王宴客，请友朋入府。难道本王邀请宾客名单还需要你小和尚过问，允许吗？”李元兴的语气严厉了起来。

　　如果换个人，就这两句话，加上秦王殿下语气严厉怕就已经是退了。可玄奘却上前一步，再次施礼：“殿下讲茶，以茶论道。殿下茶理昨一夜已经传遍长安城，殿下邀请长安各名士入府，却无我佛门，岂是轻视我佛门。”

　　“好一个轻视之说！”李元兴冷笑一声。

　　那边一位老僧站了起来，向这边走来。玄奘却接着说道：“天下众生平等……”

　　“好一句众生平等，本王问你。为何释僧要坐在主位，受众僧跪拜。为何你寺中主持要受你等跪拜。既然平等，为何不平等而坐。好一句众生平等，难道我皇兄与庶民平等吗？本王听你宏论！”

　　玄奘正要再辩，那老僧已经靠近：“玄奘退下！”

　　玄奘用力的咬了咬牙，向着李元兴施了一礼，退到老僧背后。

　　老僧双手合什一礼：“贫僧，慈难！小徒失言请殿下见谅。”

　　既然对方长辈出来说了软话，李元兴也不会再步步紧逼，回了一礼后说道：“无妨，只是理可辩。神佛九重天，不要拿糊弄凡间百姓那一套在本王面前卖弄，佛心本向善，四大皆空，何为空，恶辩之僧，与人争，斗口舌之利，心中不知是否有戒！”

　　“殿下高论，贫僧拜服！”老僧长身一礼。

　　老和尚又说道：“无论道门，佛门，俗世。自然是有高下之分，圣上为人间帝皇，自然是高高在上，殿下误会我佛门众生平等之意。”

　　“好！本王听你一句众生平等！”李元兴算是给了相互一个台阶下。

　　“殿下，众生法性平等，对众生的慈悲喜舍心平等，在因果规律面前，众生平等，而非说众生的际遇平等，祸福平等。有因有果，有果必有因，因果循环，众生皆平等！”老僧没敢用佛门那绕嘴的禅礼去讲，尽可能用通俗的意思讲了众生平等！

　　李元兴点了点头：“此言有理，本王听懂你的意思了。众生的差别，站在因果这个大环境下，就可以理解了，而且来得自然，也能让人心服口服。”

　　“殿下智高！”老僧捧了李元兴一句。

　　李元兴点了点头，又说道：“本王宴客，座位已订。无论是何原因没有请贵寺，也不可在宴会之中强加位置，既然佛门对茶也有心得，今天发柬，明日可入府品茶！”

　　“殿下高义！”

　　“明日本王恭候，愿与大师同案而饭，共谈茶礼！再听大师讲佛！”李元兴施了半礼。

　　慈苦还了全礼，退后几步。

　　李元兴这才与秦琼一同入府，门外慈苦回身对玄奘说道：“你修行还远不够！秦王殿下自天庭而来。相传中土阐、人、截三教，自有封神。要争，天庭之上，也与我佛门祖师有过辩论，岂是你用言辞可辩！”

　　玄奘却是不服：“那众生平等一说，为何曲解我佛门之意！”

　　“可笑！”慈苦重重的在玄奘头顶上拍了一巴掌：“先去悟了秦王殿下所说：佛心本向善，四大皆空，何为空！恶辩之僧，与人争，斗口舌之利，心中不知是否有戒！”

　　玄奘自小为僧，心中只有佛。

　　有人说佛门不好，他自然就象是被踩了尾巴的猫一样，会跳起来。

　　另一边，李元兴与秦琼入庄，进了小会客厅后秦琼才说道：“殿下为何对那些秃子如此礼遇，按某的说法，乱棍打出就是了！”

　　“秃子，叫秃驴本王更喜欢！”李元兴皮笑肉不笑的回了一句。

　　秦琼一愣，也笑了：“某愚钝，兵法上也有说过，让敌军麻痹大意，才是我攻击之时！”

　　“传那三人进来！然后守在外面！”李元兴对白二娃说道。

　　李元兴所说的三人，是指牛进达、苏定方、席君买三人，他们入秦王府，近日一直在练兵，秦王府正式的征兵还没有开始，仅仅就是这近卫一千六百人。在朔方战场上死伤十几人，回来后重新补充后，实数一千六百人。

　　秦琼也让自己的亲卫退出，将一个包袱放在脚边。

　　“殿下，某认为秃……”说到这里的时候，秦琼停顿了一下，又继续说道：“秃驴们！哈哈哈！”秦琼笑的极是爽朗，大笑几声之后才继续说道：“这些秃驴，隋末之时说什么红尘之事与他们无关，却在暗中支持那些乱军！”

　　“支持？”李元兴追问了一句。

　　秦琼点了点头：“钱粮，军械，甚至人手！”

　　难怪呀，秦琼不喜欢和尚倒是可以理解的，只是这理由可能还会有更多。

　　很快，牛进达三人进入，行礼之后坐在了下道。

　　秦琼这才将手中的包袱打开：“殿下，老程在耀州受阻，那里是殿下必得之地。老程所受之害，只是皮毛！”

　　皮毛呀！李元兴心中叹了一口气。

　　要说这和尚，看来秦琼真是恨了，看来干的坏事不少。

　　秦琼拿出的第一份账本，翻开对李元兴说道：“殿下，长安之地，除了长安县由殿下全占下之外，以长安为中心五百里，寺庙与道观占地达到了三成半，其中半成是道观占地。而整个大唐，寺庙占的地比七世家合起来还多！”

　　李元兴微微的点了点头，这个数字还不足以令他吃惊。

　　秦琼又拿出一个本子：“殿下，泾河以北。有七十三个煤矿，除了殿下自用的两个之外，有二十四个为长安勋贵所占，按月交足税金。其余的，却是寺庙私开，而官府却难管，因为官府家眷多有信徒！”

　　“信徒，这是一害！”李元兴微微的点了点头。

　　秦琼拿出第三个本子：“殿下，长安五百里，寺庙之中青壮足有十万以上人！”

　　“十万！”这一次，李元兴真正是吃惊了。

　　秦琼重重的点了点头：“殿下，隋末，无家可归者占其中一成。而乱军逃兵占到了五成之多，说六成也不为过。盗贼匪类占其中二成多。也就是说，真正一心向佛，比如外面那个小秃驴的真正青壮和尚，不足一成！”

　　李元兴倒吸一口凉气！

　　“殿下，再说一个让殿下更吃惊的数字！”

　　“说来！”李元兴心说，还有什么更让人吃惊的，这已经足够让自己意外了。

　　秦琼伸出三根手指：“庵中女尼、观中女道。长安周围五百里，人数超过三十万，某指的三十岁以下，十五岁以上的人数。如果全算上，四十万之多！”

　　腾！李元兴站了起来：“怎么可能这么多人！”

　　“隋末之乱，为了自保罢了。这些倒是可怜人居多，乱世人命贱如狗。不过，眼下许多女观，与青楼也没什么差别了。此事，殿下可管。”秦琼的语气之中，明显观与庙，他的态度完全的不同。

　　李元兴摆了摆手：“不急，不动则已！”

　　“动则一击必杀！”秦琼在旁边附和了一句。

　　“本王不敢轻动，这一动要到什么样的程度，本王也没有拿定主意。洛阳少林寺，有助战之功，皇兄有嘉奖。西域多信佛，大唐没有平定西域之前，不可大动！大唐内佛门信徒极多，所以不可妄动！”

　　李元兴说出了自己的顾忌。

　　秦琼也马上说道：“但不可不动！”


第239章 秦王出手

　　“动，是一定要动的。不过有些事情要先作好！”李元兴心中清楚，与佛门一争已经无法再等了，还有不到十天就是自己大婚，大婚之后就是天寒地冻，再下来就是新年了，李元兴希望自己可以过一个轻松的新年。

　　秦琼看到李元兴表情严肃，站了起来，退后三步。

　　这是秦琼在等待命令，以一个将军的身份在等待着李元兴的命令。

　　看到秦琼站起来，牛进达等三将也跟着站了起来。

　　“牛将军，以你为主。带着苏定方与席君买，你们三人去十二卫为本王选兵。本王手上已经有圣旨，秦王府设四卫，八军。本王认为兵贵精而不在多，所以各军先挑选一千人。”李元兴吩咐完，三将行军礼。

　　李元兴又交待：“不要强选，自愿来秦王府再收下。这是长军，入军之后不用再务农，由秦王府发下军饷粮草，训练强度极大，所以不要弱兵，宁可人数不够，也要精兵！”

　　“领命！”牛进达再次行了一个军礼。

　　“十日后，这些兵本王要用，去吧！”李元兴吩咐完，牛进达退出。

　　秦琼却有些疑惑：“殿下，十日之后是殿下大婚！”

　　“那又如何？”李元兴反问了一句，秦琼默默的点了点头，没有再说什么！

　　“秘密收集一些材料，有没有证据不重要。本王需要寺庙之中那些曾经犯过案子，又被寺庙收留的人。这里是大唐，大唐的国法律条才是根本，什么佛门戒律必须是先遵守了大唐律法然后才说他们的佛门的规矩！”

　　秦琼听懂了，秦王殿下作事，必须是阳谋，明打明的让人佛门无话可说。

　　秦琼也说道：“那僧人作恶，是否要需要？”

　　“要，为何不要。”

　　秦琼默默记下这一条要求。

　　李元兴又说道：“接下来的事情，就有一些阴谋的味道的。捐的那些田产，是不是交过税了，本王不知道。暗中查证，然后再秘密派人去那些捐地的人家中，毁掉他们交过税证据，本王不相信他们捐地，会连这些户部开的收条也一起给庙里！”

　　“殿下高明！算时间，各县汇总的账册还没有上交户部，不如顺便也毁掉收条的存档？”秦琼作事比李元兴更狠。

　　李元兴摇了摇头：“这样，不知会不会给各衙带来麻烦？”

　　“麻烦自然是会有的，不过各县存粮之后再往长安户部运钱粮帛，账册毁了，各县上交的粮食反倒是多了些，好些的会评优，差些的也是功过相平罢了！”

　　秦琼开始鼓动李元兴了，既然要下手，就要足够狠。

　　李元兴还有些犹豫，没有立即点头。

　　秦琼又说道：“殿下，万一有那一家捐田没有上税呢？”

　　李元兴终于点头了：“你去安排吧，这样的要让他们再初次一次，再让庙时出一次。敢在粮税上玩手段的，一定要重罚。挑选一家开刀，让所有人看一看，也都知道不交粮税有什么后果，本王不喜欢杀人，但充军却是可以的！”

　　“某明白！”秦琼为因为说服了李元兴，自己松了一口气。

　　李元兴又说道：“这还没有结束，长安寺庙那一家为首，找出来，找到足够的罪名本王在封寺。”

　　“领命！”秦琼的回答气势十足，这一条命令是他最喜欢的。

　　可李元兴接下来的命令，秦琼就有一些不痛快了。李元兴说道：“再找一家安份的，名声好的。在关键的时候劝说他们服个软，本王捧他们成为长安第一寺！”

　　“殿下，秃驴们没好的！”秦琼立即就反驳了。

　　“叔宝兄，为圣上的颜面，为稳住佛门无数信徒，为稳住西域各国。必须这样作！”李元兴语气是商量，但也是在下命令了。

　　秦琼重重的点了点头：“某明白殿下苦心了，某这就回去安排！”

　　“本王大婚之日，户部、礼部、刑部、安全司。长安城周边五百里，各州，县。联合查税。必要时，八千军士针对敢于武力反抗的寺庙，查抄，以造反罪名论处！愿意交税的，三日之内交齐。”

　　李元兴作出了最后的决定。

　　秦琼又问道：“殿下，如果寺庙都服软交税了呢？”

　　“那你就去问，户部的仓库是不是够用？”李元兴笑了：“叔宝兄，本王出手，何时只有第一招，你安心办好这第一步，接下来的事情容本王再思之详细！”

　　秦琼行了一个军礼：“某这就去办！”

　　秦琼离开，李元兴点上了一支烟。心说后世网络上那么多坑佛的段子，随便挑上几条再与你玄奘斗一斗嘴，到时候再看你有多机智，你的嘴是不是可以比上苏秦张仪二人。

　　斗嘴！

　　李元兴轻轻一拍额头，本王是大唐秦王，与佛门斗嘴有失身份呀。

　　当天晚上，晚餐的时候，李丽苑问李元兴：“殿下今日为何不在茶会，下午之时，茶会极为精彩。殿下拿出的茶来，有数种都被茶商们猜中，有一种竟然连产地，采摘时间都猜的不差分毫，只是茶商们并不知道此茶如何制成！”

　　“下午本王有些要事要处理！”李元兴含糊的回应了一句。

　　武曌这时突然开口：“那是唐僧！”

　　唐僧！李元兴心中一惊，玄奘，唐僧！这家伙西行归来，中原佛家大兴。

　　“杀一个唐僧，还有无数个唐僧！”武曌又来了一句。

　　武曌说这句，七女听不懂。李元兴却可以清楚的感觉到武曌的心思，自己有些偏激了，近来和大唐这些武将在一起的时间太多，已经被那个杀全家的念头影响了不少。

　　有时候处理一些事情，脑海之中都不由的想到，杀他全家。

　　暴虐呀！

　　不过武曌也说的也对，思想上的战争要从思想上解决，佛家的压制绝对不是用钢刀可以解决了，要真正压制佛门就要有更好的办法。

　　不过，用钢刀压制几年倒也行。

　　郑秀嫣面对一桌子美味，却没有吃几口，看着李元兴满脸的期待。

　　当李元兴注意到她的时候，郑秀嫣怯怯的说道：“殿下，妾还想吃早上的蛋糕！”

　　“真是没有吃过好东西！”武曌笑着，然后对李元兴说道：“我要吃饼！”

　　饼会有蛋糕好吃吗？七女都在怀疑。

　　李元兴却是知道，武曌要的饼却不普通。回头示意元春去准备一下。

　　很快，几个仆役抬着一只大炉子进屋，然后就架子，架子上面是一个类似于后世抽油烟机的罩子，然后是一支很粗的竹筒连在屋外。

　　十几个盘子由侍女捧着站在炉子前。

　　李元兴先是拿了一本书放在桌上：“先不要本王君子远庖厨的话，读一读这本书。其中就有这句话的详细解释。孟子与齐宣王这些话，是指仁，忍与不忍。不要说什么厨房之类的话了，学问都念偏了！”

　　这话明显就是在说李丽苑了。

　　炒！李元兴用的就是爆炒的作法。把油倒入锅中之后李元兴说道：“这样的作法，春秋时代就有。几百年前就有人，但却没有普及。”

　　“京酱肉丝！”武曌突然拍了拍桌子。

　　李元兴笑了，一盘由厨子切好的肉丝倒入锅中，李元兴用的肉不是牛肉，也不是羊肉，而是猪里脊肉。不过李元兴绝对不会说破自己用的是什么原料，至少现在不到时候。

　　所有的材料都是已经准备好的，这饼远比现代的更好。

　　先烙后蒸，大唐的厨子用饼的手艺绝对是一流的，更何况这是秦王庄的厨子。

　　青椒肉丝、青椒鸡蛋、土豆丝！

　　可以说，除了第一道菜，其余的都不是大唐拥有的。武曌设计的菜棚眼下还算能用，但不知道能不能抗住第一场雪，所以眼下吃的都是从李元兴从现代带过来的。

　　青椒自然是已经将种子挑出来了，而土豆却是实实在在吃一个少一个。

　　卷饼！这样的吃法李元兴也不知道大唐有没有，但看七女的眼神，全是惊讶呀。不知道她们是因为秦王那翻炒锅的姿势很帅，还是被那爆炒的香味所震惊。

　　无论是什么，都改变不了武曌已经快速给自己卷四个饼子的事实。

　　卷好的每个饼武曌都用小刀切下三分之一，她毕竟还是小孩子，这副身体不可能吃太多，而且辣的东西吃太多，武曌只是每样给自己留了三分之一放在小盘中，原本打算将其余的分给秋香，可想了想，又把其余的四个三分之二，切成了八份。

　　李元兴，七位准秦王妃一人一份。

　　这只是武曌分的，不算是吃过留下的，而且武曌身为长公主身份也高于七女。

　　分好之后，武曌快速的把自己那一份吃掉，然后找了一个借口就离开了。

　　四盘菜，七女真正的吃惊了。

　　“其实说穿了，这就是一个技巧。就象蛋糕一样，本王教给了厨子，短短十几天的时间，厨子不但完全学会，而且作的比本王还好。最让本王满意的就是，那厨子还为制作蛋糕专门设计几种工具，本王赏了他！”

　　“是应该打赏的！”郑秀嫣嘴里塞着饼，却还在说着。


第240章 秦王约佛

　　听到郑秀嫣说打赏，李元兴笑着问道：“那打赏的理由是什么？”

　　“自然是作出了好吃的蛋糕呀！”李秀嫣却是一脸不解，难道还有其他的理由吗？

　　李元兴笑着摇了摇头：“本王打赏的理由是，他努力学习，敢于创新。蛋糕只是一物，但学以至用，用有创新，这才是值得打赏的地方。”

　　李秀嫣张大嘴巴，根本不知道应该再说什么。更麻烦的是，秦王殿下说的是什么意思，她完全不懂，七女之中能理解李元兴意思的，也不过两三人罢了。

　　李元兴放下筷子对崔莹莹与卢秋雨说道：“让你们两家书斋的大管事明天过来见本王，有本王有些事情安排他们去作。”

　　“是！”两女盈盈起身一礼。

　　“晚上早些休息吧，明天的茶会也会同样有趣！”李元兴说完起身，七女同时起身施礼。

　　李元兴相信，不用几个月时间，茶道一说，除了现有的官、儒、道、佛、民五种不同的茶道之后，一定还会再增加一种，就是贵妇之间的茶道。大唐的贵妇实在是太闲了，闲到每天要找些事情去浪费这一天的时间。

　　次日，大会厅再一次重新布置。

　　不仅仅给佛门留出一块地方，还专门加了一道长屏风给贵妇们，连长孙皇后与杨妃都来了，还有几个李元兴并不认识的宫中妃子。

　　大会客厅外，还搭起了可以容纳五百人的棚子。

　　这一切，在一夜之间就完成了。如果放在现代，李元兴不相信自己有这个力量。但在大唐，秦王庄要作事，可以随时调动数千仆役。

　　佛家的茶，讲究的是禅意。

　　李元兴心中，自西汉开始，佛家在茶道就有着极大的贡献。可当佛家开始理茶的时候，李元兴才发现自己还是小看佛门了，佛门自西汉传入中原之后，经历南北朝的大发展，再结合了中原的文化，确实不俗。

　　只是，佛门不团结！

　　来的六个和尚竟然代表着六个不同的宗派，有南宗、北宗。细分还有净土宗，禅宗……

　　和尚们竟然都认为自己的才是最深知佛理，仅这一项在茶会上的佛道之争就落了下风，不是说你展示的多就够好。

　　这一次的茶会在李元兴的刻意安排之下，展示的意境，不是卖弄技术。

　　慈苦大和尚只展示一次抹茶就退到了一旁，其他寺中的人还打算再露一手，可道门中的李淳风却出来坐在茶台前。毕竟是有修为的高僧，平静的退了回去。

　　李元兴身边侍从耳语几句，那侍从来到了慈苦大师身边说道：“大师，秦王殿下说，大师的抹茶深含禅理，无论佛道都贵在修心。殿下希望在茶会之后，可与大师单独品一次茶，时间就定在明日下午如何？”

　　慈苦大师看过秦王庄准备的那名为日程表的表格。

　　茶会每一天都会有详细的安排，明日早上是讲茶，下午则是自由论茶的时间。

　　“请回复秦王殿下，贫僧不胜荣幸！”

　　李元兴得到这个答复，满意的点了点头。起身离开了大会客厅，可人还没有走出之时却被一位宫女挡下：“殿下，皇后娘娘有请！”

　　长孙皇后找自己有什么事，李元兴有些意外，但还是过去了。

　　看到李元兴过来，长孙皇后示意宫女们退到一旁，请李元兴坐在自己右侧的垫子上。李元兴施礼：“皇嫂召臣弟不知何事？”

　　“自然是要感谢五郎，孙神医为本宫制订了一套非常详细的食疗案。以食养生，远比病时以药维持要好多。本宫尝试过，效果极佳，近日气喘之症已经没有再发作！”长孙皇后真正的是在感谢吗？

　　李元兴心中怀疑，这些全是废话，长孙皇后没要必要为这种小事专门给自己说一次。

　　因为长孙皇后心中，和李二一样，是真正当上自己为弟弟的。

　　看到李元兴不语，长孙皇后笑了：“五郎果真是个妙人，那就不说这些闲话。本宫问你，你认为本宫还可活几年？”

　　“皇嫂要听真话，还是假话？”

　　“假话还用听吗？宫中太医者说本宫长寿呢！还说圣上万岁呢！”长孙皇后笑着说道。说这些话的时候，没有回避杨妃，因为杨妃是肯定不会争宠，也不会为她儿子争太多，所以不需要回避。

　　李元兴看了看四周，然后小声说道：“袁老道应该算过，只是他不敢再乱说了。臣弟就实话实说了，在臣弟第一次见皇嫂，九年！”

　　“现在呢？”长孙皇后面色如常，似乎丝毫也没有一点害怕。

　　“养生，并不是逆天改命，而是顺应天道。臣弟信的是现世的因果，佛家的轮回因果在臣弟眼中是一个笑话。所以，现世对世人心怀仁德，对自己修心养生，这才是长寿、富贵之道。期待下一世的因果，只是用来骗无知世人的！”

　　李元兴说完，长孙皇后只是微微的点了点头。

　　而杨妃，却默默的将手上的一串珠子扔在地上，相信那些和尚，远不如相信秦王。

　　李元兴这时却叹了一口气：“只是，有些事情臣弟也无能为力。或者，力不从心！”

　　“说来听听！”

　　“就拿两个人来说，第一个屈突通将军，他最多只有一年的命了。无论是天道，还是他的身体都一样。臣弟唯一能作的，就是让他活一个荣耀，死一个辉煌。”李元兴从历书上看到，屈突通是病死的。

　　以他的年龄，就算孙老道再厉害，也只能是延长些许时日罢了。

　　“好一句活一个荣耀、死一个辉煌。想来屈老将军听到五郎这话，活可以笑看人生，死可以安祥闭目了！”长孙皇后称赞了一句。

　　“皇嫂多养生，多修心，不怒不燥，食有补。皇嫂可长寿！”李元兴这话长孙皇后郑重的点了点头：“五郎的话嫂嫂记下了，五郎说的另外一人是谁？”

　　“杜如晦！以眼下看，四年吧！臣弟却希望他可以再活十四年，大唐需要他！”

　　“是，大唐需要他！”长孙皇后很严肃的跟进了一句。

　　四年，转眼就到了。可李元兴查阅了许多历史资料，却还不知道杜如晦的死因，只是他有病重过，那就不是急性病，而且死的时候才四十六岁。

　　更让李元兴无奈的是，李元兴安排孙老道观察过杜如晦，目测却没什么隐疾。

　　所以这一次李元兴主动提了出来。

　　“不知道，老杜听到这话会作如何想法。如果他能够象皇嫂一样平静，臣弟倒是希望可以为他好好诊视一番，或许会有什么收获。但如果他反感，臣弟却无能为力了。”李元兴说的是实话。

　　杜如晦现在没病，说他快死了这话太隐讳了。

　　而且，没病就医，怕是杜家人也不会乐意，所以李元兴才无奈。

　　长孙皇后没有就这个话题表达，她需要回去询问一下李二的意见，将话题一变，接着说道：“今日茶会，似乎五郎无心茶道！”

　　“茶道是什么，心中有道就是道，心中无道就无道！”

　　“好个诡辩的五郎！”长孙皇后笑骂了一句。

　　李元兴也笑了，压低声音说道：“臣弟只是知道，明年仅是茶可以为大唐国库增加一成的收入，这就是茶道了！”

　　长孙皇后笑了，掩着嘴笑了。

　　“五郎组建秦王参谋院，让承乾与恪也加入吧，以普通士子的身份，多学习！”说完，长孙皇后直接说道：“五郎去忙吧，近些日子你清减了许多，不上朝还这般忙碌的，五郎是大唐第一人！”

　　李元兴笑笑没有接话，施一礼之后离开了。

　　李元兴离开之后，杨妃赶紧向长孙皇后施礼：“谢过姐姐！”

　　“不用道谢，五郎那狼王之说真是越想越感觉有理，五郎未必是一个好老师，却是一个极好的榜样。恪以后的路还要他自己走，五郎有句话恪应该记下，守住本心，才是自己的道。”长孙皇后不紧不慢的说着。

　　杨妃连连点头。

　　李元兴出了大会客室，长长的呼出一口气。杜如晦的事情解决倒是去了一个心病。

　　同时也在感慨，大唐的闲人真正是多呀，可以干坐在那里一整天就看着别人泡茶，而且还是一副乐趣十足的样子。这也证明了，大唐的娱乐实在太少，少到让人想打发时间都没有。

　　李元兴开始有些期待新年了，武曌可以整出一个多么疯狂的新年来。

　　“殿下，崔氏族长已经到了庄门，求见殿下。是为后天纳征之礼！”郑和跑来报告着。

　　李元兴反问了一句：“府中的聘礼准备的如何？”

　　郑和的表情很紧张，低着头小声说道：“此事圣上有过吩咐，是由高公公那里直接传给小的，说秦王府不准备聘礼。后来崔长史也说，秦王庄不用小的准备聘礼！”

　　李元兴听完这话，摸了摸下巴。

　　原本这些事情他是懒得操心的，前几天弄明白了七世家送彩礼送重礼的原因。此时却是完全明白了，准确的说这是一种交换，自己的聘礼不是礼物，那么应该是什么？

　　“请到小会客厅！”李元兴决定先见一见崔氏族长。


第241章 聘礼

　　崔氏族长，崔君肃的父亲，也是崔莹莹的爷爷。他来秦王府，代表的可不是清河崔氏，而是七世家，来讨来聘礼的。

　　陇右李氏的族长在他来之前表达态，现准备的嫁妆只有区区两万多贯，但后续准备的却有十万贯。只要秦王殿下给得出，他们就加得起。

　　博陵崔氏更是说上不封顶的话。

　　交易，既然是政治联姻，那就一定会有交易。七世家的诚意已经足够，一直到纳征的前两天这才来谈聘礼之事，那怕秦王庄分文没有，七世家的彩礼基数已经放在那里了，只会更多，不会更少。

　　在李元兴的小会客厅中，李元兴命人准备了一张根雕茶海。

　　说是小会客厅，如果按后世现代的面积计算，也有接近二百平方米，还设有更衣、休息等小房间四间。主厅面积分成了几个区域，有摆着大圆桌吃饭的，也有喝茶的，还有一处是小书房样式，以及外间的贵客等候区。

　　说到那个大会客厅，如果真要形容的话，那是礼堂。

　　厅内面积超过三亩地。

　　面对面的坐下，李元兴拿出一盒后世的武夷山红茶，也算是巅峰品种的金骏眉。从柜爷那里得手，不知道是那个年轻晚辈孝敬的。

　　“福建武夷山又是巅峰！”李元兴亲自温水泡茶。

　　崔氏族长起身一礼：“能喝到殿下的茶，老朽荣幸！”

　　李元兴一边等水开，一边从桌下拿出几张相当于后世A2大小的纸来放在桌上：“原本这物件是准备给两家负责书斋掌柜看的，崔老来了也看看。此物利不大，但却如同利刃，本王与崔老不说那些绕圈子的话，此物只授权三家！”

　　李元兴拿出的是什么？

　　是两份报纸！一份用的是后世商业报纸的方式，头版自然是长安城中那些重大的新闻，这一份开版头一个新闻就是长乐王李幼良的案子，上面还有刑部主事写的一篇文章，以及一份李道宗的表章，用的是官逼民反的那一份。

　　因为大唐的纸与印刷术还达不到两面印刷的效果，所以这报纸全是单面的版式，配图也是极简单的图样。报纸顶上五个字，长安新闻报，却是出自虞士南的手笔。

　　次版是长安城一些新闻，秦王大婚，自然是次版头条。

　　崔长史有文章在上面，还有宫中长孙皇后的贺词，以及杜如晦的一份赞！这一版面中，最让崔氏族长意外的，竟然还有巴蜀丝绸商会恭贺，秦王大婚礼服由巴蜀丝绸商会提供的一个小方块。

　　再下来一版，就是些市井趣闻，那个坊市着火了，那个街道因为某店铺出了新品，而整条路都拥挤不堪。还就是，某善人作了善事之类。

　　到了这一版上，那个让崔氏族长吃惊的小广场变成了四个。

　　两个酒楼开业预告，还有一个是长安秦王酒招代理商号，代工酒坊。最后一个，却是长安一家金店打出了本店的口号，十足真金，最新款式的非常明显的宣传用小方块。

　　再往下翻，就是长安城中家长里短的趣事，特别是秦王庄茶会，占了几乎半个版面。

　　这一版内自然还有一份故事连载，连载的内容正是大唐皇宫之中已经流传，却严禁外传的神作《三国演义》。

　　再来一页，就是杂事趣闻，然后那些小方块的数量占了几乎一半。

　　“此新闻报，极是有趣！”崔氏族长快速的翻过一遍之后，又准备从头开始读起，特别是那几篇文章，真是大才之作。

　　李元兴为崔氏族长倒上茶：“请！”

　　“好茶！”崔氏族长只喝了一口，便大声称赞：“此茶一口入喉，甘甜感顿生，滋味鲜活甘爽，高山韵显，喉韵悠长，沁人心脾，仿佛使人置身于森林幽谷之中，真正仙茶也！”

　　“崔老盛赞！此茶制法，相信三年之内茶商们可熟练，茶树不易，茶更不易！”

　　“此等仙茶，岂能等闲！”崔氏族长笑着又喝了一杯。

　　李元兴再次冲泡之时，又指了指另外一份：“另一份，为官办。自然是为大唐朝廷说话，再有两份可由民办，说尽天下事，尽阅天下文章。此报一份六张算起，起印三万份，以丝网印术，成本不过三文，再加上润笔等费用，一份成本不过五文。”

　　这个价格已经是极低了，崔氏族长不是那种不食人间烟火的人，市价他是了解的。

　　李元兴又说道：“一份叫卖三文，售者可得一文，报馆得两文。三万份可得净利约三十贯钱，日后发行量越大，利自然是越大的。”

　　崔氏族长心说秦王殿下一定是算错了，这收入比成本还低，如何挣钱。

　　可转念一想，秦王殿下有可能算错吗？

　　“请殿下赐教！”

　　“赐教不敢当。”李元兴一指那巴蜀丝绸商会的那一块：“这一小块，巴蜀丝绸商会包下一整年，以每月发行十份，月三十万份计算。他出资三千贯！如果每期十万份，他就出一万贯每年，这个叫广尔告之！”

　　崔氏族长立即在心算了起来，这就等于是巴蜀丝绸商会按一份一文钱出，连出十个月，报馆送他两个月。既然巴蜀商会有，那么其他的小方块也会有。有多无少，如果设计合理，仅这一项就算报纸免费送出，也有钱挣了。

　　仅是长安城，如果再加上洛阳，还有周边州县，以三日一期计算，每期至少十万份。

　　果真是巨利呀。

　　“好一个广尔告之！秦王殿下果真高明。”崔氏族长自然是知道，天下悠悠众口的力量。这报纸用的好了，可引导天下士子。所以秦王李元兴一开始就提到了，还有一份官办的，自然是为朝廷说话。

　　不服不行呀。

　　“崔、卢两家，原本就为书斋之事感激殿下，加上此物，我们崔氏的陪嫁似乎是轻了！”崔氏族长说的是实在话，原本就是打着交易的想法，和李元兴这样的人他绕圈子说闲话没什么意思，不如直说倒还显得诚意。

　　“都是一家人，算得太清，倒显得外了。不过，有件小事请崔老助我！”

　　崔氏族长只是微微愣了一下神，立即就明白了过来：“如果殿下认为，长安周边佛门太过猖狂的话，老夫也有些看他们不顺眼！”

　　“那介时，请崔老助本王一臂之力！”

　　话说到这里，就没有必要再说下去了。

　　佛门可以说是李元兴与七世家共同的敌人，佛门已经伤害到了世家的利益，所以必须打压。就算李元兴不出手，当矛盾到了一个极限的时候，世家也会出手。只是世家同样也是动用的朝廷的力量。

　　此时由大唐秦王出手，世家如果再助上一把力气，效果自然是事半功倍。

　　李元兴再次倒上茶：“茶的事情，本王的意思是。七世家主家不要参与，无论有多少个茶商会，要统一订下一个行规。”

　　“凡事自有规矩！”

　　李元兴又说道：“这是大唐的利益，不是某家人的利益。再往小里说，茶农种茶，茶商不得强买强卖，说仁，宽厚为仁，茶农吃的饱，才会有心种好茶。说利，茶农见到真正的利了，才会有巅峰好茶出现，否则只有那些不入流的普通茶叶。”

　　“殿下高见！”崔氏族长是认同李元兴的话的。

　　说仁见仁，说智见智，说利，整个大唐谁敢说大唐秦王不懂利！

　　“明年五月，本王准备再开茶会，邀请天下名士斗茶！”

　　“斗！好！”崔氏族长大声应和。

　　这个斗，对茶商来说，讲的茶品质之斗。

　　对名士而言，斗的是礼、德、道、境界！

　　除了他们，眼下在茶行业内又增加了一个新兴的行业，那就是茶器。无论是陶、瓷、竹、木、石。各种材料的器具之外，自然还会有雕刻、绘画等精品出现。

　　金骏眉十二泡，茶已无味。

　　崔氏族长要求自己在秦王殿下这里选一种茶再次品尝，这样的要求确实是拉近双方关系的一种方式，李元兴也乐意请崔氏族长自己选择。

　　在崔氏族长去选茶的时候，李元兴也去那这书架上拿了一个木盒过来。

　　“此茶听闻名为水月茶，老朽看过秦王府崔长史的文章，对此茶评语极高！”

　　水月茶就是后世的碧螺春，属于绿茶类。李元兴拿了两只玻璃高杯摆在桌上，崔氏族长赞道：“茶好，茶器真是水晶杯，极致之好！”

　　李元兴摇了摇头：“书斋第一期报纸上，就加上一篇文章。这种物件，本王会传授制作之法，这物本贱，只是工艺复杂了些。说简单点，就是用特殊的石头烧成的，不出三年，工匠技艺精通之后，这东西还不如精致的瓷器贵重。”

　　“好，休要让西域的番商再骗大唐的银钱！”

　　崔氏族长也有些大民族理论，可以争外邦的银子，但不能让外邦大量争大唐的银子。

　　“崔老说的极是，这样一只杯子，算是工艺的极致了。但也不过十斗米的价值，所以此物的价值必须压下去，否则这样一只杯子，原先就换我大唐十匹上等的丝绸，自然是无理的很呀！”

　　“无理至极！”

　　“崔老再看此物，此物的原料本王打算由陇西李氏负责！”李元兴将木盒打开。


第242章 世家分利

　　木盒之中是什么？

　　几块布，几个小瓶，两个更小的木盒，然后有几张纸，以及一张照片。

　　“此是何处？”崔氏族长问道。

　　“本王称其为棉花，与木棉不同，这是草棉。一亩地可产三担左右，可以说整个植株都是宝，都可用。只是眼下工艺还需要再发展，大唐估计两三年之后，可从此物得到巨利。不亚于丝绸的巨利！”

　　崔氏族长拿起布块，每一块都摸了摸：“冬日贴身穿，应十分舒适！”

　　“棉籽油同样是好东西，榨过油的籽渣可让马匹更壮，而且还可入药。棉杆是造纸的上品原料，棉花壳有多少本王要多少，可以种灵芝！”李元兴不紧不慢的说着，崔氏族长手都有些发抖，拿起了木盒中的几张纸读了起来。

　　其实棉花壳是种蘑菇的好东西，李元兴说是灵芝自然是夸张了一些。

　　不过说种食用菌，崔氏族长肯定听不懂。

　　“天山南北，有一千五百万亩土地适合种此物！”崔氏族长用李元兴给的老花镜读到了地理位置之后，一千五百万亩这个巨大的数字吓住他了。

　　“那里种粮不行，收成不太好。河北也能种些，但浪费了土地，远不如种粮食实在。所以，本王认为天山南北才是最适合的地方。虽然说，那里现在还是由西突厥控制着，但本王自然会选精兵驻守一地，作为震慑！”

　　李元兴话没有说完，崔氏族长就笑了。

　　“殿下，羊可以吃人。东突厥为羊毛将会被我大唐一口一口吞掉。怕是西突厥也会毁在这个棉花上。老朽服了！”

　　李元兴客气了几句，继续说道：“只是这种子，眼下数量还少。”

　　“不如，在河北开一万亩地。作为种田，陇西李氏还不足以吞下这件事情，一千五百万亩，那怕十之一，按殿下所说，也是一年有毛产三百万担，只是不知道这其中比例如何？”崔氏族长想说，三百万担呀，你陇西李氏也敢吃下。

　　李元兴又打开里面的几个小木盒，分别是纯棉花，棉花壳，几张纸，然后就是棉籽了。

　　“一百担毛棉，有壳四十担，有籽十担。这就是棉杆造的纸，如果有一百担毛棉，就至少有三百担可用于造纸的棉杆。”

　　李元兴那几张样纸，全是秦王庄纸坊制作出来的。

　　颜色自然是没有后世那样纯白，多少都有一些发黄，但比起大唐的纸来说，已经有了长足的进步，李元兴相信只要将工艺传授出去，不出几年时间，大唐的纸一定会达到一个全新的高度。

　　甚至自己要用的打印机纸张也有可能制造出来。

　　“殿下果真高明，老朽在殿下身上学到不少。就如此物，殿下的作法将此物利用到了极致。想来其他许多物件也是如此，此法让老朽受益匪浅！”说罢，崔氏族长竟然起身施了一礼，李元兴赶紧还礼，再次请崔氏族长坐下。

　　坐下之后，崔氏族长说道：“虽然此事，真正得利在几年之后。但也不是陇西李氏可以吃下的。我清河崔氏厚颜，要拿这个份额，愿意将书斋与报纸生意分出七成，再引入郑氏共同办这个棉花之事，最终再分出七成棉花给另外四世家，纺织之事，自然不敢一家独占！”

　　好快呀！

　　仅仅只是说完，崔氏老族长就拿出了七世家分利的方案了。

　　姜还是老的辣！

　　李元兴也要说一个服字，自己设计七世家的利益分配可以想了好多天了，就差再作一个数据模型出来。

　　而崔氏老族长几句话之间就拿出一个初始的方案。

　　当然，有一些细节肯定还会再有变化，但大方向在李元兴听来确实是有可取之处的。

　　既然老姜，而且还是很辣的老姜，李元兴也不打算再消耗自己的脑力了。

　　“东北的利益怎么分？”李元兴直接开口问道。

　　崔氏族长根本就没有半点迟疑，立即说道：“殿下必须将牛拿出一半来，否则这个就分不下去了。就算是那里有大片的良田，撒下种子就有收成。可没有牛，那里的利益就会减少大半，所以殿下必须把牛分出来一半！”

　　“牛可以，本王出七成都没问题！”

　　“既然殿下如此大度，那这个分配也就容易的多了。太原王氏让出山西的煤业七成出来，其中三成最朝廷，一成归皇室。长安周边三百里范围内，煤的产业七世家绝对不插手，全由殿下分配！”

　　崔氏族长信心十足。

　　事实上，他来之前就作出来详细的计算了，七世家分多少，给秦王府多少，已经有了方案，而且他也猜测过会在意多少。

　　“可行！”李元兴没二话就答应了这个方案。

　　“奴隶之事，殿下说个数，优先满足殿下！”这一次，七世家是作出了极大的让步，要知道以后佃农不好找，除非能让秦王农庄这样，有着巨大的高产支撑着，否则远不如使用奴隶更实在。

　　所以，七世家也是需要奴隶的。

　　提到奴隶，李元兴也提出了自己的要求：“本王要先挑，每年至少要挑一千战兵，本王有重用，工匠五百，按比例提高。”

　　“依殿下所言！”

　　都不是小孩子，也不是小商人，这里分配的其实已经可以说是国家利益了。

　　讨价还价的事情几乎不会出现，就算有商量，也是利益的交换。

　　李元兴又接着提出：“本王还有两个要求，第一个是修路，对你们也有利。第二个是粮食，必须有足够的存粮放在平州。平州的将军是柴绍，文官你们推荐吧。”

　　崔氏族长点了点头，这一个就是平衡。

　　“还有两个生意，也一次说完。先说羊毛，七世家只能占五百万只羊毛。以后无限制采购了说重新讨论不晚。眼下，就是五百万只，不能再多了。羊奶的生意，七世家的本家不要粘手，也告诉下面的，长安城的生意本王要了。”李元兴并没有讲理由。

　　作为大唐秦王，他没有讲理解的必要。

　　崔氏族长也不会问，他非常清楚李元兴需要银钱，而且数量远远大于任何一个世家的总需求量。

　　李元兴有那么多伤兵要养活，而且要再建四卫，户部还一个铜板也不出。

　　这个数字是天文数字呀。

　　“生意说完了，再说两件公事！”李元兴感觉与崔氏族长谈事很轻松。对方很懂得平衡利益，无论是七世家之间的，还是与皇族的，以及与秦王府的利益。

　　这次换成崔氏族长为李元兴倒茶了，倒上茶崔氏族长说道：“殿下尽说！”

　　“第一个，我会让户部有一大笔的进账，户部不能动，必须全部留给本王。本王说过，要整治长安八水，新修长安八惠，而且还要再修一条环长安运河，这需要的钱数是一个天文数字，这一笔入账够头一年的起动就不错了，所以户部不能动！”

　　长安八水，崔氏族长自然是知道的，自古就有的河道。

　　“殿下，这八惠？”崔氏族长疑惑的问道。

　　“八条惠民渠，五年之内修完，保证长安周围三百里，风调雨顺。拥有良田二千万亩以上。其中长安以东，渭北平原，要创造出关中大粮仓，三年内完成。环长安运河，总长一百六十里。”李元兴一口气说完，猛灌了一口茶。

　　崔氏族长再问：“殿下，这环长安的运河，按长度说，怕是会距离长安城不近吧！”

　　“这是新长安城的护城河！”

　　新长安。

　　崔氏族长想到了一个传闻，大唐秦王在第一眼看到长安城的时候，就高呼一声，天下第一城。一百六十里的长度，这只是护城河，那长安城会有多大。

　　“一千万亩，天下第一城。”李元兴自己都有些陶醉了。

　　崔氏族长轻轻的摇了摇头，别说十年，就是三十年也难以完成呀。

　　不过，这种事情他不会说反对意见，天下人也不会有任何人开口反对，就是最麻烦的那几个御史也不敢提出反对意见，最多就是在户部卡一卡银钱罢了。

　　当然，如果真的能在十年时间修建这么一座城的话。

　　崔氏族长站了起来，面对着李元兴笑了：“殿下，老朽虽然不敢信殿下可以修成这巨城，但老朽却希望可以活着看到，那怕只有一半的城墙，老朽也可以笑着瞑目了。”

　　“十年，本王也知道很难，但人总要有个奋斗的目标！”

　　“好一句目标，殿下无愧秦王封号！”崔氏族长说完，抻出右手：“老朽愿与殿下有一个约定，在对待异邦问题上，七世家与殿下一条心。大唐内政，想必会与殿下有一争了，这不是个人的利益，所以退让不得！”

　　李元兴伸手在崔氏族长在空中一击掌：“本王等着！”

　　崔氏族长告辞了，临走的时候对李元兴说，陇西李氏要么增加嫁妆，要么在棉花得利之后，头三年拿出一成利给秦王府。李元兴笑着点了点头，三年后的事情，李元兴不去想，太远。


第243章 秦王说：勇者为军

　　报纸的事情与崔氏族长说了，样报他也带走了，自然不需要再与那两位掌柜去讲了。

　　七世家之间也有利益的分配，想来崔老族长自然可以处理的极好。如果有什么不明白的，在具体操作的事情再讨论也不晚。

　　如果七世家真正与李元兴一条心对外，大唐的北方就安稳了。

　　南方的问题，等明年再说吧。

　　当天夜里，长安城两大书斋连夜印刷，头一天的报纸既然秦王殿下已经准备好了，自然就要立即印出来。那几个作了广告的也由专人去重新制订了合同，合同就在秦王庄签约，由秦王庄来作一个证人。

　　次日清晨，一千五百多个身有残疾，却身体相对弱一些的残军每个人背上一只报袋。

　　长安城中，五百人，长安县有一百人，其余九百人则坐上马车向周边各州县而去。而长安城中与各世家有关系的酒楼，都在酒楼茶楼显眼的位置增加了一个报架，可以花四文钱买上一份去，也可以在这里吃茶的时候免费读。

　　街上的价格是三文。

　　周边州县的则是五文，这个订价是印在报纸上的。

　　至于李元兴所说，世家印的第二种报纸是什么，李元兴倒是很有兴趣知道，世家会办成什么样的。不过，短时间内应该不会出现在长安城才对。

　　正在吃早餐的李元兴听到报告，说是长安县已经有报纸在卖了。商会街那里几乎是每家都买了一份，也不知是真的喜欢看，还是在支持秦王殿下的报纸。

　　李元兴微微点了点头：“大唐报印了多少份？”

　　“十万！”白二娃在一旁回答着，然后又说道：“不过，咱们这里到长安城，怕是长安新闻报已经有人买过了，不知道会不会买咱们秦王庄印的报。殿下，不是小的多嘴，咱们的印坊足够可以印两份报的！”

　　“你不懂！”李元兴笑着摇了摇头。

　　白二娃自然是不懂的，再说早餐的时候，有七位准秦王妃在，白二娃也不敢再多嘴。

　　倒是武曌给了李元兴一个大拇指。

　　高明！

　　大唐报是官报，上面清一色的是大唐朝廷的事情，市井的闲话半句都没有。加一份广告，你至少也需要有成为皇家商品的备选资格。

　　舆论是什么？

　　官家的永远也高于民间的，大唐报与长安新闻报，就象是官员与百姓的区别。大唐不是现代，不是信息爆炸的时代，大唐报的可信度可以说无限接近了百分之一百。大唐报的广告费是长安新闻报的十倍。

　　没有陪衬，如何显得大唐报高贵呢。

　　而且日后报纸也绝对不会只有这么三份，会越来越多，各种言论也会多起来。

　　因为民间最大的两份报由七世家去处理，那么他们自然也会控制言论，更不会自己跳出来说些不利于朝廷的话。这就是李元兴的封嘴，再说的重些，日后报纸多了，谁敢出反朝廷的言论，杀他全家也有了足够的理由。

　　至少也是一条重罪。

　　长安城中，街上的人越来越多，茶楼，酒肆也一一的拆下门板，准备开门作生意。

　　“大唐新闻报！秦王庄茶会，儒家茶道胜过佛门茶道。秦王殿下大婚，太原王氏号称嫁妆最厚，聘礼最重！长乐王叛乱，民愤涛天！三文钱一份，看长安最新闻！”卖报人开始按照事先背后的大事，要闻，开始吆喝了。

　　许多人还无法明白这是发生了什么。

　　有一个马车停在路边，马车上的示意侍从去问话：“你喊的是什么？”

　　“长安新闻报，秦王殿下特许文华书斋印的报纸，三文钱一份！”卖报人顺利的作成了第一份生意。

　　车上坐的是长孙无忌，下朝之后正准备去官衙办公，正好买个新鲜。

　　看到报纸的内容，倒是深深的吸引了他。

　　刚过一条街，又听到了喊声：“大唐报！契丹汗王使者已经入长安，递上顺表，契丹汗王、室韦王、靺鞨王将入长安朝贺大唐皇帝陛下新年大典。突厥降兵，三千人宣誓效忠大唐，圣上下旨将其编入天策上将府四卫之中！”

　　长孙无忌差一点惊叫，这些消息是昨天下午的时候，他才知道的。

　　这会竟然已经印成什么报纸，而且满街叫卖。

　　“你过来！”长孙无忌亲自叫住了卖报人，这个卖报人与前面的那个不同，此人身上有马甲，马甲是淡蓝色的，但是上面却有两个竖着的淡黄色条纹。

　　叫过来卖报人，长孙无忌亲自问道：“你卖的报，也是秦王殿下允许的吗？”

　　“回您的话，这报名为大唐报。是圣上玉笔提名，大唐帝国安全司审核，六部出的消息，秦王庄印制，一份五文。全是朝廷上的大事，这一份报可比那市井的新闻报值多了，上面的文章无一不出自大员之手！”

　　“来两份！”长孙无忌打了一个眼色，随从立即就递上了十文钱。

　　那卖报人又开始沿路叫卖了，长孙无忌绝买的可能是这个卖报人的第一份，但绝色不是大唐报的第一个买者。

　　就在长孙无忌思考的时候，那卖报人又卖出了十份。

　　在长孙无忌还没有赶到官衙的时候，却看到普通的百姓往南边跑，似乎是要出城。

　　“今天早上，怪事还真多！”长孙无忌笑着说了一句。

　　他的随从自然去打听发生了什么事情，很快回答来汇报：“那大唐报第三版，大唐秦王殿下选军，秦王说，勇者为军。天策上将府四卫挑选，允许百姓围观。让天下人看一看，大唐军士的骁勇！”

　　长孙无忌快速的翻到第三版。

　　那是一份自出秦王府长史崔孰礼的文章，写的却是极好，用语华丽，却通俗易懂。

　　就在这一版下面，却是天策上将府魏征的一份策论，写的是论大唐威严，岭南荒蛮，多年来不朝，当派使训诫，责令其上朝宣誓臣服！

　　长孙无忌笑了：“要是光用嘴皮子，就让那些占山为王的人服软，大唐立国之初也不会苦战连连了。魏长史倒是异想天开，凭几句训责就能让岭南臣服！”

　　这份报纸也有其他的官员看到，礼部王及善就非常支持魏征的策论。认为，以礼治国，以礼服人，以德让天下臣服，这才是大唐之道。

　　在茶楼之中，大唐报比长安新闻报贵，但买的人却不少。

　　更多的普通士子注意的却是第三版最下方的那一个小方块，任何人只要文章写好，立意好，策论点为国为民。长安城原秦王府，现天策上将府西侧门有收稿处，则优而登大唐报，并给予润笔银。最多的可高达十贯钱！

　　银子，谁会在乎这银子，就算有十两，百两又如何。

　　这是圣上御笔亲写的大唐报，秦王庄印制，写下的策论天下人都看在眼中，想入仕为官。这就是一条通天大路，为新年大考的士子们，大半都准备投上一份试一试。

　　对于普通百姓来说，天策上将府四卫公开挑选，这才是最吸引人的。

　　就在长安城以南，不到三里远的长安右武卫营盘，营门大开。除军士营区不得随便靠近，训练营区可以任意行动。

　　这里有三十条各长三百步的跑道。

　　这可不是普通的跑道，这就是李元兴在秦王庄训练秦王府近卫军用的，来自现代的四百米障碍跑道，而且是被尉迟恭加大了难度，足足有现代的四百七十米长的高难度跑道，三十条跑道，三十个沙漏。

　　这沙漏是铜制的，精选的细沙，下面的刻度。

　　刻度三以内是优秀，刻度四上下是良，再往下的，就失去了资格。

　　并不是十二卫所有人都来测试，敢来的都是有着极大自信心的。

　　三十名全身大红紧身军装的秦王府近卫走了出来，站在跑道的起始处。牛进达，身穿精钢叶子明光铠，威风凛凛的从中军大帐走了出来。这身铠甲全套下来，足有二十斤重，当初设计出来的时候，李元兴抱怨太重。

　　倒是秦琼等将军非常喜欢。

　　不为别的，就是气势。

　　区区二十斤罢了，真正的猛装谁会在意这点重量，身为大唐武将，没有这么一身铠甲走出来，就感觉低人一等。

　　牛进达也是将军，配发这铠甲之后，加家就擦了油收好。

　　今天如果他如果不穿出来，自己都感觉丢了大唐将军的脸，失了秦王府的颜面。

　　“本将今日代秦王殿下选兵，秦王殿下说：勇者为军！天策上将府，只要精兵。第一项，跑道测试。各人都把眼睛瞪圆了，看看这是怎么跑的。一会给每个人一次试跑的机会，正式跑之后，一次过。”

　　“尊将军令！”数万军士齐声高呼。

　　观礼台上，坐着足有二十个大将军级别，近百个将军级别的人物。十二卫虽然也是常备军，但却是随时调用的各将军统领。而且多半的府兵平日都不会训练的，这里是精兵，也是将来他们的兵，自然要来看一看。

　　尉迟恭最想看到，是不是会有人比他跑的更快。


第244章 精兵强将

　　三十位身穿红色紧身劲装的秦王府近卫上了跑道，这三百步障碍跑，尉迟恭的记录是，铜沙漏两格半，这已经是所有人中的极限。

　　三十位秦王府近卫，都是精心挑选，全部可以在三格以内。

　　这一格差不多就是现代时间三十五秒左右，三格的时间，就是现代的一分四十五秒，可是这难度却比现代的大了一些。

　　头五十步，平路急速狂奔，第一道就是拒马。想要快，必须跳过去，就算差一些也要手扶脚踢的瞬间翻过去，绝对不能减速，因为紧接着就是一道深壕，壕宽二步，身手好的可以跳过去，也就是现代二米八至三米的宽度。在加速跑的情况下，是可以跑过去的。

　　所以，第一道拒马绝对不能减速。

　　翻过壕，就是一道一丈三的木头墙，原本这个只有三米左右，可尉迟恭硬是又加了三尺，想一伸手抓住墙头，就必须第一步踏墙的动作，否则就这一墙就挡下了。

　　再下来，独木桥、七步桩、七尺深坑、三丈高绳墙、五步长倒吊绳网、跑云梯、高低台。到达终点之后，还要转身从一侧的平路狂奔回到起点。

　　当初这个被设计出来之后，李元兴相信放在现代，能达到二分钟内的，都是高手了。

　　可让李元兴万万没有想到的是，短短一个月时间，秦王庄一千六百近卫，全部都低于三格半，有一半人接近三格，有一百多人低于三格。只是可惜，就是没有出一个超越尉迟恭的，这真正让李元兴遗憾。

　　军士们明白，这一跑就决定着前程。

　　他们是真正的拼了命了，有几个翻拒马不利，加速已经不够的掉入壕中自然是受伤了。不到半个时辰，军医官那里就收容了好几百人，真正过关的，却才不到五百人。

　　围观的百姓大声的在欢呼着，有看热闹的，也有自己家人来助威的。

　　“让，让让！让本少来看看热闹！”看热闹的人群之后，几个五大三粗的仆役硬是给挤出一条路来，当中一少年大步走到前面。

　　这少年，头戴银丝金玉冠……

　　错了，这是银丝金玉冠，可这少年却将金叶取掉，改成两只花插在了上面，然后那玉也没有了，换成了一块花圆石。

　　再看这身上，上身穿着一件灰色发蓝的书生长袍，可却在袍角系在腰带上。腿上一条劲装长裤，脚上鹿皮软靴，还加了一条铁链绑在软靴之上。

　　左手一只鸟笼，里装着的一只黑鸭子。右手拿着一份报纸，正是大唐报！

　　这是谁？

　　杜陵杜家，人送外号混世小太岁，杜双鱼。

　　三岁背下论语，七岁熟读孙子，十岁敢和杜如晦斗诗，十三岁就在青楼和人打架，而且打的还程怀亮，并且打胜了，让程怀亮回家之后被程魔头狠狠又暴打了一次，理由不是逛青楼，而是因为程怀亮打架竟然输了。

　　杜双鱼这个混世小太岁可不是白号的。

　　入酒肆不喝酒、入青楼不招蝶、入赌场不玩钱、入书院不读书！

　　说武，遇强则更强，遇弱则更弱。论文，写读只有上半句，写文狂草无人识。

　　此乃杜氏杜双鱼，唯一的朋友就是杜家旁支杜壹叶。因为杜双鱼八年的私塾作业，全是杜壹叶帮着写的，这份感情足够深厚。

　　杜双鱼咧着嘴，斜着眼睛看了一小会，突然伸手高举报纸：“秦王殿下说了，勇者为军！”

　　混帐！竟然敢有人在这里捣乱，当下就有七个军士冲了过来。

　　杜双鱼却是不怕，迎上前去：“报纸上说，秦王殿下有令，优秀者可入天策四卫，却并没有说只限于各卫府军士参加。”

　　卫兵正要赶人，尉迟恭却站了起来：“有种，跑一个！”

　　李靖不在，秦琼不在，还有几个身份不低全都领兵在外，黑炭哥在这里身份可不是普通的高，因为他是最早的一位秦王府护卫将军。现在也是天策上将府能排进前五的将军，他一开口，就等于是结论了。

　　为什么？理由太简单了，因为程怀默把尉迟宝林打成了猪头。

　　而这个杜双鱼却把程怀亮打成了猪头，虽然打的不是一个人，但是很好，非常好！

　　这算不算以权谋私呢！

　　去他娘的，这里是大唐，身份高一等，说话硬十分。

　　“跑就跑！”杜双鱼将鸟笼扔在一旁，将那报纸插头衣领之上，由军士领着他到了起跑线前。那里负责的军士说道：“第一遍试跑，小心伤到！”

　　“这个，很有趣！”杜双鱼轻蔑的笑了笑，很随意的活动几下脖子。

　　一声令下，杜双鱼如灵猴出洞，奔、钻、腾、跃、翻、滚、跑！

　　不用去问，黑炭哥心中有数，接近三格，就算低于三格也不会让人意外。

　　重新站在起跑线上的杜双鱼一边脱衣服，一边将身上挂的那些铁链子扔在地上，减轻了这些重量，他将会跑的更快。

　　“你以为，大唐军士上战争，都是光着身子吗？”牛进达开口了。

　　不为别的，至少能让一个小家伙在这里炫耀，那怕你是天才，在军营之中你也不能太狂，你可以战场之上展露你的才华，军营之中绝对不行。

　　杜双鱼想反驳，可却无法反驳，因为其他几条跑道上，那些军士是穿着皮甲，带着腰刀的。这是最低标准的武器，但却是相比他要脱衣服减轻重量强太多了。

　　“哈！给本少一套军甲！”杜双鱼大声喊着。

　　牛进达回头看了黑炭哥一眼，黑炭哥点了点头。

　　越是狂，就越是要打压你的狂傲，这是军营的铁律，那怕黑炭哥看到杜双鱼也是一样的。

　　在得到黑炭哥的允许，牛进达的视线转向了席君买，算年龄，席君买与杜双鱼一样大。让他们两人交手，应该合适。

　　可转念一想。

　　却也不合适，席君买在战场上练出来的是杀人的本事，不是比武的。

　　视线再转，牛进达选中一人：“校尉伍斌出例！”

　　独臂伍斌从秦王近卫的队伍中走了出来，来到牛进达面前：“伍斌在！”

　　牛进达这时对杜双鱼说道：“接他三招，允你入天策四卫！”

　　独臂！杜双鱼倒吸一口寒气，秦王府近卫代表个个都是精锐，独臂人能在这些精锐当中有一席之地，这就已经证明了此人绝对不普通。

　　而且杜双鱼隐约间听过一个传闻。

　　那就是秦王殿下的贴身亲卫白二娃，曾经与一个独臂军士比武，一招就让手中刀脱手了。如果就是眼前这位的话，怕是自己有麻烦了。

　　杜双鱼，自认才智高绝、武艺惊人、兵法神妙。可却无用武之地。

　　秦王殿下如天策上将府四卫，挑选精简，宁缺勿滥，这是一个天大的机会。军士两考，一考就是这跑道。跑过一次的杜双鱼丝毫不敢小看这跑道，普通人能否跑下来都是未知数，更何况还要求在特定的时间内。

　　刚才一跑，杜双鱼已经是尽了会力。

　　军士另一考，那就是武艺，或者有特殊技能的人。

　　如果想成为校尉，就要进行文考，杜双鱼的目标是校尉，而且还想要一个至少八品上，甚至是从七品的校尉。

　　眼下就是一道难前，独臂军士，绝对是一个强敌。

　　杜双鱼解开了自己的头冠，将那些乱七八糟的东西扔到一旁。将书生长衫脱掉，里面是身劲装，那些多余的东西，比如铁链自然也扔到地上。

　　接过军士递来了木刀，杜双鱼迎上前去。

　　“某，伍斌！”伍斌将自己的配刀解下，双手放在旁边的刀架之上。

　　看到这把刀，杜双鱼的表情更加的凝重了。传闻之中，秦王百刃。刀柄、刀鞘都是钢制成，刀不出鞘就可伤人，刀出鞘必见血，不见血不回鞘。有资格拥有这刀的，无一例外都是有着相当实力的高手。

　　秦王百刃。上了战场，人人都是百人斩！

　　怕，杜双鱼握着木刀的双手都是汗，怎么可能不怕。但越是怕，越要战。如果此时不敢战，日后便再没有机会了。

　　“杀！”杜双鱼双手握刀冲了上来。

　　伍斌闭着眼睛，木刀就插在自己左侧的腰带上。

　　伍斌可以从杜双鱼的脚步声中听出来，此子练过武，而且苦练过。只是可惜，没有真正与人实战，上一次战场活下来，或许会是一个半高手。

　　根本不需要睁眼，可以从对方的脚步声中听出节奏来。

　　突然，伍斌右手握住刀柄，非常随意的一扬，击中杜双鱼斩下的木刀。杜双鱼连着后退了四五步，握着木刀的双手已经是青筋暴起，颤抖不止，他更是全身大汗！

　　仅仅一击，杜双鱼领教了什么是高手。

　　真正的高手，身上没有半点杀气。如果自己闭上眼睛怕是根本感觉不到对方的存在。这个独臂伍斌，在面对自己的时候却还是闭着眼睛的。那一刀，怕只是用了五成的力气。

　　想来如果换成真刀，一刀就要能了敌人的命。


第245章 慈苦和尚

　　伍斌，秦王赐予他一个称号，叫一刀！

　　一刀不仅仅是指他在刀上的功夫在秦王庄众近卫当中是第一，更是指他出手就一刀，真正需要杀人的事情，尽全力一刀神鬼莫测。

　　白二娃败了，一刀！

　　苏暗败了，一刀。

　　老狼也败了，同样还是一刀。

　　黑炭哥很兴奋，打算亲自出手。秦琼也想试试伍斌的刀，伍斌却拒绝了，认为自己只是一个普通军士，不敢在大唐上将军面前卖弄。伍斌心中也有数，秦王殿下亲口说过，秦琼秦叔宝，大唐战神之名。

　　这样身份的人与自己这个小人物过招，无论胜负都对两位将军名声有损。

　　伍斌这个伍一刀不是白叫的，一把木刀，连眼睛都没有睁，脚步没有移动过。杜双鱼晕死过去了，这是因为伍斌烦了，一刀打在杜双鱼脖子上，这算是结束了杜双鱼的死缠烂打。

　　杜双鱼被军医官抬下去了，尉迟恭只对伍斌说了一句：“秦王如令某出战，你同去！”

　　伍斌行了一个军礼，退回到自己的队例中去了。

　　时至午时，秦王庄之中李元兴正在小会客厅中宴请慈苦大和尚。

　　素斋！

　　这是李元兴特别交待厨子准备的，用的材料却是非常好的。

　　本着食不言，寝不语的原则，李元兴只是默默的吃饭，一句话都没有说。而慈苦大和尚这养气的功夫真是不错，席上也是一言不发。

　　李元兴有意吃的慢了些，简单的四菜一汤，足足吃了半个时辰。

　　要是换作平时，五分钟，最多十分钟就能够结束这次的午餐。

　　终于，盘子收走，换上了茶！

　　慈苦大和尚首先开口说道：“秦王殿下今日绝不是为了吃茶，有何事，老纳不敢问。但另一事，老纳斗胆问一句，秦王殿下如何看佛道之争！”

　　老和尚也不是善良人呀，这一开口就是难题。

　　李元兴说的轻了，日后自己就无法为道家出面，说的重了怕引起老和尚怀疑，过几天的行动自然是会受到影响的。

　　思考再三之后，李元兴反问了一句：“道家行医，济世救人。这是大仁德。本王问佛，佛家可为百姓作些什么？”

　　“道家医人，佛家医心。道家治病救人，佛门则净化心中恶念！”慈苦大和尚慢吞吞的说着。说完，看李元兴没有明显的反应，又补充了一句：“难道殿下不知六道，不知轮回？”

　　好和尚呀！李元兴立即就选择停止斗嘴，只是说了一句：“等慈苦大师你人间寿命终结之时，本王再和你论此道。本王送你一句话，尽信书不如无书。”

　　慈苦也暗暗叫苦，大唐秦王星君的传闻无论真假，自己都只能当其是真的。

　　六道、轮回。确实只是在书中，秦王的话已经很明显，你见过吗？光凭书中的传闻就敢在本王面前卖弄，真正要争这些，等你真正了入了六道再来。

　　“不说佛道之事！”李元兴终止了这个话题。

　　慈苦本还想再说，至少让秦王有一个表达。佛道之间必须会有一争，秦王殿下的态度决定着这一争天平会倒向那里。如果秦王流露出一丝帮助道门打压佛门之意，那么佛门自然会要早作打算了。

　　可如果秦王殿下没有，佛门却作出些出格之事，那就会凭空多一个敌人。

　　秦王殿下回避，那是没有考虑好，还是不屑于凡尘之中的佛道之争呢。

　　李元兴不会再给老和尚开口的机会：“本王有一事不解，这一次各世家都有上交粮税，长安城中各寺却没有一粒米上交，这一点慈苦大师如何说！”

　　“佛门本就在红尘之外，不理红尘之事。”慈苦回应了一句。

　　“好吧，既然如此，本王就下令红尘之中不允许有佛寺，请慈苦大师早些作准备，让众僧远离红尘吧！”李元兴冷笑着，起身就在拍手。白二娃带几个人冲了进来，行军礼：“殿下！”

　　慈苦大师却没有想到李元兴如此绝，立即就翻脸。

　　马上说道：“殿下息怒，佛门中众多弟子，自然也是要食人间烟火的。而且自前朝皇室就有理佛，并有过御旨佛门可与士族同待遇，免税赋、免劳役。”

　　李元兴挥了挥手，示意白二娃先出去。

　　“慈苦，本王念你年长，尊称你一句大师。这是头一次，也是最后一次。不要在本王面前说那些哄三岁蒙童的废话，舌绽莲花的佛本王也见识过，与你辩论是失了本王的身份，这里就是红尘，身在红尘就说红尘事。”

　　李元兴脸上带着冰冷的笑容重新坐在慈苦的面前。

　　“老纳谨记殿下教诲！”慈苦老和尚服软了。

　　“有事说事，粮税是第一件事情。你有理就说理，既然你说了前隋有御旨，那你就回忆一下，这是什么时候的事情，前隋那个皇帝下的。本王自然会去宫中查证卷宗，印证你的说法，希望你说的是真的！”

　　李元兴示意元春送上笔墨。

　　慈苦起身施了一礼：“出家人不打狂语！”

　　说归说，慈苦还是在写了。看着慈苦一边写，李元兴一边说道：“佛门有真信徒，而且修为不错。这一点本王也是认同的，佛门讲大慈悲，本王也认可。所谓度化之说，能让恶人改邪为善，也是大好事！”

　　李元兴这会在说佛门的好，慈苦一边写，一边谦虚几句。

　　李元兴接着说道：“少林寺棍僧，助我皇兄之事。确实是大功一件，本王也可请加赏，甚至可以给予一个大唐皇帝少林寺的称号。”

　　“谢殿下！”

　　“先别谢我，这有赏也有要罚，有些寺庙，道观，戒律不严。无论僧道，一律要罚。再者说，战乱之时，大量年轻女子入道观，入寺庙。战后许多人却是一妻难求，本王认为，适当还俗吧！”李元兴说到这里的时候，语气缓和了下来。

　　啊！原来如此！

　　慈苦大和尚心中恍然，原来是这个原因。长安现在战后，兵多、劳多。这些全是壮男，反倒是适嫁的女子相对就少了太多了。

　　这个，可以作出让步。

　　“殿下仁厚，老纳以为，二十岁以下的女尼除佛法精通者，其余可还俗！”

　　“何为精通！”李元兴追问了一句。

　　慈苦和尚说了十几种经书的名字，李元兴摇了摇头：“本王记不下，不如有劳大师再写下来。也不要说精通，只要真正是用心理佛的，并不强迫还俗，只是这年龄再放宽一些，三十岁如何。本王也责令道门按这个年龄去办！”

　　既然秦王殿下退让了一步，老和尚也要再让的。

　　很快，慈苦和尚又写了十几本经书的名称，李元兴看过之后说道：“其实真心能读懂两三本的，就是有心向佛了，佛家经典也是博大精深。总不能要求每个僧人都是得道高僧，所以贵精不贵多。”

　　“殿下所言极是！”

　　慈苦老和尚已经感觉，自己这个让步已经让秦王满意了，所以也算是给了自己一个台阶。

　　“那就这么说了，懂三本就是有心向佛，懂七本就是心中已经有佛，这些全懂了，自然就是有为僧众了。”

　　“正如殿下所言，佛法博大精深，自然是难以全通。但既身为佛门弟子，自然是要学习佛法，如果真正一无所知，也不配称为佛门弟子了。”慈苦大师双手合什，高呼一声佛号，大赞秦王殿下睿智。

　　李元兴满意的点了点头：“既然如此，慈苦大师就将刚才的话写下来。大师有这样的觉悟，本王非常高兴。今日，也要让袁老道给本王一个说法，道观女道，数量不比佛门女尼少，自然也要有个标准的。”

　　既然李元兴一视同仁，慈苦大师那句话自认也没有什么问题，当场就写了下来。

　　慈苦今天是来写字的，在李元兴的书桌上，写了满满十几张纸。李元兴赠送了几盒上好的茶叶，并且亲自将慈苦送出秦王庄大门。

　　看着慈苦离开，李元兴一回身就对白二娃说道：“叫袁天师来见本王！”说罢，大步向自己的书房走去。正在大会客厅与一个大和尚比试茶道的袁天道看到白二娃亲自来找自己，不用白二娃开口，就知道秦王肯定是有事要折腾自己了。

　　带着一丝没有把那大和尚在茶道上折服的遗憾，袁天罡进了秦王小会客厅。

　　多余的人退离之后，李元兴直接就开口了：“本王不和你废话，把长安城周围五百里所有的道观清一遍，真正的道士留下，混日子的全部赶出去。三十岁以下女道，还俗九成九，没有理由，这是命令！”

　　“既然殿下这是命令，贫道自然是要遵守的！”

　　“顺便将那些炼丹有名气，有些水平的给本王集中起来，本王传他们一个真正的丹学大道，真正有才能的自然是会出头，为本王，也为大唐作些实用的事情来。其中点石化粮的丹术，可让亩产增产五成，袁老道你看着办吧！”

　　说是不给理由，李元兴还是给了一个非常大的理由。

　　对于道家，李元兴传的是大道，袁天罡相信佛道之争不出几年就是一个笑话了。


第246章 纳征

　　收拾道观那些假道士们，袁天罡不会说半个不字。

　　贵精不贵多，要想日后能和佛门一争，除了秦王殿下的帮助之外，自身也要过硬。

　　长安县，本王明天亲自处理，其余的地方老袁来办，各州县自然会出人配合。能回家就让回家，没有家的来秦王庄，本王给他们一份活计。不要怕那些个奸滑之辈，本王有数不清的方法收拾他们。

　　“自当如此！”袁天罡很严肃的点了点头。

　　正当李元兴准备继续说下去的时候，袁天罡又摇了摇头：“殿下，明日不可！”

　　“为何？”李元兴正准备说自己的计划呢，被袁天罡这一下给打断了。

　　袁天罡表情更加的严肃了：“明日，紫薇宫南移，天象……”李元兴头都痛了，差一点冒出一句让袁天罡说人话。可毕竟自己是秦王，还是压着性子：“一句话，十个字之内，简单说明怎么了！”

　　“明天七世家秦王庄纳征！”袁天罡说完，心中默默一数，正好十个字。

　　李元兴摸了摸脸，又抓了抓头发，然后支着脑袋想了好半天，轻轻的叹了一口气：“老袁你回吧，两天后再说！”

　　袁天罡在袖子中摸了摸，拿出一本书放在桌上：“贫道告辞！”

　　书！难道是那个什么星像学吗？

　　拿起书李元兴看了一眼，书名《龙虎秘典》墨香还在，显然是袁天罡才写成不久的。

　　翻开看了两眼，李元兴重重的将书摔在桌上，轻笑着骂了一句：“看来岛国动作片，应该是从大唐学习的呀。不过他们没学全，一百零八式，最多学了个七成！”

　　纳征！

　　按照原订计划，这纳征更早一些，可惜一直没有好的日子。

　　以大唐礼节而言，纳征要在迎亲前一月内，半旬上。就是五至三十天后，选择迎亲日子，然后正式迎接。

　　大会客厅还在论茶，李元兴却是半点心情也没有了。

　　叫来崔孰礼，这才是李元兴头一次问自己大婚之事。换成其他人这样的不重视，怕是女方早就有意见了。

　　“长史有劳，本王大婚，明日纳征之事？”李元兴都有些不好意思问出口，自己真心是什么都没有管过，可以说火烧眉毛了这才问。

　　崔敦礼笑笑：“殿下办的是大事，这纳征的小事自然府中会安排好的。”

　　崔敦礼说的轻松，事实上秦王府为了准备这个大婚，至少有好几千人在忙碌着，光是秦王殿下大婚当日的三套礼服，以及一套备用的礼服，就有七十名绣工在日夜赶工，仅金线一项，就用了黄金六斤六两六钱六厘。

　　秦王近卫精挑三百人，光是这三百人的铠甲配刀工坊就有上千工匠在忙碌着。

　　要说是零碎小活计，数都数不清。只说一个数据，崔敦礼每天光是看秦王大婚的准备报告，就要十五斤纸，堆起来好大一堆的。

　　再忙，再累，此时也只会说一句，殿下尽放心，一切都会准备好。

　　“还有什么需要本王出面的，或者是为难之事？”李元兴问道。

　　崔孰礼摇了摇头：“殿下尽放心，一切已安好！”

　　崔孰礼最大的麻烦不是秦王庄的银钱不够，或者是人手不足，而是秦王殿下一次性娶七位秦王妃，这聘礼就是七份，虽然与七世家已经谈好流程，可却真正有一个大麻烦。

　　那就是，送聘礼之时的全福之人。

　　如果只有一家，那四个，六个，甚至是八个全福之人都没有问题。

　　但现在，秦王孤身一人，李氏皇族不可能有这个全福之人，那么就只在长安城贵族之中寻找，七世家被排除在外后，真正有身份，有资格的还真的很难找。

　　最后，连程魔头那个比他还狠，还凶残的程家卢氏。

　　以及，那个让长安城中但凡了娶了小妾之人听到名字就怕的，房夫人。

　　这就样，人数还不够。

　　无奈，洛阳、巴蜀，有身份的世家又补充了十一人，这才勉强够了四十二位全福之人。崔孰礼在看到全福之人终于够数之后，长长的松了一口气。对下属说道：“不是不是殿下身为大唐秦王，怕不会有这么多世家贵妇愿意出面。”

　　魏征听到这话后却说道：“如果换个人，怕是也不可能同时娶七世家的七位嫡女！”

　　崔敦礼光是半于秦王大婚的报告就足足说了半个时辰，李元兴明白，崔孰礼出了大力了，而且魏征也一样。

　　仅仅是报告就说了半个时辰，真正准备起来，不知道要消耗多少心力。

　　李元兴起身走到书架前，打开下面的小柜拿出两只小盒，还有一个16K的硬皮本。

　　“崔长史，本王知道你辛苦了，本王一些心意，你一定要收下！”

　　“谢殿下赏赐！”崔孰礼双手接过，施礼感谢。

　　在李元兴的示意下，崔孰礼打开了自己的礼物，这本子他知道，用纸极精。也是在昨天，他才知道这样的纸，用那棉花为原料再有精良的工艺或许可以制造出来。眼下，这样的本子却是极贵重的礼物。

　　长全小木盒之中，崔敦礼却不认识了，这与崔壹叶用的那所谓的记事笔有所不同。

　　李元兴说道：“壹叶用的，只是临时记时方便。却与我中华文化背道而驰，书法，书写无法，自然上不了台面。”

　　“是，殿下说的极是。文字无法，自然是失了我中华体面！”

　　作为儒生，崔孰礼在选择秦王府府吏的时候，先不管你学问如何，第一个要求就是书法要过关，别说写的字象狗爬，就是没有美感的都没有资格入选。

　　“毛笔是老祖宗传下来的，写小字之时却有辛苦，此物名为金笔。华贵一些的用不足金为笔尖，普通的用精钢为笔尖。硬笔书法，亦是书法。我中华文明博大精深，包容万物，此笔是在极西之地，就是本王所说的罗马鹅毛笔改良而来。”

　　李元兴一边说着，一边示意如何吸墨水，如何书写。

　　李元兴的字在受到了虞士南、诸遂良的细心指点之后，已经有了长足的进步，勉强可以入这些书法大家的法眼了。

　　崔孰礼试过之后，若有所思的点了点头。

　　“此笔如何？”

　　“硬笔亦有书法，此笔制作怕是不容易。这墨汁想必是经过数次过滤，极是干净才可。殿下这里不知是否还有，是否可以大量制作？”崔孰礼问道。

　　李元兴想了一下自己的存货：“本王还有三十支，只是这笔就算是制作出来。如果没有相配合的纸也是无用。工坊那里已经在试制，进展并不顺利。倒是墨水，卢家的书斋调制的已经勉强可用。”

　　“那请殿下再拿十四支，明日纳征也需要一些特别之物！”

　　次日，天还没有亮，一道圣旨就已经送到了秦王庄。圣旨的内容上说道：秦王依然还在禁足期间，不得私自离开秦王庄。但大婚当日，禁足暂时取消。

　　“好，真好！”刚刚穿完秦王正规袍服的李元兴立即就命令给自己脱衣服。

　　站在一旁的崔敦礼却说道：“圣上英明！”

　　“是呀，不用专门跑一次长安城，倒是轻松了不少，本王有些怕这些麻烦的礼节了。”李元兴倒是实话实话，闲散习惯了的他，要是在长安城中，从进门后要走几步，每一步迈多大的步子，真正是很折磨人。

　　崔敦礼却说道：“殿下入长安，先入那一家才是真正的麻烦！”

　　李元兴微微的点了点头，想了想，张开嘴准备再问，却有些不好意思问出口。崔敦礼倒底是年长许多，有些事情他也是猜到了，没等李元兴开口他就说道：“殿下，至于洞房先入那一间，下臣智穷。”

　　这还没有问了，就被堵了嘴。

　　李元兴苦笑着摇了摇头，看来自己的麻烦还是要自己去解决的好。

　　崔敦礼这时又来了一句：“殿下，下臣说一句不怕殿下生气的话，洞房之事只是开始，后面的日子才是真正需要殿下劳心的。如果后院不宁，对殿下，对大唐都是极大的麻烦，只是此事，只能靠殿下自己解决了。”

　　李元兴面无表情的点了点头。

　　吉时已到，崔敦礼下令车队开始出发，向长安城而去。

　　昨日，长安新闻报上有一则花边新闻，仅这一条新闻就让整个长安沸腾了。

　　那新闻，只有短短的三句话。

　　新闻上说道：明日大唐秦王殿下纳征大礼，根据从七世家传来的消息，秦王庄聘礼仅仅只有一张纸。

　　一张纸的聘礼！

　　没有人会愚蠢到去想，这聘礼就是几百张堆起来也不值一文钱的纸张。

　　只有一个解释，那就是纸上写了什么？

　　是大唐秦王殿下的某种承诺，还是某一种授权，或者是坊间早就有传闻的，大唐秦王殿下要大兴大唐，七世家得到的纸，就是这个大兴大唐的分配方案，一个可以大唐，让世家，让士族，同兴同盛的分配方案。

　　也可以说是一种授权，真正的一纸百万金。


第247章 秦王聘礼

　　秦王庄的车队出发了，这聘礼说是一张纸，事实上却还是许多礼仪性的物品。

　　数为均数，取好事成双之意。

　　首先是礼饼两盒、然后是海味，秦王庄准备的有干虾酱两坛、元贝、鱼干等海味共六种，自然都是每样两盒，每一盒也要有两个人抬着。

　　再然后，发菜、香菇等山珍六样。

　　如果放在普通人家，远要不了这么多，可李元兴是秦王，所以这些礼节性的礼物都应该准备的齐全，李元兴还在崔敦礼那里看到一个册子，上面详细的写着每一种礼物所带的寓意，以及一些非常重要物品的细节讲究。

　　再下来，鱼、肉、活鸡等，又是六样。

　　秦王聘礼的车队足有五里长，自然不会简单就只有这些了。

　　六干果、六生果。

　　特别重要的，就是接下来的聘礼。

　　龙眼干、品枝干、合桃干、连壳花生生果：意即生生猛猛。具体怎么样一个生生猛猛，李元兴没有去细问，反正这就是讲究了，而且东西也不用自己去准备。

　　这有寓意的，远不止这一件。

　　茶叶、芝麻。祝愿什么忠贞不渝的意思，不过李元兴没有想明白这个如何解释。

　　还有几个很特殊的礼盒，比如装着莲子、百合暗喻守信不渝之类。

　　纸，那里有什么纸。至少李元兴是不知道这个传闻中的纸的，新闻就是这样，未必是真实的，也未必是假的。

　　看着车队缓缓的远离秦王庄，李元兴突然感觉到一阵轻松。摸了一支烟正准备点上，却听身旁一个声音说道：“很爽吧，没有一点期待吗？”

　　这个声音独一无二，武曌尖着嗓子搞怪。

　　李元兴没有回答，在身上翻出打火机把烟点上，用力的吸了一口气后喷出一个烟圈。

　　武曌继续说道：“就这事，换个地方，你要吃至少八年免费的饭呀！”

　　十四岁之下，未成年人。这是重罪了。

　　李元兴笑了，一弯腰将武曌提了起来，然后扛在肩膀上，这才说道：“你错了，肯定不止八年，因为是七个人。”

　　武曌贴近李元兴的耳朵，小声说道：“当时和秋香什么感觉？说说心情！”

　　“入乡随俗！”李元兴很淡定的回答了一句。

　　坐在李元兴肩膀上的武曌咯咯的笑个不停，李元兴又来了一句：“你不懂，当馋猫看到鱼，饿狼看到肉。其余的就只有本能的，所以提不到什么善恶之说的！”

　　武曌双手扶着李元兴的头冠，两只小腿在李元兴胸口摆动着，她也没有再接话。而是说道：“凤栖原，依原而建。我计算了一下，十天时间，土方量超过百万，这是我原先预计十八的工程量！”

　　李元兴不明白武曌说的是什么，也就没有接话。

　　武曌继续说道：“秦王农庄的各村的人，一听说这是给你修的，十天，一百万以上土方量。有多少？换一个很形象的解释吧，那就是十天时间把秦岭挖掉一座山，一道岭。而且到现在为止，没有一个人领过工钱。”

　　李元兴默默的点了点头。

　　“好好干吧，你为大唐百姓付出一碗饭，他们就会回报你一车粮。我只是要告诉你，我很感动，甚至很羡慕你。”

　　李元兴嘴着嘴唇再次点了点头，说什么都是虚的。

　　把武曌放了下来，武曌自己回去小书房了，走远几步之后武曌突然回头：“你的床足够大呢。”李元兴脸色当时就为变了，指着庄内：“滚，快滚去干活，要不扣光你的月钱！”

　　武曌乐呵呵的跑掉了。

　　李元兴无奈的笑着，可这个笑容之中却多了一丝杀气。

　　“来人！”李元兴一声轻呼，白二娃立即来到了李元兴的面前。

　　“请魏长史来，速来！”李元兴说罢，往自己的小会客厅走去了。正在检查秦王庄迎接嫁妆的种布置的魏征不明白秦王召唤是为什么，可还是放下手头的活计赶到了李元兴的小会客厅。

　　“殿下！”魏征来后，看到李元兴背手面窗而立，立即施礼。

　　“写一份表章，大慈恩寺包藏祸心，只念前朝恩呢，不记本朝仁德！”李元兴说罢将几张纸放在桌上，正是慈苦大和尚所写的那份关于前朝何时下御旨免了佛门税粮之事，而且还加上了一句反驳。

　　反驳的内容是，佛门不在红尘之中，自然不问红尘之事。

　　魏征读完自己都倒吸一口寒气，这慈苦大和尚脑袋让驴踢了不成，想免税方法极多，却为何提到前朝。

　　提到前提也罢，可竟然白纸黑字，落下口实。

　　也罢，自己不想活了，怪不得天策上将府心狠。魏征坐下就开始写表章，文字华丽，内容主题就一个字，那就是造反。有人心念前朝，想造反。

　　“着天策府尉迟恭……”说到这里的时候，李元兴停顿了，脸上出现了一丝冰冷的笑容。这笑容间魏征都感觉到心中一寒，李元兴在这时说道：“灭寺！”

　　灭寺！

　　大慈恩寺或许还会存在，但这寺中的人永远也看不到他们眼中的红尘了。

　　不反抗，主犯诛，寺众为奴。

　　反抗，不知道寺中有多少人会死在大唐军阵的钢刀之下。

　　天策上将府在对于有人造反的时候，有先斩后奏之权，只要证据足够，可先杀！

　　魏征写完表章，也写完了给尉迟恭的命令，站起身来：“殿下，何时送出！”

　　“现在，你亲自去长安城面圣，你从走出皇宫大门的时候人，就是尉迟恭动手之时。”李元兴杀气十足的说着，魏征是经历过大唐立国战乱的人，自然不会害怕，长身一礼：“下臣领命，定不辱使命！”

　　魏征离开了，李元兴换上了身轻便的衣服，装模作样的去视察秦王庄迎亲的准备工作了。顺便口头表扬一下那些辛苦的仆役们，再吩咐加餐，要有肉。

　　魏征出了秦王庄，马车从旁边的侧路直奔长安城。

　　此时，就在长安城中大慈恩寺，玄奘正在苦劝慈苦：“佛门必须退，这粮税必须交。那怕只有一个象征的意义，也要交上。否则这就是与秦王庄为敌，我佛门必会有涛天大祸，甚至有血光之灾！”

　　“胡说，大唐秦王仁厚。”慈苦语气严厉的指责着。

　　“仁厚，那是伪善之人，秦王如同修罗地狱来的恶修罗，只知大唐天下，却不知天下大同。挥手之间，北方草原血流成河，这样的人怎么会仁厚！”玄奘不服，大声的反驳着。

　　“满嘴胡言，我佛门历朝历代不纳粮，不交税，不劳役。如在此朝改变，日后圆寂之时，如何面对西天佛祖，如何面前大唐天下僧众！”慈苦很坚持。

　　他说的没有错，这就是一个面子问题。

　　玄奘大礼跪倒：“请逐小僧出寺，为我佛门，我不入地狱谁入地狱，小僧自当说服其他各寺，此次粮税之事，主动退让！”

　　“你！”慈苦一指玄奘，默默的念了一句佛号，然后轻轻的点了点头。

　　玄奘一句小僧的自称，就是断了师徒的名份，也是断了自己在大慈恩寺的根。

　　“好！”慈苦很平静的点了点头，当真就写下了一份将玄奘逐出大慈恩寺的文书来，专声明日后一切与大慈恩寺无关。

　　玄奘出寺门，面对大慈恩寺正门跪下，默默的念了一段佛经。

　　就在玄奘念佛经的时候，长安城朱雀大街方向传来了震天的锣鼓声，秦王聘礼车队进了长安城，长安百姓自发组织起来，在朱雀大街两侧锣鼓喧天。

　　说到顺序，崔敦礼已经与各世家说好了，以入长安明德门距离顺序为主。事先也列了顺序请七世家过目，自然是不会出错的。

　　听到这喧天锣鼓，玄奘的心乱了，默念的经文也出错了多处。

　　向着天空施了一礼：“佛祖，难道这是上天给我大唐佛门降下的天灾吗？”

　　天灾，人祸都没有错。

　　李元兴是天上下凡的星君，这就是上天的惩罚。说到人祸，自然就大唐秦王府痛下杀手。

　　纸！一张金纸，上书兴盛大唐，然后有秦王落印，天策上将落印。

　　普通百姓没有人有资格靠近七世家正门，这一张由秦王府长史双手递出，七世家极有身份的人双手接过，然后置予檀木盒中的金纸，更是坐实昨天长安新闻报上的传闻，一纸聘礼！

　　就是这一纸聘礼，却是所有礼节之中最复杂的，因为这是主礼。

　　崔君肃代表清河崔氏接过这一纸聘礼，郑重的将其入在盒中，在与崔孰礼互礼的时候小声问道：“就在刚才，魏长史飞马入宫。难道今日出了什么变故！”

　　崔敦礼也不知道发生了什么，互礼之后两人分别问了亲近的随从。崔孰礼之边已经有秦王庄派来的人，非常简单的说道：“大吉之日，那件事情提前了。”

　　两崔得到消息之后，对视一眼。

　　几乎就是同时，两人心中升起了一个念头。秦王的袍服，那红色绝对不是普通的红！


第248章 红红火火

　　全福之人，是纳征之礼中最重要的人，甚至超过了媒人。

　　清河崔氏府上，一辆华丽至极的花轿，这就是为崔莹莹出嫁作准备的花轿。这一次秦王大婚在许多古礼之上，又有了一些细微的改动，为的是更加的吉利。

　　六位全福之人先是在崔莹莹房中细心的整理了崔莹莹出嫁时的衣物。

　　然后开始清扫这花轿。

　　花轿自然是全新的，肯定不会有污垢，可这个清扫却是极重要的仪事。

　　全福人在新娘出嫁上轿之前，进行“扫轿”、“熏轿”、“照轿”的工作。

　　“扫轿”是指全福人用扫把将轿内尘土象征性的拂去。

　　“熏轿”是指全福人在扫轿之后，用一把高香将轿内熏染一下，充盈香气。

　　“照轿”则是拿一面手持镜子，将轿内角落照射一遍，以避免传说中的污秽之物藏身于轿内。

　　通过这一扫、一熏、一照，轿内即刻便会充盈着所有中华民族的传统祝福，按传统要求由全福人担任这个职位，更是体现出对新郎新娘新生活的美好祝愿。

　　这是大礼，就是崔君肃与崔孰礼都非常郑重的站在一旁。一直到轿子再次被抬走，小心的存放起来之时，崔君肃说道：“户部应该选择静观，还是跟着下手！”

　　“等！”崔孰礼轻声说道：“殿下出手，总是连环计不断。第一招就算是重手，也仅仅就是试探。我们也观察一下会有什么变化，只是这一次天下人万万想不到，秦王殿下会在自己大婚之时出手！”

　　崔敦礼这一句我们，却是在指七世家，而不是指他们两人。

　　“或许这就是殿下高明之处，我等静观吧。或许也可学到一二！”崔君肃这不是单纯的恭维，说到心计李元兴或许不够高，但李元兴在境界上绝对远远的超过了他。

　　崔敦礼也点了点头说道：“自然是可以学习一二的。”

　　清河崔氏之后，就是卢家了。在崔敦礼离开之后，崔君肃也命令自家的嫁妆车队开始出发。就这个嫁妆车队何时出发一事，七世家讨论过，崔敦礼也代表秦王府讨论过，最后决定就在纳证之礼时，送聘礼，回嫁妆。

　　没有选择亲迎当日，只因为嫁妆太多，多到如果放在那天，怕是到了晚上嫁妆的车队还没有完全进入秦王庄。

　　世家回的嫁妆，俗礼在后，嫁礼在前。

　　每个世家八位全福之人坐在华轿走在最前面，她们的任务是去秦王庄为各自家中的王妃整婚房，铺床。然后把秦王庄那几位全福之人对花轿干的事情，再作一次。

　　如果是小门小户，男方送聘礼的时候不一定有全福之人。

　　所有的事情自然都是由女方这边的全福之人去办了，可李元兴是大唐秦王，这福自然应该是双福临门更吉利，所以秦王府一方也派出了全福之人。

　　在八位全福之人后面，是嫁礼。

　　茶叶、生果、莲藕、芋头和石榴（各一对）再就是贺维巾、长裤：意即长命富贵。

　　鞋（一对）：意即同偕（鞋）到老。

　　扁柏、姜、茶煎堆、松糕、回聘金、槟椰（受一个，余数则全回给男家）：意即一郎到尾。

　　（注：贺维巾是什么？作者找不到资料，只是在三书六礼之中找到这个名词，请书友之中的大能，有知道的让大伙科谱一下。）

　　第一个出长安的不是崔氏，而且是陇西李氏的队伍排在第一位，因为他们距离长安城朱雀门最近。然后是郑氏，崔氏其实已经是第五个出城的。

　　就在这嫁妆的车队出城的时候，魏征见到了李二。

　　很简单几句话后，李二当场就怒了。你佛门可以胡闹，你佛门可以愚弄百姓，但是你竟然敢拿前朝的事情来让本朝免税。

　　“混帐！”李二怒砸了一个杯子，指着魏征问道：“天策府兵员可足够。”

　　“回圣上的话，下臣已经让尉迟将军调三千人作好准备，只等圣上的允许，就封寺拿人。”魏征将布置详细的说了一遍。

　　李二默默的点了点头：“很好，不要让其逃掉一个。明日大唐报整版就说此事，让六部尚书都写一份策论。让叔宝去盯着，朕要听一听长安城的声音！”

　　“是！”魏征起身回了一礼。

　　他只需要去管天策上将府的事情，对六部尚书还有秦琼的旨意，自然会有人去传的。

　　尉迟恭接到命令后，看着命令半天都没有反应，牛进达在他身旁提醒了三次，他才呆呆的说了一句：“今日，殿下纳征大礼呀，杀人这种事情！”

　　“还是先点将吧！”牛进达提醒了一句，尉迟恭赶紧下令点将，然后就是等魏征的正式通知了。

　　点将就是点兵，尉迟恭说了四个营，自然就有副将去下命令了。这是李元兴订下的规矩，占将多一营，如果那一个营状态不好就备选的营顶上，打仗不是送死，所以只挑最精锐的出战。这原本是朔方城大战时订下的规矩，被天策上将府众将军所延用。

　　尉迟恭围着军帐在打转。

　　这时，原先就在这里汇报天策府四卫挑选工作的席君买此时说道：“将军，某认字不多。但是某却知道一个道理！”

　　“什么道理，说来！”尉迟恭坐回到中军位置。

　　席君买先是向着长安城方向一礼，然后又是向着秦王庄方向一礼，这才说道：“某知道三位秦王，无一不是盖世人物，所以殿下今日动手就不为怪了！”

　　三位秦王！

　　按历史上说，前朝也有受封秦王的，汉朝也有。

　　但这在场的人都明白席君买所说的三位秦王，自然是指最中华民族第一帝王，大秦帝国，始皇帝赢政。一位为统一中原，外阻蛮夷的秦王殿下。

　　第二位，自然就是大唐现在皇帝，十四岁起兵反隋，带着他的追随者，打了大唐江山。

　　第三位，大唐现任秦王，天策上将李元兴。

　　这三位秦王有一个绝对的共同点，那就是马上的将军，至高的王权。

　　“有理，此战你主攻正门。秦王殿下礼服上的红色，天策四卫要染的更红一些。那些秃子，某看着极是不爽！”尉迟恭骂着。

　　一直单手抱着刀，默默站在角度的伍斌开口了：“殿下说，那些人是秃驴！”

　　“好，好一个秃驴。一刀你带人打后门，反抗者杀！”

　　一刀，现在军营之中的人已经在用一刀来称呼伍斌了，而伍斌也是极喜欢这个称呼。一刀，代表着自己的武学，代表着秦王殿下的看中。

　　黑炭哥点兵完毕，魏征的信使也到了。

　　“灭寺！”黑炭哥重重的令牌扔了出去，佛寺是什么？在黑炭哥心中那里就是一个土匪窝，什么坏事都可与佛寺扯上关系。而且还有两边倒的骑墙派，在两个对战的势力之中左右活动，而获取最大的利益。

　　灭寺！

　　会杀多少人，没有人会问。秦王军令第一条，军人以服从命令为天职，誓死服从。

　　“战！”校场之上四营四千人，齐声回答。

　　席君买与伍斌军衔都还底，但有了黑炭哥的命令，他们各带了一百人，先一步冲向了长安城。长安城的守将已经接到了李二的圣旨，大唐天策上将府入城扫孽，长安各禁军，守军全力配合，稳定百姓。

　　长安城几乎所有的百姓都在街上看热闹。

　　今日是大唐秦王殿下纳征大礼，真正可以说万人空巷。

　　百姓们没有留意军士入城，可是和尚们却发现了，玄奘正在说服大兴善寺主持，和灿大师。却看到几个中年僧人连滚带跑了冲了进来：“主，主持，大事不好。”

　　“慢说细说，何故慌乱！”和灿大师稳坐莲台，表情没有一丝的变动。

　　大兴善寺与大慈恩寺距离只有五里远左右，军士围寺，大兴善寺自然不会不知道，就是站在寺庙围墙之上，也可以看到那数不清的精锐军士。

　　这位中年和尚还没有来得及开口，后面又有一人冲了进来：“官军屠寺！”

　　“什么？”玄奘脸色大变。

　　第三次有僧人闯入，这才把事情说完整了：“官军围在慈恩寺，已经攻破正门。他们在杀人呀！”小僧人哭了，哭的更伤心。

　　“阿弥陀佛！”玄奘高呼一声佛号，盘腿坐下开始念经。

　　他知道，他的力量已经无力阻止了，大唐秦王竟然选择在纳征之礼的时候动手，这是要让血染血他的袍服呀。只是地狱之中的修罗才会这样的杀机，才会有这样狠的心。

　　仁灿大师脸色变的极难看，赶紧吩咐道：“速开仓库，向户部纳粮！”

　　“不但要纳，还要多纳。绝对不可让那修罗抓住我佛门把柄，既然敢灭我大慈恩寺，就敢灭大唐佛门，小僧不才，愿以身饲虎，明日赴秦王庄以佛度恶，希望大唐秦王可以放下屠刀，立地成佛！”玄奘一脸的严肃。

　　“阿弥陀佛！”众僧齐呼佛号。

　　让玄奘没有想到的是，李元兴此时正在命令大肆的杀猪宰羊，准备劳军。

　　在佛门眼中，尉迟恭是罪人，手上粘满罪恶。

　　李元兴眼中，尉迟恭是好样的，既然敢把刀举起来，就不要让拿刀的手发抖！


第249章 以身饲虎的和尚

　　佛门是什么？

　　李二站在书架前，在翻动着架上的几份卷宗。在他的身后十步远的位置，秦琼垂手而立！

　　大唐皇帝的书房之中只有书页翻动的声音。

　　这种寂静让站班的小太监们冷汗直流，那怕已经早就过了换班时间，可小太监却丝毫也不敢动，生怕有一点声音惊动了李二，而让人们被打几十板子。

　　“佛门是什么？”李二问了一句。

　　“圣上在问某吗？”秦琼很平静的回答了一句。

　　李二轻轻的摇了摇头：“不，朕在自己。也想问一问五郎会怎么说？”

　　“如果圣上问某，某只会回答佛门只是一种势力越来越大的教派，他们隐约间已经成为中原第一教。如果圣上问秦王殿下，殿下会说，佛门就是一群秃驴！”秦琼皮笑肉不笑的回答着，说到秃驴的时候秦琼的语气都有一些细微的变化。

　　哈哈哈！李二爽朗的大笑着，然后手一挥：“尔等下去吧！”

　　小太监们如释重负，赶紧施礼退了出去。

　　李二回到书案前：“五郎最近倒是办了一件好事，这高脚书案再加上龙椅，朕坐在这里倒是轻松了许多，只是五郎真心是很小气。听闻他书房之中有一种器物，有日光之亮，却没有舍得给朕拿来一个！”

　　秦琼没有回答，只是向前几步站在书案的左侧。

　　“结束了吗？”李二收住笑容问秦琼。

　　秦琼点了点头：“回圣上的话，敬德领兵，只是围一个小小寺庙。早应结束了。”

　　李二微微的点了点头：“早在朕随太上皇起兵之时，朕就知道，佛庙就象一个又一个的城池。他们会与各路反王商谈利益，会与各路反王进行交易。洛阳少林寺帮助了朕，但是朕却不想感激他们！”

　　“如果不是王世充灭佛，他们不会帮我大唐！”秦琼也附和了一句。

　　“去告诉五郎，就说是朕的意思。不要手软！”李二将一份卷宗扔在案头，秦琼双手拿过，他知道这是要交给李元兴的。施礼之后退下了。

　　这个时候，有两件事情几乎是同时发生。

　　一件就是在秦王庄，来自七世家的全福之人正在为七个秦王妃整理新房。

　　李元兴只是露了一下面，然后就回自己的书房去了。

　　这是大事，除了李元兴之外，整个秦王庄都在为之忙碌着。

　　而另一件，就是在长安城的大慈恩寺。

　　一滴血正顺着伍斌手中长刀的刀刃之上滑落，一直滑到刀尖落在地上，刀身不粘血。果真无愧了秦王府百刃之名，无论是刀，还是持刀人。

　　刀是好刀，刀锋过，一刀两断，无论对手用的是刀，还是棍。连同武器与他们的身体，都会被一刀斩为两断，刀身之上发出低沉的翁鸣之声，伍斌说这是刀的魂。

　　面对钢刀利刃，看着寺中首席棍僧连对方一招都没有接下便身首异处。慈苦双手合什鸣了一声佛号，然后盘膝坐在伍斌的面前，面对死亡他却心如止水。

　　“一刀！”尉迟恭轻呼一声。

　　伍斌手中刀再一次挥动，刀刃划破空气，带着一声尖锐的哨音。

　　这是颤刀式，一种用于威慑大于杀伤的招数。

　　刀停在慈苦的额头，刀刃上的气流在慈苦的额头上留下了一道小小的伤口。慈苦表情依然平静，心如止水。

　　“秦王殿下有请，慈苦大师请吧！”苏定方从尉迟恭背后走了出来。

　　慈苦被带走了，伍斌将手中的刀在自己身上划了一刀，在刀刃上的血落在地上的时候，才将刀收回到刀鞘之中。秦王府百刃，刀绝对不会轻易出鞘，出鞘必见血，无血不回鞘。这是伍斌在正式接受授刀仪式时听老狼说的。

　　秦王府一百把名刀，真正配发的不足十把。

　　看着慈苦老和尚的身影消失在视线之中，尉迟恭对身旁的副将说道：“吩咐下去，好好搜一搜。别搞坏这庙，多好的一个园子呀！”

　　副将下去传令了，尉迟恭问身旁的苏定方：“你知道殿下留那老和尚活着，还有这里有什么用？要是某说，一把火烧掉。把那老和尚也给烧掉了事！”

　　“殿下说，要这里建一座百丈巨塔！”

　　“百丈呀！”尉迟恭抬头往天空看了看，百丈，在他的心中，百丈这要有多高呀。

　　“朔方城死了不少人，殿下说给他们立个灵位！”苏定方的声音不大，语气也是十分的平静。尉迟恭听到愣住了，盯着苏定方看着。苏定方深吸一口气，一只手放在胸口，行了一个大唐的军礼。

　　“娘的！”尉迟恭骂了一声娘，然后指着不远处那些军士大骂：“混帐东西们，都给本将仔细一些。这一草一木弄坏了，小心本将的鞭子！”

　　天色渐暗的时候，秦琼与慈苦和尚几乎同时来到了秦王庄。

　　两人同时坐在李元兴的小会客厅中，晚餐都是一只海碗，区别是，秦琼碗里装的一碗泡馍，而慈苦和尚碗里是素面。

　　李元兴进屋，手里拿着一只酒瓶放在秦琼的面前。

　　李元兴坐下，还是那天见慈苦时坐的位置，可此时不同往日，一切都变了。

　　秦琼要施礼被李元兴拒绝了，秦琼也不是那种矫情的人，捧起大碗就吃。李元兴翻开手中的卷宗，这是一份李二亲自记录关于河南少林寺的记载。

　　开篇第一句话就是，寺如匪窝，朕谈其利才可用之。

　　后世电视剧中有许多东西看似都是后人改变的，什么义僧救秦王，全是假话。

　　根本就是一个土匪窝眼看着自己没活路了，要被王世充给消灭，所以和李二谈起了条件。喝酒吃肉什么的在土匪窝里就是正常的事情，最后竟然还要了一个圣旨，特许少林僧兵可以吃肉。

　　真是又当婊子又立牌坊。

　　大唐立国之后，少林自然要作一些面子活了，所以才是有外院内院之分。外院就是普通和尚作给人看的，内院有酒有肉，还有庵堂。

　　看完卷宗，李元兴将卷宗扔在桌上：“慈苦大师，少林寺的事情你知道多少？”

　　慈苦没有立即回答，依然在不紧不慢的吃着自己的素面，李元兴也不催，起身找了一个玻璃高杯给自己倒了一杯茶，点上了一烟，拿了一卷崔孰礼交上来，自己却一直没有时间看的报告书翻读了起来。

　　终于，慈苦吃完了他的面，擦了擦嘴坐直了身体。

　　李元兴依然靠在椅子上，看着自己手中的报告书，这一份报告书是关于李元兴要组建那个秦王参谋院的方案书，以及他的一些想法与建议。

　　“殿下！”慈苦开口了。

　　“说吧！”李元兴依然没有放下手中的报告书。

　　“河南少林，是有一些违背佛门戒律之事，可以说，十大戒无一遵守也不过。只是他们有从龙之功，所以与我等不同。但当年之事，真像如何想必圣上心中有数，老纳也就不多言了，老纳只说一句，少林不是佛门！”

　　慈苦的话真正的震惊了李元兴。

　　李元兴起身对着奠基施了一礼，慈苦鸣了一声佛号，安然受了这一礼。

　　“本王迟钝了，倒是没有想到大师绝顶聪明呀！”

　　“为保佛门，我不入地狱谁入地狱！”慈苦大师说完，又念了一声佛号。

　　李元兴笑了：“大师继续是聪明人，那我们就继续作这聪明人才会作的事情，接下来，长安周围五百里，本王要清洗佛门。”

　　“老纳求个情，不知殿下是否允许！”

　　“你不用求情。你是有大智慧的人，所以本王也不和你来虚的。你一定会说，佛无罪，错的是人。本王也给你划一个道，两条路，你佛门选择其中一种既可。”李元兴的语气根本不是商量，而是命令。

　　慈苦和尚起身：“老纳听殿下教诲！”

　　“佛教自天竺传入中原，早就已经变了味，可以说许多佛经都是根据中原的道德、人文、风俗有些巨大的改变。所以，你也不要与本王提什么佛门宗义之类。”

　　“阿弥陀佛！”

　　李元兴冷冷一笑：“两条路，一条，你们佛门真正作到四大皆空。另一条，就按本王的理论，忠君爱唐，劝人向善。无论那条路，都是先有大唐，才有佛门。”

　　“殿下容老纳浑思！”慈苦和尚心中已经默认了李元兴的说法，可他想还再争取一些。

　　李元兴示意带慈苦和尚去休息。

　　房间之中只有秦琼与李元兴的时候，秦琼才问道：“殿下，某一点都不明白！”

　　“很简单，老和尚已经看出佛门的问题了。他更是非常清楚，再这样发展下去。一但触及到大唐的底限，那就是全面灭佛而不仅仅是一个寺的问题。所以他亲手把刀递到了本王手中，正如有一人的伤腿已经腐烂，断腿活命罢了！”

　　秦琼将前后所有的事情联系在一起思考之后。惊呼道：“这和尚相当厉害呀。”

　　“佛门高僧，本王是指真正的商僧，也是有大智慧的人！”


第250章 静默的唐僧

　　李元兴并没有全面的贬低佛门，因为他不是市井小民，自己的心如果不够宽广，那么放眼天下，在他李元兴的眼中也只有敌人了。

　　求大同，存小异！

　　夜晚，这是秦王庄第一个灯火通明的夜，最晚进入秦王庄的太原王氏，似乎是有意拉开队伍的距离，第一辆马车进入秦王庄的时候，最后一辆马车还在商会街，锣鼓手不知疲惫的敲打着。

　　有一个新兴的职业。

　　许多学问不足以入仕，却还有着一些真才实学的人找到了一份收入不菲的工作。

　　长安新闻报，风闻天下。名字叫的极好听了，其实就是后世的记者，至少有十个这样的风闻天下在记录着秦王大婚的纳征大礼，记录着这足以震惊世人的豪华车队，这个怕是前无来者，后无古人的嫁妆。

　　每一家都至少有一个足以让天下人吃惊的礼物。

　　太原王家的天然狗头金金山、清河崔氏的半丈血珊瑚、陇西李氏的万狼牙雕、荣阳郑氏的奇玉虎啸山林、赵郡李氏的九十九颗鸡蛋大的夜明珠、博陵崔氏南华真人手书《南华真经》拓本、范阳卢氏王羲之《长风贴》。

　　这七件礼物，任何一件都可以称得上了价值连城了。

　　那本《南华真经》虽然是拓本，可却不是普通的拓本。南华真人，就是庄子，最初的《现华真经》是刻在竹简之上的，后年代久远，竹简腐烂。东汉妙德真君张衡，花费数年时间才完成的拓本。

　　这可以说道教至宝了。

　　而那本《长风贴》可以说是书法的巅峰之物，后世根本就没有流传。现代唯一可查的，只有唐诸遂良的一本临摹罢了。

　　坐在书房看礼单的李元兴，心中却在想，这份礼单给柜爷看到后，不知道会如何想。

　　李元兴一个人看着礼单在偷偷的乐着。

　　武曌却在此时，飞快的跑了进来，抢过一份礼单就翻了开来：“啊！《长风贴》武曌惊叫一声，兴奋的跳了起来！”

　　“咳！这些是本王的！”李元兴伸手就要去抢礼单，武曌却快速的将其他几本也抱在怀里，然后快速的退后几步：“你不要过来，你再过来我就喊非礼！”

　　“哈哈哈！”李元兴大笑着。

　　武曌小嘴一噘：“真无趣，这些怎么都不是我的！”

　　“能吃吗？”李元兴将武曌抱起放在桌上：“帮我想一想，我要修一座三十丈高塔！”

　　“你作梦！”武曌直接就一盆凉水。

　　李元兴不理解：“三十丈，放在现代就是九十多米，就算百米高楼应该不是什么特别难的工程吧。何况本王是大唐秦王，可以调用的资源应该比后世房地产公司强百倍吧！”

　　“就是强万倍又如何？”武曌继续反驳着。

　　“你说为什么不行？”李元兴心中原本有的那一丝狂热也消失了，此时冷静下来。

　　武曌从李元兴桌上抽了一张纸：“我给你计算，先说后世百米的高楼，以地面一千平方米计算，地下部分除了打桩，至少还需要十米左右，光是这个部分，需要水泥大约五千吨。当然我不是学建筑的，只知道一个大概！”

　　五千吨水泥已经吓住了李元兴了。

　　武曌又说道：“接下来，钢筋。”说到钢筋之后，武曌笑了，坏坏的笑了。

　　钢筋，可不是普通的铁条呀，李元兴的心一下就沉到底了。

　　“钢筋，至少七百吨，这才仅仅是地基。换成大唐的重量，就是一百四十万斤钢，主体部分，每六层用量差不多就是这个数吧，也就是说，三十层，你需要多少。”

　　武曌的计算是不是准确，李元兴不知道。

　　武曌自己也不清楚，她是后世建筑标准给李元兴算的，地基一平米七十公斤，楼屋一平米三十公斤来计算的。以一千平方米作为单层面积的基准。

　　真实会有多少，因为两人都不是建筑学出身，自然不可能详细的计算出来。

　　但是有一点，两人都非常的清楚，不说水泥，光是消耗的钢筋对于大唐来说就是一个天文数字。但李元兴却不想放弃：“有什么办法，我需要这样一座建筑！”

　　“让我挑件礼物，我有一个非常高明的办法！”

　　李元兴听到这话，提起武曌就准备打屁股，武曌哇就哭了：“你太残忍了，就算是奴隶也不能这样没人权吧，我辛苦干活创造了……”武曌没说完，李元兴就心软了：“好吧，七个主礼之外，其余的你可以挑一件，但必须等到新年之后！”

　　“好！”武曌立即就笑了。

　　李元兴真上是哭笑不得，叹了一口气说道：“想在现在大慈恩寺建一座塔，就算我们后世的纪念碑！”

　　“我想想！我来是告诉你，你对秃驴要更狠一些才是！”

　　李元兴点了点头，武曌也点了点头，然后出了李元兴的书房。

　　与此同时，长安大慈恩寺前却是围了不少人，今天因为秦王大婚纳征之礼，长安城取消了宵禁，许多看热闹的人回到长安城，突然发现慈恩寺竟然被封了。

　　一块巨大的牌子竖在门前，上面写着罪证！

　　大慈恩寺以前朝法度抗大唐律法，仅这一条就足够杀人封寺了。

　　不得不说，文人可怕，魏征竟然列出大慈恩寺大罪十条，小罪三十条，比如还有那些曾经因为犯下重罪而逃入寺中的人，也被一一找了出来。

　　总之一句话，需要封了寺，罪名就会足够。

　　别说李元兴已经给出了主罪，就算李元兴没有给出任何的罪名，仅仅说一句灭寺，魏征这些人也能够足够的罪名，让灭寺合理化。

　　权力过于集中，本身就是一件错事，但开国初没有高度集中的权力却是什么事情都难作。

　　围观的百姓指指点点，在讨论着这大慈恩寺之事，更多的人却是快步回家，这种扯到忤逆大罪的案子，还是远离更好一些。

　　隔着一条街，玄奘远远的看着大慈恩寺的正门，默默的念了一句佛号。

　　次日清晨，长安新闻报头一次销售量超过了大唐报。

　　只因为长安新报的头条之中，竟然有是一句淫僧伏诛，这句话可以引起了无数人的兴趣。大唐本来就是娱乐极少，难得有些花边新闻，自然是读者大增了。

　　李元兴吃着早餐，手边放着大唐报与长安新闻报。

　　“还有六天！”李元兴轻轻的叹了一口气。

　　六天，只有六天时间，他这位秦王殿下就正式大婚了。

　　“报！”白二娃冲了进来，没有等李元兴看他就急急的说道：“殿下，长安县令杜子春派人飞马来报，清晨衙门大门刚开，长安县好几个寺庙竟然门外排起了长队，他们拉着钱粮锦帛，说是来交粮税！”

　　李元兴听完这个消失，无动于衷，慢吞吞的夹起一片小菜放在嘴里。

　　“殿下！”白二娃正要再说话，武曌却是用小竹板在他头上敲了一下：“笨蛋，你就这一点出息呀，牙签大的小事竟然慌乱，传了出去这是丢了秦王府的脸！”

　　“二娃知错！”

　　“其实吧，真的不是个什么大事。你派人出去，让各州县详细记录各寺交的税，然后将数字给秦将军送去。他们交他们的税，咱们办咱们的事。应该准备的，自然要秘密准备起来，不要乱了分寸！”李元兴很平静的说着。

　　“是！”白二娃快步退了出去。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“白二娃砍是一把好手，可惜只能传令！”

　　“换个人如何？”武曌问道。

　　李元兴摇了摇头：“二娃忠心，换人不需要。给他找一个副手，文职的副手。时间久了二娃也能学到些，人总是会长进的。而且他才十八岁，还有着很强的可塑性！”

　　李元兴捧起粥碗，正准备喝粥，白二娃又进来了。

　　“说吧，这件事情在你心是大事，还是小事？”李元兴笑着问道。

　　“大事，天还没有亮，一个秃驴坐在咱秦王庄门口了，正在念经。原本这是小事，可刚才守门的来报，这会有一百多个秃驴坐在门口念经。而且们都在咱庄子警戒线之外，护卫们要赶人也没有理由。殿下说过，咱秦王庄要以理服人！”

　　白二娃说完，紧张的看着李元兴的表情。白二娃很在意，自己的判断是不是与秦王殿下一致，如果有相差，那差了多少。

　　“是件大事，而且还是个麻烦事。本王既然大婚，秃驴们明显就是要让本王难堪呀，这就是冷暴力！”李元兴放下筷子，竟然没有想到和尚们这么难缠。一时间也没有想出好一些的应对之法。

　　“派人混进去，然后找机会打架！”白二娃用他的智慧想了一个点子。

　　李元兴笑了：“好主意，可惜这主意今天不能用，如果他们坐了两三天倒是可以一用。先派人盯着他们，有任何变化就来报告本王，记住，秦王庄当他们不存在。”

　　白二娃又出去传令了。

　　李元兴轻轻的在脸上拍几下，武曌小声说道：“其实你有办法！”

　　“不，傻丫头，有些办法不能轻用。而且对付这些秃驴，根本不值得去用大杀招！”


第251章 和尚不好混

　　李元兴所说的大杀招，武曌大概能猜到。

　　无非就是两种，向上用舆论的力量，向下发动百姓。

　　说句难听的话，这在古代就是煽动。不仅仅可以打击敌人，同样也可以让朝廷感觉到紧张。

　　特别是皇权至高的时代，这种力量的动用，就是李二都会感觉到紧张的。

　　任何一个掌握这种力量的人，李二都会视之为敌人。

　　李二给了李元兴绝大的权力，而且还有兵权，以及许多事务自主处理的权力。

　　作为李元兴，却不能刺激李二的底限，所以这一次对付大慈恩之事，还是让魏征先去请旨了，那怕这是一个形式，但却是少不了形式。

　　不要小看古人的智慧，李二不傻，世家更不傻。

　　报纸拿在世家的手上，他们会比李元兴正小心的回避着皇权的雷区。

　　而大唐报，每一期上市之前，都会有样报先送到李二的手中。

　　就象和尚堵门的事情而言，李元兴只有一点意思流露出去，相信就会有数千百姓过来打和尚，但这样的作真的好吗？

　　李元兴不认为这是一个好主意，百姓的力量可以用，但绝对不能用在私事上。

　　“好了，别想太多了。不就是和尚嘛，小事。”李元兴表情很淡然，似乎真的没当一回事，继续对武曌说道：“帮我准备一下，算一算时间，后天夜里！”

　　武曌默默的点了点头，后天夜里李元兴会回到现代，可自己会有什么变化呢。

　　武曌回去继续工作了，李元兴则放下了手头所有的工作，让人抬着一把椅子，坐在花园之中，准备享受一下难得的清静。

　　可李元兴刚刚坐下，水还没有烧开，正不用说泡茶了，白二娃又进来了。

　　“殿下，外面的和尚过千人了！”

　　“除了和尚，还有什么人？”李元兴心说这些和尚真的很齐心，还是因为他们感觉到了危机，抱成团一致对外呢？

　　白二娃想了想之后回答：“殿下，除了和尚就是和尚了。这会谁也没空看热闹，商会街那边的商人们这几天正和草原上那些商人打的火热，听着码头的仓库都涨了一倍，都赶在河道上冻前先运出一批货！”

　　李元兴微微的点了点头，心中却在思考着对付和尚的办法。

　　“殿下，农庄的庄户在趁着农闲的时候盖那个大运动场，娃娃们在读书，自然也没有空去看和尚们发傻！”

　　李元兴微微的点了点头：“去准备五百根竹筷。”

　　五百根竹筷干什么？白二娃不知道，但秦王殿下吩咐了，他自然会去立即准备的。

　　而李元兴则去书房之中作了一些准备。

　　当李元兴带着白二娃来到庄门前的时候，却发现庄门内至少有三百多近卫守在这里。

　　“殿下，为了怕和尚们作乱，今天加值了！”白二娃解释着。

　　李元兴笑了：“既然这里人不少，那就看着热闹吧。谁自认口才不错，出来为本王作件趣事！”

　　当下，就有好几个亲卫出例，白二娃指着其中一人：“殿下，他读过书，认识几百个字，口才也不错，选他吧！”

　　白二娃倒是一个公道人，这个读过书的理由让其他几人退下了。

　　李元兴对着从亲卫说道：“以后人人都要读书识字，本王安排先生们教，你们用心学！”

　　“谢殿下！”众亲卫齐声回应。

　　李元兴对着那名亲卫交待了几句，然后让白二娃将竹筷给了那名亲卫。

　　那亲卫从小门出了秦王庄，直奔玄奘那里就去了，在玄奘面前秦王也盘腿坐下：“大师，我心中有一个疑惑。听庄里的人说，有道高僧可以给我解释，用这个！”

　　玄奘不解的看着这名亲卫，无论对方真正的目的是什么，那怕是来辩论他也要接下，所以不能退，道了一声佛号：“施主请讲！”

　　那亲卫指了指筷子说道：“最近我和营里的兄弟们处的非常不好，我讨厌他们，现在他们也讨厌我。请禅师用筷子为我解惑！”

　　亲卫说完，指了指面前的筷子。

　　筷子！玄奘心中立即就想到一个方法，可对方拿出筷子来怕就是准备给自己一个下马威吧。想到这里，玄奘又开始自责，为何心中的念头首先想到的是恶，然后才是善呢。

　　道了一声佛号，玄奘说道：“一支筷子易折，十只筷子难折！”

　　“十支！”亲卫拿起了十支，然后又拿起了十支，一共二十支，当着玄奘的面折断，然后将断掉的筷掉了到一旁。

　　玄奘的心抽了一下，却依然面不改色：“那一百支呢？”

　　一百只捆好的筷就放在玄奘面前，亲卫冷冷一笑，突然抽刀一斩，那一百只筷子全断。

　　“大师，请继续！”亲卫已经不再有那伪装出来的虔诚表情了，只有冷冷的嘲笑。

　　玄奘沉默了，他需要时间来思考。

　　可那亲卫根本就没有给他思考的时间，招呼了几个人过来，在玄奘面前推起了上千只筷子。“大师，这次要说什么？告诉某，这千只筷子折不断吗？还是换一个有趣点的说词出来，让某听一听！”

　　这亲卫的节奏太快，快到玄奘来不及思考。

　　“施主……”

　　“某不是施主，某绝对不会把半文钱施舍给你们这些只要骗人的秃子的。”亲卫当着玄奘的面在那千只筷子上倒上了油，一堆筷子在大火之中熊熊燃烧着，很快就化为一堆灰烬。

　　亲卫这时向着不远处高喊一声：“听说这里有长安新闻报的人，你们记下了。长安城号称辩论第一的和尚在某的面前哑口无言，这就是一个欺世盗名的骗子。”

　　亲卫喊完，真的跑出来两个人，其中一人拿着纸笔跑到了玄奘面前：“和尚，这样的事情，你有什么要说的。你那长安第一辩舌高手，真的只是欺世盗名吗？”

　　“阿弥陀佛！”玄奘道了一声佛号：“今日贫僧自知佛法浅薄，贫僧决定西行天竺，求得佛法真髓。不得真传，不回长安！”说罢，玄奘起身离去。

　　随着玄奘的离开，守着这里的许多僧人也一一的离开了。

　　站在庄门内的亲卫们都大笑着，李元兴却是摇了摇头，他万万没有想到，玄奘西行竟然还是发生了。历史上的真像如何他不知道，可现在却是因为他而让玄奘西行。

　　看着秦王摇头，白二娃赶紧问道：“殿下，是不是他作的不好！”

　　“不，只是本王准备了两招，才第一招那和尚就败了。当真无趣的很！”李元兴自然不会说实话的，拿起手中的盒子扬了扬。

　　白二娃等人大笑，齐声赞道：“殿下英明，那区区小秃驴自然无法与殿下斗智！”

　　“传本王密令，派人订着玄奘，不得让其入高昌、伊吾两国。如有必要，密杀！”李元兴心中动了杀机。

　　不为别的，根据历史上记载，玄奘入高昌让高昌国佛法大兴，而且还与高昌王结为兄弟，这对日后大唐灭高昌增加了难度。

　　白二娃等人听到杀人，立即兴奋的起来。

　　李元兴心念一动，又对白二娃说道：“想办法放一个传闻出去，不要让玄奘和尚有所发觉。就说，过岭南后再向西入吐蕃，之后从天顶极高之地再往南，就可进达天竺。”

　　“某领命！”白二娃是接下命令了，不过他知道这种事情他不行。

　　他不行不要紧，白二娃可以去找刘二小，或者再往上请秦琼将军那边派人去作。只要完成了秦王殿下指派的任务，就算是好事。

　　回到庄内，李元兴没有回书房而是直接去找慈苦和尚了。

　　慈苦和尚听完李元兴对庄外事情的描述后，道了一声佛号：“玄奘西行也好，他佛心未成，行万里路胜过读万卷书，看世间百态以修佛心！”

　　“大师如何说筷子？”

　　“殿下心中自有答案，否则也不会问那玄奘。殿下不会拿出一个自己无解的问题出来的！”

　　慈苦说完，李元兴摇了摇头：“本王想听大师说！”

　　“一只筷亦折，十只筷却须得大力，百只筷不得不动用钢刀，千只筷刀剑则无力。兄弟齐心，亦不能敌，却也让敌为难。这难道不是道理吗？”

　　慈苦说完念了一声佛号。

　　李元兴笑着点了点头：“大师就是大师，好在本王另有准备！”

　　李元兴将木盒放在桌上后问道：“本王有一匹马，日行千里，但却非精食不吃，非锦绸不披。这般缺点，却当真让本王为难！”

　　如果此时换成玄奘，怕是会十分紧张，因为他知道这是秦王殿下的刁难。

　　可慈苦却不会，心如止水，只当是论禅了。

　　“殿下，天有日月，地有水火。凡事自有两面，正如世间无那种只有一面的纸一般！”

　　李元兴笑了：“说到纸，本王准备的就是纸！”

　　李元兴拿出的是纸，是后世名为麦比乌斯环纸环，一个只有一面的纸环。

　　慈苦大师愣住了，在李元兴拿出木盒的时候他就知道，这盒中装的绝对普通的物件，必须极考虑佛法禅性！


第252章 秦王书房

　　麦比乌斯环！

　　李元兴静静的看着慈苦大师，在等待着他的回答。

　　良久！慈苦大师道了一声佛号后说道：“殿下，正面亦是反面，反面亦是正面。优点和缺点，只是看待的角度方式不同罢了。失主既然知晓这神奇纸环的深意，又何必在意那匹马的小缺点呢！”

　　好厉害！李元兴真心要说一个服气了。

　　可是，李元兴却是来自后世现代的人，在那个信息爆炸的年代，人的理念思想更加的宽广，所以李元兴自然也有话说。

　　“大师，既然正面亦反面，反面亦正面。那么佛亦魔，魔亦佛，有何区别？”

　　“殿下，心中有佛既是佛，心中有魔既是魔！”慈苦从容的回答道。

　　李元兴默默的点了点头：“本王送大师一句话，是道家的话。耽静反为静缚！”

　　慈苦听完之后，沉思片刻猛的抬起头来：“殿下，此话应该是佛家的话。此语深含佛理，寻求静而找静的环境却不是真静，身处闹市而心静才是真静！”

　　李元兴很严肃：“这是道家的话，你们佛门典籍中有吗？换一句，给你们佛家吧！谈空反被空迷，这才是你们佛家的，色既是空、空既是色。道家将的是静！”

　　慈苦想辩，一个念头从心底冒了出来后，起身向李元兴施了一礼：“殿下大智慧！”

　　李元兴摆了摆手，转身向外走去。

　　慈苦看着李元兴的背影默默的点了点头，此时他才是真正的悟了，什么是佛。佛不是佛经，不是佛号，而是本心。秦王殿下曾经在道家传承之中多次提到本心亦道心，此时换成佛家，本心亦佛心。

　　这并不代表着道佛一家。

　　慈苦认为这是李元兴在给他一个提点，在大唐无论道佛，守住本心才是修行。

　　这也是一个警告，在大唐，守着本份才可长久。

　　四大皆空慈苦相信就是自己都难以作到，回忆数年前与几位师兄争主持之位时，他亦有争胜之心。

　　忠君爱唐、劝人向善、先有大唐、再有佛门。大唐的佛门是大唐的佛门，与天竺的佛无关，这才是佛门在大唐的生存底限。

　　阿弥陀佛！

　　慈苦道一声佛号，心中空明了许多，佛度人向善才是正道。

　　李元兴出了客房，去了新建的议事馆，秦王庄的建成率已经达到了四成，以三个多月的时间而言，这已经是神速了，如果李元兴不是秦王，光是这个庄子需要修上好几年。

　　议事馆是一座连片的建筑，依然大唐的建筑风格，再配合李元兴对环境的要求，自然是有花有草，有小桥流水穿插其间。建筑以巨木为柱，砖石为墙，很快就可以将主体建起来，那些雕梁画栋被李元兴要求延后，所以建筑的速度大大的提高。

　　此时，崔君肃与魏征正在一起验收议事馆主厅与三个小厅。

　　两人很挑剔，那怕雕梁画栋的部分免除掉，可他们似乎对门窗、台阶，甚至是地板都一块块看过了。

　　李元兴站在门外，看着两位长史批评着有瑕疵之外，工匠管事那一脸紧张的样子。不由的笑了。

　　听到笑声，厅内的几人回过头来。

　　一看是秦王殿下驾到，立即施礼：“殿下安好！”

　　“挺好的，这地板还是挺不错的，以烧瓷器的方法烧出来，果真比青砖好看多了。只是手工绘画出的花纹实在太费工，倒是工匠们动动脑子，把画改为印，不但可以整齐美观，而且省工，省时！”

　　“是，下臣一定让工匠们多多研究！”工匠管事赶紧施礼回话。

　　李元兴挥了挥手，示意闲杂之人离开，厅内只留下了两位长史。

　　“佛门主动交粮税一事，两位长史如何看待？”李元兴开口问道。

　　崔敦礼与魏征交换了一个眼色后，显然两人已经商量过了。崔敦礼说道：“殿下，以我们的意见是，寺中主动交与不交，都没有关系，户部查账自然是要有一个说法的。寺庙与士族怎么能相提并论。”

　　李元兴明白崔孰礼的意思，士族今年交多少都是一份诚意，明年自然会按账目来。

　　“去本王书房说话！”

　　李元兴的书房，可以说比起大唐皇帝李二的书房还神秘，那绝对是大唐第一禁地。

　　听到说去书房，两位长史都是有身份的人，心中却也有着一份激动，能够进入秦王书房的人，不仅仅是信任，更是身份的代表。

　　李元兴的书房院落距离议事厅是相邻的，但就是这个相邻也有一里远，中间相隔的只有一个小花园，这个花园不过几十步宽。而两道门，却有六百多米远。光是这样的宽松的环境，放在后世的现代，就是作梦了。

　　书房，说是书房其实是一个完整的院落。

　　正门是两个会客厅，其中一个就是李元兴经常用到的小会客厅。另一个会客厅没有起用，有小会客厅的三倍大小，现在还空着，作为护卫们临时休息的地方，里面有一些椅子，炉子，还有水桶。

　　穿过正门，是一条羊肠小道。

　　两旁则是花园，一侧有假山，另一侧是水塘与亭子。

　　李元兴的书房是呈品字形的三间屋，一间是正式的书房，按后世的面积算有大约八十平米的室内面前。另一间是李元兴休息的卧房，以及占了大半面前内间的仓库，能放在这里的东西，肯定不会是普通的东西。

　　最后一间，三分之一是小书房，武曌用的。三分之二是资料库。

　　三间屋的中心位置是石板铺设的地面，有一个石桌以及四个石凳。

　　周围一圈则是三步宽的水道，以圆石铺底。外围则是各色植物，后墙边上是竹林。

　　环境非常好，在这里却是很幽静。

　　“殿下，那屋后的竹林万一有贼子潜伏……”崔孰礼话说到这里便不再说下去了。既然都说秦王书房是大唐第一禁地，那么安全问题也应该有所注意。

　　李元兴冲着守在小道与书房三屋接合处两名亲卫点了点头。

　　其中一名亲卫施礼后离开自己的哨位，从身上拿出三根短木棍，向着竹林的方向扔过一根。木棍在空中飞过的时候，一声尖锐的哨声从院子四周发出。

　　瞬间，周围围墙上出现了十个手持弓弩的军士，又有十人从正门冲了进来。

　　扔木棍的军士向领班的队长施了一礼：“队正，殿下测试防卫！”

　　那队正向李元兴施了一礼：“殿下！”

　　那小书房的屋门打开，武曌从里面跑了出来：“谁，谁敢大胆闯入！”可一看，院内好多人，武曌又抱怨着：“不要随便触动警报器呀，怪吓人的！”说罢，又回屋去了。

　　李元兴微微的点了点头，那亲卫又将另外两根木棍向着不同的方向扔去，又是两声警报声响起，这亲卫身上带着木棍，其实也为了示警，一但发现有人，万一警报没有响，他就扔木棍，绝对可以触发警报。

　　队正施礼后，带着护卫出去了，围墙上的人也撤退了。

　　武曌原本的计划全套安防系统，李元兴当时就阻止了，先不说加上监控器有多麻烦，有多难解释，就是费电一项就难解决。这红色感应能发出一声警报就足够了，秦王庄的护卫足够多，有声音无论什么理由，自然就会有人来查看的。

　　站在书房门前，两位长史心中都有一些紧张。

　　李元兴站在门内：“两位长史请！”

　　“谢殿下！”

　　李元兴的书房，八十平米的实用面积，以后世的书房而言，足够大了。可放在大唐，李元兴却感觉有些紧张，房间内应该再好好规划一下，重新制作一些柜子与架子，空间利用率一定会更大的。

　　两位长史打量着书房。

　　进门后是一处屏风，画着竹子，似乎是诸遂良的手笔，楠门骨架。

　　右边摆着一个花架，人只能从左边入内。

　　进入书房，两位长史眼前都是一亮，他们想像过无数次，会有多少神奇的宝物。可进来之后，里面可以说除了纸与书桌书架之外，当真没有多少他们能够认出的东西来。

　　李元兴的书桌一丈长，三尺宽，右侧有一个延伸的半桌，上面摆着几个古怪的盒子。正面桌上，有一个黑色的板放在正面，似乎秦王殿下坐下之后，这个板会挡住殿下的视线才对，这真正让人无法理解。

　　桌上摆着几盆兰花，照顾的极好，然后是桌两边都有一尺多高的架子，专门用来放纸张。

　　书桌的左侧，距离书桌一步远，就是竖列着的三排书架。再往后就是一道隔墙，墙的另一边是什么，却是看不到了。

　　而右则，一块巨大的白布平整的吊在那里。为了吊的平整，下面有木杆还有铁块。

　　右侧除了这白布，就是一张圆桌，上面摆着一个茶盘。

　　最让两位长史感觉到神奇的，就是右侧角落那里有一个木架，木架上摆下都摆着许多黑色象石块一样的东西，最上面一层有着许多红、蓝、绿、黄的灯在不断的闪烁着。


第253章 玄奘你忍心走吗？

　　“坐！”李元兴作了一个请的手势，然后按动了书桌上一个黑色方块上的一个红色突起：“秋香，送茶炉过来。然后把大唐帝国安全司那份关于土地吞没的报告送过来！”

　　说完后，李元兴示意两位长史坐下。

　　在两位长史惊讶的目光之中，秋香真的出现了，要知道刚才秦王殿下的声音不大，绝对不可能传出这间屋去。

　　“殿下！”秋香放好了资料，摆好了茶炉退了出去。

　　煤依然在用，但贵族们还是在用竹炭烧茶炉，因为竹炭没有灰，而且味道还有些清香。

　　崔敦礼自然负责烧水泡茶，魏征把桌子整理好，将资料放在没有人坐的那一边，不会被茶水不小心打湿。

　　李元兴则在自己面前摆放着一个长长的黑色长板，以及一块圆的黑色物品。

　　这时，李元兴桌下那连着许多线的黑色大方块上有亮光出现，闪了几下之后，放在桌上那个平平的黑色广场射出一道光柱，那白色的布上出现了一副地图。

　　惊讶，两位长史眼中只有惊讶，这是什么样的仙术！

　　李元兴拿着一个遥控器一按，所有的窗帘都降了下来，这是用后面的遮光布制作的，整个屋子暗了下来，那白布上的地图却变的极是明显了。崔敦礼的手几乎都要伸手炭火之中了，感觉到热算是及时缩了回来。

　　“这些东西，让你意外了。大唐五十年后或许可以制作出来，这就是本王力捧工匠的原因，不要小看工匠们的力量，他们可以让大唐的财富每年增加一倍，甚至更多！”李元兴一边说话，一边打开自己的事先准备好的PPT。

　　白布上的，其实只是一个桌面。

　　李元兴选择的是大唐地图作为桌面的。

　　崔孰礼点了点头：“殿下说的极是，根据崔氏上一季的报告，因为工匠制作了许多利器。各种货物的出产量大增，而且减少了许多成本，制作的也更加精美了。”

　　魏征也接口说道：“户部的月报上，长安上月的税收增加了三倍！”

　　“先不说这些，看这份地图。”

　　地图就是长安周边的地图，其中许多地方被涂成了红色与蓝色。

　　“这就是本王出征之前，长安各寺庙，道观所占田产，其中红色是佛门的，蓝色是道门的。数量并不算多，但却也不少了。”

　　李元兴说完，又按了一下键盘，地图再变，那红色的部分增加了数倍。

　　“一月时间，佛门竟然占地这么多！”崔孰礼有些不敢相信。

　　“去查粮税吧！”李元兴淡然的说了一句。

　　魏征却在此时说道：“殿下，是否还记得你曾经准备的那份表章。关于士族不可佃农，荒田收回这一法令的。”

　　在坐的两位全是士族，李元兴倒是有些不好意思了：“这个，当初只是说说罢了。本王的秦王农庄也有佃农的，所以这一点当真是执行不下去的，再提此事，就是说笑话了！”李元兴说的诚意，两位长史却同时摇头。

　　还是魏征说道：“此法可行！”

　　“可行？”李元兴怀疑自己是否听错了。

　　魏征却非常郑重的点了点头：“下臣认为可行，崔长史以为如何？”

　　“是可行，只是某认为细节部分需要商讨。某与魏长史的想法也会有不同之处！”

　　“既然如此，那就商量一下吧！”李元兴非常清楚，禁止佃农却是可以保护大唐农业的长足发展，而且最大的好处是禁止了圈地。

　　茶也不喝了，茶炉被扔到了一旁。

　　李元兴拿出十几张A4的打印纸放在桌上，崔孰礼拿出了李元兴给他的钢笔。

　　“本王认为，佃农禁与不禁，关键在于保证农户的利益。这样说吧，许多农户根本就吃不饱饭，自然也不敢多要孩子，本王认为多子多福，子孙满堂才是福气。”李元兴先一步说出了自己看法。

　　“为大唐千秋计，殿下说的极是。”魏征这句话说到倒是十分公道。

　　崔敦礼也说道：“殿下，其实可以有些区分的，比如殿下对工匠所划分的九等。殿下近日忙于国事，工部那边近日人员更换较多，也没有及时上报。事实上，各州县都有表章，关于工匠的！”

　　李元兴点了点头，这些小事他也懒得过问。

　　“事情应该缘自数次工匠与士族家管事之间的冲突，最初各州县上表，既然给工匠订下了工匠的等级，大唐原本也有一等户，二等户的区别，那么请为工匠订级。工部新任尚书也给圣上上了表章，请三等工匠为一等民！”

　　“被压下了吧！”李元兴笑了。

　　崔敦礼点了点头：“是，自然是会被压下的，因为三等工匠一等民，这就代表着二等工匠就是士族了。”

　　“本王明白了，士族分级，以户分，以人分。一等士族嫡长子亦可为一等士，嫡子为二等士，具体的方式，看来需要讨论一下细节！”

　　“殿下说的极是，这个可以叫天英阁讨论，但表章必须秦王府出。大唐天下，除秦王府无人敢出些表章。七世家就算有心，也不敢出此表章。有了士族等级，才可以根据等级不同，规定佃农人数，以及佃农所能分配到了亩产比例。”崔敦礼这话就算是代表七世家了。

　　李元兴隐隐有一种感觉，七世家想借这个机会上位，在大唐名正言顺的成为一等士族。

　　这是要名呀。

　　那么利呢？李元兴心中很期待，世家会回报什么样的利给大唐。

　　果真，崔敦礼继续说道：“每一个等级的士族，自然还会有一个硬性的标准。每年为大唐捐税如何？税不够就捐！”

　　果真是大世家作事，办事倒是周密，一份要求就有一份回报。

　　“好，那写表章吧！”李元兴说完就在书架上翻找，结果自己这里竟然没有半份表章用纸，无奈只好叫亲卫从庄里其他地方取来。

　　在等表章用纸的时候，魏征继续说道：“寺庙算什么，民不可用佃，这将会是铁律。庶民地主还可买奴，但庙不可养奴。奴本身就是与佛门律条不符，所以无佃无奴，有田也无法种，一种荒田。罚粮收地就由不得寺庙了。”

　　“不过，却要等士族等阶定下来之后！”

　　崔敦礼赶紧补充了一句。“先有国之律法，再有州县处置才是守法规矩！”

　　李元兴笑道：“不急于一时，本王也没有指望一夜就让佛门的麻烦解决。”

　　“殿下所言，近日查粮税只是第一步。只是敲山震虎之计吧！”崔敦礼又问道。

　　李元兴翻开大唐帝国安全司的卷宗，找到其中一页推到了两位长史面前：“两位读完这一段再说，如果只是震虎，这只虎也太强大了。”

　　大唐帝国安全司的卷宗。

　　自然就是秦琼准备的那份抢粮税计划，秦琼估计了一个数字。

　　四十万担粮，折银钱五十万贯！

　　这个巨大的数字让两位长史震惊了，五十万贯，这是多么巨大的一个数字。李元兴对突厥一战，当时发动了国家之力，所花销折成银钱也不过是三十七万贯多一些，仅仅一个长安周边五百里寺庙要补的熌粮税就有五十万贯。

　　“收，动用天策府四卫也要收！”魏征咬牙切齿的说着。

　　“是要收，而且这是秦将军估算的最底数值，具体要户部清算才知道，但相差不会超过五万贯。”李元兴的话更是坚定了两位长史去收拾佛门的理由。

　　李元兴再次找开地图：“先从道门下手，袁老道会配合。”

　　“不如同时下手！”魏征又提议。

　　“也好，具体行动你们分析吧。那个秦王府参谋院要立即成立，让年轻的一代早些接触这些，日后可以顶大用！”

　　“殿下英明！”两位长史齐声说道。

　　李元兴翻动地图，上面出现了几条粗大的红线：“这就是本王策划的长安八惠，八条水渠，可增加长安百万亩良田，蓝田以西再扩大水道，三年之后可有创造千万亩良田，此事必须进行，关乎大唐民生！”

　　崔敦礼却轻轻的摇了摇头：“殿下，还有一个问题，这良田看图上所示，还被寺庙所占。”

　　“这是你们的问题，这些田必须收回，受益的世家也要拿钱出来修渠。其余的部分归为皇庄，或者圣上再赐予有功之臣。”

　　崔敦礼与魏征对视一眼，心中都明了，看来与佛门一争，要争到底了。

　　至于这名为八惠的八条水渠，自然是先修长安县这一段，然后是各士族控制田地，最后是佛门所有的田产。

　　“先收粮税，明日就开始！”李元兴已经作出了决定。

　　“不如今日就开始！”魏征已经很激动了，李元兴点了点头：“好，就今日！”

　　魏征与崔敦礼同时站了起来：“遵殿下令！”

　　魏征直起身来：“先从大兴善寺下手，他们既然敢接受百万亩的捐地，就要有足够的钱粮交税。如果钱粮不足，就抓人收田！”

　　“让大唐帝国安全司配合！”李元兴吩咐了一句。


第254章 玄奘的反击

　　在崔敦礼写表章的时候，李元兴又拿出一份卷宗：“顺便把这个事情也办了，佛门子弟太杂，达不到这个标准的，还俗、为奴、充军你们看着办。女道与女尼除了懂医之外，不还俗就为奴。”

　　李元兴拿出的标准，自然就是慈苦大师的那份手书了。

　　魏征看过后点了点头。

　　女道与女尼，不同于普通的道人和尚，她们不存在无家可归的问题。只要接受官府安排嫁人就行了，不愿意就打为奴隶。

　　如果李元兴刚来大唐，绝对不会这么干，似乎太残忍。

　　但现在他不这么认为了，相信魏征也绝对不会这样认为，反倒会说秦王仁厚。

　　至少给这些人一个选择的余地，这就是仁厚了。

　　崔敦礼似乎早就酝酿好了表章，一口气就写完了几百字的表章。至于用词如何李元兴不想看，那手字绝对是好字。

　　写完表章的崔敦礼说道：“殿下，那慈苦和尚如何处置！”

　　“佛不是能灭，自然要为我大唐所用。本王让他写一份服罪，然后自愿闭守大慈恩寺。本王捐二万贯，打算修一座三十三层高塔来为大唐战死的军士度灵。此塔本王计划三年内修成，慈苦大师每日在塔前为我大唐军士祈福！”

　　听完李元兴的话，两位长史都站起来长身一礼。

　　他们这一礼是因为秦王高明，他们非常清楚，如果灭佛那么道家独尊，不出十年就是另一个佛门，佛道平衡才是上策。

　　而为大唐军士祈福，更是上上策。

　　“下臣等，今日就去办！”

　　当天下午，大慈恩寺门上的封条取消，允许大唐百姓自由入内，但破坏一花一草者重罚。

　　一块石碑就立在大慈恩之中，上书‘英灵塔’大唐皇帝李二亲笔。石碑旁边放着两块黄金，这是大唐皇帝李二以个人名义捐的。

　　黄金旁边一张纸，上面写着秦王殿下捐二万贯。

　　第一个看到这石碑的是尉迟恭，在听到这石碑的意思之后，尉迟恭拿亲兵回家，拉来了一车铜钱，就摆在石碑前。然后带兵撤离了大慈恩寺，包括了五里外的大兴善寺，户部与大唐帝国安全司的官员开始查账。

　　而礼部官员，则按照慈苦原先写的标准开始测试和尚，兵部负责抓人。

　　正在大兴善寺中收拾行李的玄奘呆住了。

　　测试他自然是绝对可以过关的，甚至能有一个大师的称号，他惊呆的是那位修罗竟然下手这么狠，主动交税之后还会来查账，而且清查寺中所有和尚，反抗者直接为奴，不合格要么还俗，要么充军。

　　大兴善寺本次主动上交粮税一万八千担，钱千贯，帛八百匹。

　　可户部给的账目却是，折钱十五万贯，理由很简单，就以大兴善寺登记田产为准，有多少田产就要交多少税，大兴善寺负责换田，就有一百多万亩。这些事实上是换呀，可在正规的记录上，这些是捐的。

　　一百多万亩，按一亩五斗粮计算，折钱七十文。可户部却按最高市价，给折了一百文。光是这一百多万亩，就十多万贯，再加上原有的田产，被订义为假和尚的人丁税。

　　大兴善寺主持喷了一口血后，不省人事了。

　　整个大兴善寺乱了！

　　在几个反抗的棍僧被乱箭射杀之后，大兴善的和尚们真心是怕了。

　　玄奘咬破手指，用僧袍写了一封信，交给了大兴善寺一位武僧，命其一定要潜出寺中，直奔洛阳，否则大唐佛门休已。

　　“修罗，修罗呀！”玄奘不断的念着佛号，祈祷着上天佛祖来拯救大唐佛门。

　　这时，一位军中司马却在对被包围的众僧说道：“秦王殿下仁厚，大慈恩寺主持慈苦大师深知自己罪孽深重，有懊悔之意，殿下允其回寺诵经为大唐征战死难将士超度，慈恩寺中许多有道高僧都已经回寺。”

　　“超度英灵是我佛门荣幸！”一位老和尚道了一声佛号。

　　“大师修为高深，如果愿尽一份力，暂时请入大慈恩寺！”那军中司马的态度立即就变化了。

　　并不是所有和尚都想着发扬佛法，有争胜之心的。

　　许多人是真正厌世才入佛门的，求一清静之所罢了。

　　也有一些和尚很聪明，知道象玄奘那样硬性对抗是没有好下场的。

　　当下，大兴善寺中就有上百位被定义为高僧的僧人随着军士去了大慈恩寺。

　　其余的人，下场不用想也会知道，还俗、充军、为奴。

　　当然象玄奘这样的和尚，自然是选择守在大兴善寺了。

　　仅仅一个下午时间，大慈恩寺中收到了捐款就超过了五万贯，可以说身在长安的将军们多多少少都会有捐款，数千的将军，数万的校尉，数十万军士，五万贯这个数量并不是他们捐的极限。

　　毕竟许多人当值无法离开，也有许多将军并不在长安城中。

　　程魔头不在家，卢夫人捐了三百贯，然后又派人加急送信给程魔头，让他用心为殿下办事，收拾耀州和尚的时候下手要狠，回来一定要再捐。

　　卢夫人看的明白，日后他家老程要是死了，肯定要在英灵塔上面两层有个位置。

　　这对于武将来说是万世的荣耀，绝对不能不争。

　　玄奘不甘心，而且大唐秦王这个修罗对佛门的打压，他不能走，他要留下守护佛门。一切就从大兴善寺开始。

　　唐军终于离开了，大兴善寺还留下的和尚只有不到七十人了。

　　三千人的大寺呀，现在只有七十人。

　　可这一切还没有结束，欠十五万贯的巨额粮税大兴善寺还没有任何办法应付呢。

　　不！玄奘用力的摇了摇头，心中念了一声佛号，这是佛祖给的考验，千难万难也要面对，那怕就是屠刀已经在头顶，身为佛门弟子心志要坚强！

　　玄奘默默的念着经文，祈祷着佛祖保佑自己的写在僧袍上的血书可以顺利的送出去。

　　终于，大兴善寺又恢复了平静，门外的大唐军士也已经离开了。

　　玄奘整理袈裟出门，他第一个拜访的就是耀州平里郡公的家，因为这位就是在大兴善寺换地最多的，足有二十万亩田产的大户。

　　几辆马车就停下平里郡公的家门口，马车上斗大的一个‘户’字。

　　“知道他们这些小花招最大的漏洞在那里吗？”

　　这个时候，大唐帝国安全司秦琼正在给下属们上课，秦琼是一种猛将，不是智将。但他却可以有许多参谋人员，这些参谋会制定计划，分析方案。

　　“他们搞的捐，因为是捐，所以没有买卖手续，自然是没有一个公证。长安令在核准捐献之后，换成地契就算完事。一把火烧了长安令的卷宗，唯一的记录也就没有了。不同于买卖田产，无论买卖双方还留有地产凭条，至少要在以后两年备查。”

　　大唐法令，田产允许买卖。为了保证不会逃税，所以买卖双方都会留下买卖的合约，买方自然是为了保证自己的利益，卖方则在保证这里税钱已经结清，税吏不要再找自己的麻烦。

　　毕竟大唐不比现代，全电脑数据化处理。

　　田产登记一方改动了，可税吏那里未必及时变更，所以要留下备查。

　　眼下，捐给寺庙，却少了这个买卖的凭证，也没有中间人，或者保人留书，作保的证据。

　　唯一的过户记录就在州县衙门，秦琼放火烧了长安令的卷宗库，那么整个长安地区所有的备案就全部消失了，有买卖凭证的好用，补一份文书就行。

　　可捐的就不行。

　　那位平里郡公面对户部查账，百口难辩，说自己捐了，空口无凭。他说自己交过税，可收税的凭证也被秦琼派人暗中毁掉，户部咬死不承认收过他的税。原本收过他家税的那几位，已经被调到上千里远的地方去公干了。

　　以大唐的交通，没有两三年时间难回来。

　　平里郡公正苦于无法解释，听到门人说大兴善寺玄奘大师求见，正如抓住一根救命草。

　　“快，速请大师！”

　　玄奘是来求助的，不为别的，只为那份平里郡公的上税证明，有了这份证明，大兴善寺就可减少许多粮税。

　　“大，大师。你要来作证，你们兴善寺接受了本公的田产捐献！”

　　玄奘愣住了，正准备要回答，却被一个军士粗暴的扯开，然后推到一旁：“来人，分开门话，不要让人犯串供！”

　　好狠！玄奘几乎把自己的牙咬碎了，那修罗这是一石二鸟之计呀。

　　“和尚，问你话。要如实回答，如有半句假话，刑部正堂伺候！”军士一上来就是凶狠的表情，恶狠狠的威胁着。

　　“你们大兴善寺是否接受了平里郡公的田产捐献？”

　　“是！出家人不打诳语！”玄奘平静的回答着，他相信身正不怕影子斜。

　　可就在这时，两个军士直接就用铁链锁住了他，问话的军士冷笑着：“长安新闻报都说了，长安令卷宗房失火。捐献之事查无证据，将这满嘴胡说的和尚送去刑部。”


第255章 这算是阴谋吗？

　　李元兴坐在亭子里，看着旁边火炉上的小钢壶在不断的喷出水气。

　　白二娃站在一旁报告着长安城以及周围寺庙发生的事情。李元兴似听非听一样，漫不经心，一只手在拿着一只烟斗把玩着。

　　“殿下！长安令将嫡长子送入了秦王府，说愿作一个小书吏！”

　　听到这一句，李元兴微微的点了点头：“他是一个聪明人，知道有些事情他参与了，知道了一些细节，为了让本王安心，这是在送质子！”

　　“他聪明最好！”白二娃乐呵呵的说着。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“二娃，你记着。本王从来不会说本王有多好，但是这一次确实是用了一些下作的手段，但以后作事首先想到的以德服人，以礼服人，以法服人，不要想着用手段整人！”

　　“某懂，殿下说过，堂堂正正的作人！”

　　“对，就是堂堂正正的作人。但你再去作一件坏事，无论是你们用骗的，哄的，还是威胁的。让那些投靠大慈恩寺的大兴善寺的和尚，把他们的大兴善寺拿出来，与慈恩寺并寺。记住，本王只要那寺庙地皮，不要他们欠下的账。懂吗？”

　　李元兴说完，白二娃抓了抓脑袋，好半天用力一拍脑袋。

　　“殿下，某懂了。要地皮，那些寺庙。让大兴善寺的和尚们滚蛋，但是他们欠下的账要还，要是没有人承认他们是大兴善寺的和尚了，所有田产没收归公。谁承认了，谁就把债背着，还不清咱就派人盯着他！”

　　李元兴笑了，指着白二娃笑了：“好，好一个白二娃，去吧！”

　　白二娃乐呵呵的跑了。

　　无论白二娃想的结果是否与李元兴一致，但白二娃说的这些，李元兴很满意。

　　白二娃跑出去之后，武曌来了，黑着脸过来了。

　　“怎么了，谁让明月公主生气了？”李元兴笑着问道。

　　“你准备怎么罚自己，你打了我的屁股，罚了我的月钱，还减少了我的侍女。你敢说，你这次的作法不够下流，不够卑鄙，不够阴谋吗？”武曌是来找麻烦的。

　　想来自己就是设计整了武氏兄弟，就被罚了。

　　李元兴这次下的黑手，连国家机器都动用了，几乎就要把佛门往死里整，这难道不是阴谋吗？难道不应该被罚吗？

　　李元兴还没有回答，武曌就说道：“不要用国家大义什么来哄我！”

　　“这个！”李元兴还真的打算说国家大义呢。

　　这是大唐与佛门之间的矛盾，绝对不是私人恩仇，自己为大唐。

　　“我不管，你要罚自己，这才算公平！”

　　这是来出气的，李元兴算是明白了：“好吧，本王也减侍女，也减月钱。这个可以了吧，再让你打几十个屁股！”

　　“无赖！”武曌气呼呼的骂了一句。

　　李元兴的侍女严重的不够数，以秦王的标准而言，李元兴连十分之一都没有用到。再说月钱，李元兴自己一个铜钱都不花的，全减了又如何。

　　打屁股，就武曌这小手，打几千下，先疼的肯定是自己的手。

　　“好吧，你要什么？”

　　“我要办一份报纸，叫女报！一旬一期的。而且，必须你的老婆之一，给我打下手！”

　　阴谋，这才是阴谋！

　　武曌不会凭空就想办报纸，肯定有什么阴谋，李元兴很小心仔细的思考着。

　　“答应，还是不答应！”武曌叫着，就要咬李元兴。

　　李元兴不慢不紧的给烟斗装上烟丝，可就是想不出来武曌想干什么，但肯定有目的，绝对不是为了办报纸这么简单。

　　“答应的话，我有一个更狠的点子让你整佛门。不答应的话，我就去长安找太上皇，讨个公道。”威胁，这就是红果果的威胁了。李元兴知道，在李渊心中，如果说这会最偏心的是谁，三个人最重要。

　　李二，他自己，然后就是武曌。

　　事实上，如果这三个人放在一起，武曌排第一，自己排在最后。

　　算了，认了！

　　“好，我答应你，不要你的点子。我要加一个条件，你的报纸我一但发现有什么古怪，我就有权力给你停办了。这一点，你同意不！”李元兴屈服了。

　　大唐第一个敢威胁大唐秦王的人出现，并且威胁成功了。

　　武曌心满意足的笑了，坐在李元兴腿上帮着李元兴把烟斗点上：“其实吧，什么阴谋呀，卑鄙呀都无所谓。是吧！对恶人你要更恶才是真理，德、礼、仁，那是对好人，不是对那些土匪一样的秃驴的！”

　　李元兴摇了摇头：“你错了，我只是怕秦王府的人都慢慢的变的心黑手辣！”

　　武曌甜甜一笑：“你试试把这些人放在北方去，不用一年，个个都心黑手辣！因为大唐天下，至今还没有出现过比羊吃人理论更加心黑手辣的招数。”

　　李元兴的表情变了，这句话真正是刺激到内心深处了。

　　原来，原来！

　　一直说要堂堂正正的，原来自己才是大唐最可怕的，怪不得探子报告玄奘叫自己为修罗。

　　“来人！”李元兴高呼一声。当下就有亲卫进来听令。

　　“传令下去，让长安新闻报下一期加上佛门正宗，大慈恩寺开寺讲佛，任何人都可以去听。再叫大唐帝国安全司先审核一下慈苦大师要讲的内容。然后叫袁天师出来也讲一道，顺便强调一下，道门正宗，清除道门糟粕之说！”

　　“是！”亲卫记下，他自然会将这个命令让书吏书写下来，上交崔长史。

　　具体如何处理，就是崔长史的事情了。

　　“明天晚上回去，别太累了！”武曌跳下李元兴的腿回自己的小书房去了。

　　累，怎么会累呢？

　　武曌的背影完全消失之后，李元兴才反应回来。

　　就是这几天时间，自己竟然有两个婚礼要举行，何止一个累字呀。

　　不对，武曌指的不是这个累。

　　李元兴笑了，显然武曌吃醋了，她说的是另一个累。

　　秦王府的人员配置的慢慢的齐全了，李元兴也明白李二给自己配两个长史的用意。是制衡，也是相互协助，可以提高秦王府的效率，看来在政治上李二远比自己高明太多了。

　　有了安排，就有人去作事，不用在事事都操心，自然效率就高了。

　　明晚就要回去了。武曌永远留在了大唐，回去的事情自然要自己多劳心了。

　　回到自己的书房，李元兴先去查看了放在角落的那个电池组，这就是那个有四色灯闪烁，而两位长史不认识的，摆在架上的一大堆黑色的方块了。

　　下面是电池组，上面是稳压器。

　　电量消耗越来越大了，李元兴在考虑是不是要再加装一组小水电了。

　　电能是一个好东西，不知道大唐的工业能力有多久才可能真正让电能真正被利用上。

　　又检查了桌上的打印机，备用的墨水，还有打印纸的存量后，李元兴翻出架子上的一本，正准备写下自己的采购计划时，小本之中掉出了一张纸。

　　那清秀的字迹已经写出了完整的采购计划来，而且只占用了一只木箱。

　　武曌嘴上说不管李元兴回现代的事情，可事实上，她却是很操心的。

　　李元兴突然感觉很幸福，但却也有一种压力，自己要如何给这些女孩子们一个幸福呢？

　　写一写剧本，看一看报告，李元兴感觉自己总算是放下了心中的压力。

　　次日，在李元兴这位秦王殿下享受着美味的早餐之时，玄奘还在刑部的牢房之中，他默默的念着经文，这一切都是佛祖对他的考验，他要面对这些考验。

　　很轻松一天，至少对于李元兴来说这是这样的。

　　而玄奘却不还知道，大兴善寺此时还保留的，就是那七十多个和尚，还有一块大兴善寺的牌匾，以及一大堆地契，还有一份户部下发的催粮税的单据。

　　无可家归的和尚们，有的转投他寺，真正留下的，到下午的时候已经不足五人。

　　忙碌的一天，对于程魔头来说，这是极快乐的一天。

　　看着手下的军士将那些和尚们绑着长串，程魔头笑了，开心的笑了。

　　夜色将近，李元兴换上了一身早就准备好的，现代的破衣坐在木箱上等待着穿越时间的来临。同时，李元兴也在调整着心情，他知道出现在现代之后会面对些什么！

　　现代，秦岭山之中。柜爷拿着烟袋坐在一块石头上，远远的看着那还在冒烟的汽车，抬起左手看了一眼手表后，很平静的对着还在发呆的李岚姗说道：“时间到了，去接你的男人吧。从你出生你们的关系就已经注定，现在更不可能分离！”

　　李岚姗那呆滞着眼神之中闪出一丝光芒，转过头看着柜爷。

　　“爷爷，如果早一些的话，是不是她就不会出现！”李岚姗小声问着。

　　“傻话，有任何问题去问你的男人，你会得到答案的。你应该感觉到庆幸，你的人生不会象其他人那样，仅仅只是拥有金钱与地位，现在你拥有梦幻一样的人生！”


第256章 为你付出

　　空间的波动是外界根本感觉不到的，李元兴睁开眼睛的时候，第一眼看到的就是站在自己面前的李岚姗。

　　“你回来了！”李岚姗站在李元兴的面前。

　　李元兴默默的点了点头，然后看了看四周，李岚姗说道：“周围五百米没有人，所有人都在路上搜索着。”

　　“我回来了！”李元兴这才回应了一句，然后说道：“我原本还在想，如果这附近有人，我应该怎么办，应该大叫救命，还是骂娘呢！”

　　“什么都不用，回家！”李岚姗已经在秦岭山中等了四个小时了，这四个小时之中，她的脑海之中有收到过武曌的信息，也有看到那七位未成年少女的面容，还有李元兴身穿秦王袍服，那份威严。

　　李元兴一指身后的箱子：“值一亿！最少！”

　　“十亿我都信！”李岚姗的平静的让李元兴都感觉到古怪，可就在这个时候，李岚姗却哭了，放声大哭着，紧紧的抱着李元兴大哭着：“我感觉好象在作梦呢，我怕的要死，刚才好象真的就死了，这四个小时，我感觉自己象是精神分裂了。”

　　或许这才是真正的李岚姗吧，放下那坚强的面具后的李岚姗。

　　对讲机在响，似乎许多人都在报告着他们的发现，比如发现有汽车的碎片，爆炸后的痕迹之类。

　　李元兴拿起对讲机，深吸了一口气按下了通话键：“小军，他娘的哥差点就挂了。”

　　喊这一句，李元兴放下了对讲机，将失声痛哭的李岚姗揽在怀中。

　　不出五分钟，一队身穿军装的人就冲到李元兴面前，为首的一人又是熟悉的人，看到李元兴关切的问道：“感觉怎么样，伤到那里了！”

　　“命大，没伤到！”李元兴扯身上的破衣服，背上的许多轻微划痕还是时间机器的杰作。

　　王小军也赶到了：“伤的如何？”

　　“有卡车撞我，车子油门越来越大，根本就没有刹车。”李元兴象一只恶狼一样的扑向了王小军，揪着王小军的衣领：“这就是你准备的车，要我的命呀！”

　　“冷静，冷静一些。”王小军大喊着。

　　李元兴真正是疯了一样，挥拳就要打王小军，而王小军面对拳头却没有躲，也没有去挡。

　　“混帐呀！”李元兴用力的将王小军推开，他打不下手，虽然是作戏但王小军也不知道其中的真像，面对自责的王小军，李元兴打不下手。

　　王小军又上来扶住了李元兴，然后对李岚姗说道：“岚姗姐，先回家，先回家好不好！”

　　“好！”李岚姗拉着李元兴就往外走，李元兴却一指那箱子：“哥的家当呀！”

　　“放心，一根钉子都丢不了！”王小军示意其他人帮忙把箱子抬上走。

　　李元兴见到柜爷的时候，没等他开口，柜爷就说道：“什么也不许说，不许问。回家去，马上回家去！”

　　李岚姗死命的扯着李元兴，李元兴却回头往那冒烟的地方看去。

　　“回家！”柜爷爆喝一声，让所有人都一紧张。

　　李元兴被强行塞进了一辆车里，一直护送到他的屋前，看着李岚姗把他扯进屋里。王小军这才冷着脸退了出来，一拳打在树上，手上的血顺着树干流了下来：“混蛋呀！”

　　“小军，你哥的电话！”

　　王小军身旁的人在小军推李元兴进屋的时候，就把电话打给了王大军，他知道自己劝不住王小军。

　　理由很简单，车子是王小军准备的，现在死人了，这件事情王小军心里肯定过不去。

　　“冷静，只有冷静下来我们才可以面对敌人。记住你姓王，记住老李家现在只有三口人。你会让一位老人冲锋在前，还是让一个丫头片子冲锋在前。或者，刚刚才成为我们圈子的一员，死了自己心爱女人的李元兴冲锋在前，想清楚，然后给我打电话！”

　　王大军，真正的铁血硬汉。

　　几句话说完直接挂断了电话，王小军身体僵硬的扭动着脖子，连脸上都暴起了青筋。

　　“奇耻大辱！”王小军恨恨的说着，然后用力的拉开了车门坐在副驾驶的位置上。

　　此时，在屋内坐在床边的李元兴默默的点了上一支烟，李岚姗依然在低声哭泣着。

　　“才在那边搞了一场阴谋，死了可能几百人，老程与黑炭哥都不是手软的人。反倒这里，倒是感觉对不起小军他们的。”李元兴手上那着点燃的烟，却一直没有放在嘴里吸。

　　李岚姗默默的擦掉了眼泪。

　　李元兴为李岚姗倒上了一杯水：“第一见你，我只是一个普通的小混混，刚刚有了一些奇遇。现在经历的多了，我倒是明白了许多。一个强硬的外壳之下，永远是一个脆弱的，不断在寻找保护的内心！”

　　李岚姗惊讶的看着李元兴。

　　李元兴继续说道：“在从大军那里了解一些之事，我倒是能够理解你，换成我也会一样。为了保护自己，必须有一个坚硬的外壳！”

　　“我不软弱！”李岚姗站了起来。

　　李元兴耸了耸肩膀，他自信自己的话绝对是猜准了。

　　“我至少知道，爱是什么？”李岚姗语气坚定了许多。

　　这一次，换成李元兴沉默了，爱是什么东西，李元兴说不清，也不知道怎么说。

　　“我为你付出，来证明爱！爱就是付出！”

　　李元兴伸手准备按额头，却被手中的烟头烫到了。自嘲的苦笑着。李元兴真的很怕，这爱情难道又是因为时间机器的原因吗？虽然这个理由被时间机器否定过的。

　　“我和孤儿没区别！”李岚姗的话李元兴能够理解，默默的点了点头：“木箱之中有给你的礼物，真正的好东西。”说话的时候，李元兴不经意视线扫到了桌上摆着的那张叶秋霜的照片上。

　　瞬间，李元兴沉默了。

　　人的生死，是身体，还是灵魂。李元兴在这个瞬间迷茫了。

　　叶秋霜是死去了，还是活着，或者是重生了。

　　就在李元兴发呆，李岚姗还没有注意到的时候，敲门声响声，传来柜爷的声音：“是我！”

　　李元兴用力的摇了摇脑袋，去给柜爷把门打开。

　　柜爷一进来，扫了一眼屋内，这个屋子是叶秋霜布置的，很温馨的小屋，依然还有着叶秋霜强烈的气息。柜爷自己接过一把椅子坐下，摸出了烟袋慢吞吞的装着烟丝。

　　李元兴又坐回到床边，身体坐的很真，眼睛微闭着。

　　一个文件夹递到了李元兴的面前。

　　李元兴借过，里面是一份授权书，由柜爷出任大唐企业集团副总裁的授权书。

　　“来……”李元兴喊了一个来字之后，自己都笑了。

　　李岚姗却是一脸的莫名奇妙。

　　柜爷也笑了：“叶丫头在那里过得如何？”

　　李元兴笑着点了点头：“爷爷问这话真没意思，敢欺负她的人就要考虑到是不是会被全家杀光，甚至是诛连九族的问题了。就是我都要考虑一下，因为她会找李渊去帮她出头，大唐唯一她怕的人只有我皇兄了！”

　　柜爷也笑了：“你在那里，没有朋友吧！”

　　一句话把李元兴问愣住了，仔细的思考之后，默默的点了点头。

　　“知道汉武帝晚年为什么行事近似于疯子吗？”柜爷又问着，李元兴摇了摇头。

　　李岚姗这时接口说道：“我的理解是因为过于孤独，他唯一算是朋友的人死后，他连一个说话的人都没有，所有人都怕他！”

　　“告诉我，平时他们怎么和你说话！”柜爷又问道。

　　李元兴的语气有一些沉重，轻轻的摇了摇头：“我听到最多的话就是，愿效死命！”

　　“有多少人愿为你死？”柜爷又问道。

　　“几千人，可能会更多？”李元兴想了想之后回答道。

　　“你当他们是什么？”柜爷又问，李元兴准备回答，柜爷阻止了他：“不要急回答。你也很孤独了，签了这文件，休息几天，也静下心来思考一下。五天之后，电影开拍，以后无论带过去的东西，或者是带过来的，我们也要有个计划。”

　　李元兴默默的点了点头。

　　柜爷又对李岚姗说道：“小姗这几天尽点心，你男人不容易。”

　　“你要大婚了吗？”李岚姗问道。

　　李元兴用力按按了太阳穴的位置：“正为这个头痛呢。”李元兴没说完就被李岚姗打断了：“有什么可头痛的，不就是娶老婆嘛，娶一个也是娶，娶七个也是娶。一个也是闹，七个也是闹，利用一切可以利用的事情，好好当你的秦王吧！”

　　李元兴笑着摸出一支烟，却被李岚姗一巴掌打掉：“不要在我面前抽烟。”

　　李元兴的眼睛扫了一眼柜爷，柜爷正在惬意的吞云吐雾，小两口斗嘴管我老头子屁事。

　　“柜爷，给你一个小礼物，真真个的战神！”李元兴将一个U盘放在柜爷手上，然后将那文件签字也给了柜爷。

　　柜爷拍了拍腿站了起来：“走了，老头子这几天有着忙呢！”

　　“我也走，我嫁人还要我自己去订酒席，说出去都丢人！”李岚姗瞪了李元兴一眼。


第257章 孤

　　李元兴捡起来那支被李岚姗打落的烟，默默的点燃。

　　孤这个字，在秦汉时代就是上位者的自称，李元兴记得，袁绍用过，孙权用过。后来，许多王侯也用这个字为自称。

　　孤，如果放在现代，就是孤独、孤单、孤儿的用法。

　　孤！永远只有一个人。

　　李元兴想一想自己在大唐，似乎真心在笑的时候只有与武曌单独在一起的时候了。更多的时候，笑的都很假。

　　天亮之后，王小军又来了，只用了五分钟时间就把李元兴包成了棕子。

　　然后，一个穿着警服的人就在王五那院子中等着李元兴。

　　“很遗憾！”

　　李元兴愣了一下，然后伸出双手抱在自己的脸上，这句话的意思李元兴明白。他只是在思考自己这出戏似乎演的有问题，从秦岭之中自己被救出，却半个字也没有提及叶秋霜，这本身就是一个巨大的漏洞。

　　王小军这才说道：“昨天夜里拉你回来，柜爷不让提。”

　　“叶秋霜呢？”李元兴依然保持着双手捂脸的动作。

　　王小军在李元兴肩膀上拍了拍：“这个事情一会我给你，先说说你当时遇到了什么？”

　　“有车，很强的灯光，我感觉象卡车。但是，早上的时候我又想想不对，卡车没有那么亮的灯，可普通车也没有那么宽。”李元兴坐在了院中的那个石头长条椅上。

　　那名警官拿出一个录音机在记录着。

　　王小军在一旁帮着问：“当时大约几点？”

　　“不知道！”李元兴的回答很干脆。

　　那位警官又问道：“有没有什么可以提示一下时间的，比如你出发的时间，大约行驶的时间。”

　　李元兴点上了一支烟，一只手依然捂着脸，因为捂着脸可以让对方看不清表情，低着头，大口的着抽着烟，这样至少让人感觉他在思考。

　　“有一首什么歌，广播里的。好象是谁点的，很老的歌，月亮什么的？”李元兴回忆着。有了这个线索，警官一定可以找到准确的时间。

　　回答完这个问题，李元兴突然抬起头来：“不对，你不是交警？”

　　“是，我是刑侦人员，最后一个问题，你与什么结仇了吗？”

　　李元兴没有回答警察的话，而是对王小军说道：“小军，我车上另外两只箱子找到了吗？”

　　“有鬼的箱子，不过肯定没有车上被烧，你那箱子也不可能让烧了！”

　　“我箱子里的东西值一亿，突厥颉利可汗的弯刀！还有一件是虞士南的字，绝对是真迹。这原本是打算送你给爷爷的，你帮我带回来的箱子里，是最不值钱的东西。”李元兴的用力的把烟头扔在地上。

　　“好了，您休息吧。我告辞了！”

　　警官离开了，他已经得到了足够的信息。这个案子上面已经有人发话了，这车上三个人都不普通，一个是为国家捐出镇国之宝的商人，另一位是军人世家的独女，父亲是烈士，母亲也是烈士。

　　面子上的工作他作完，自然就会有人过来接手。

　　谋杀案，有死亡，而且涉案金额巨大，本身就是大案。更何况，还有一些他没有资格去问的原因，猜到也要装作不知道的原因，所以只要有了当事人的案卷就足够了。

　　警官离开之后，王小军才说道：“叶秋霜死了！”

　　李元兴没有说话，默默的又点上了一只烟，然后用力的摇了摇头：“我很忙，我要去整理剧本，然后，然后我要拍戏！”

　　说完，李元兴就要走。

　　王小军一把拉住李元兴：“你听着，叶秋霜死了，她死了。”

　　“谁，我没听清。”李元兴用力的摇了摇头：“不，我没空听，我很忙！”说完就推王小军。王小军扯着李元兴，准备再说什么的时候，李岚姗回来拉开了他：“好了，小军你先走，其余的事情交给我！”

　　“混蛋呀！”王小军大骂着离开了。

　　李元兴知道王小军不是在骂自己，可李元兴又能如何。

　　拉着李元兴进屋后，李岚姗说道：“你可以当影帝了，演的真好！”

　　“你在嘲笑我吗？”李元兴冷着脸，李岚姗摇了摇头：“不，不是嘲笑。我说的是事实。如果你演的不好，这事情就麻烦了。我是一个弱女子，我可以装可怜，可以装受到了惊吓，你不能。”

　　“其实，我心中有恨！”

　　“这件事情，你不要管了。我相信在那里，如果有这样的事情，也不会轮到你亲自动手吧！”李岚姗扶着李元兴坐下，给李元兴倒上了一杯水。

　　李元兴深深吸了一口气：“如果在那里，就是杀他全家！”

　　“放心，这一次也绝对是全家。就算没有这件事情，他们陈家也要为二十年前的罪恶付出代价，别忘记了，爷爷是军人。”

　　李元兴默默的点了点头。

　　李岚姗继续说道：“叶秋霜主修的经济学，可惜我不是。所以管理公司的事情我肯定不如她，但是我也有自己的特长。所以企业的事情你就不要管了，至少在我能扛住之前，有爷爷在，而且还有另外五位爷爷，与叔叔伯伯们。”

　　“恩！”李元兴原本也不擅长管理公司。

　　“爷爷说的事情，你要当回事。孤家寡人对你不好，你的思想会越来越偏激，甚至有一天会选择造反也难说，所以你要作一个真正的你。你可能不知道，你现在身上有着一种自己都无法压制的威严。”

　　李岚姗说的很真切。

　　李元兴知道这是为他好，可是他也有自己的苦衷：“你知道，我有多少敌人吗？”

　　“正因为有敌人，所以你才需要朋友。可以和你谈心的朋友，人贵在交心。”

　　“我试试！”李元兴也明白，自己如果真正变成‘孤’了，所有人都会和自己保持距离。

　　“好，你等着。我们现在开始正式作计划了，我有礼物给你，让给会有一个完美的大婚。”李岚姗说完，出门去拉着一个箱子进屋。

　　打开箱子，李岚姗说道：“叶秋霜其实是个笨蛋，她只懂得挣钱。”

　　李元兴想反驳，可想了想还是闭嘴了。叶秋霜也在自己面前说李岚姗是笨蛋，有钱都不会花的笨蛋。所以这件事情扯平了。

　　“你一心只想着如何推动经济，其实两大问题才是关键。第一个问题是粮食问题，你已经在着手了。从历史上讲，初唐是很乱的，治安很差。游侠儿多的数不清，这些人是疯的，所以你要么收服，要么消灭。”

　　李岚姗拿出的都是真正的史料，她从京城飞往古城的时候，柜爷让准备的东西。

　　原本她不明白这些资料有什么用，但还是去打印了一份。现在才明白，她与叶秋霜的感觉不同，出发点也不同。叶秋霜认为百姓富了，一切都不成问题了。李元兴也是支持这一个想法的，富有百姓是不会主动去作盗窃，或者是抢劫之类的事情的。

　　但李岚姗却认为，首先是稳定，然后才是富足。

　　李元兴有些不理解，认为自己手上有军队，难道谁还敢反了自己不成。

　　可看过李岚姗的资料之后，李元兴才发现，这游侠儿的数量竟然如此巨大，他们竟然以身为死士与大人物同归于尽为荣，这些人果真是疯的。

　　“我不要你这些资料，我用自己的办法解决！”李元兴拒绝了李岚姗的提案。

　　“你确定？”李岚姗有些不敢相信，自己带来的是历朝历代解决这些游侠的最好方案。

　　从大汉朝，到宋，明。其实游侠儿都是朝廷头痛的问题。

　　李元兴捧起了李岚姗的脸：“岚姗，谢谢你。不过你听我说几句，首先先说这游侠儿。我没怎么上过学，但读的书不少。我小时候最喜欢听的评书，是《岳飞传》宋朝有游侠，但他们愿去为岳飞与金兵作战，为什么？”

　　“民族大义！”李岚姗嘴里很肯定的说出了这四个字。

　　“是，就是民族大义。有大义的，我给他们荣耀，给他们身份，甚至让他们成为贵族。如果没有的。我不介意让他们消失，我杀过人，我亲手杀过三个人，在我命令之下，不止十人。我是不是变的很残忍！”

　　李元兴笑了，笑的很自然。

　　“这个时候，你象个人。你刚回来的时候，不象！”

　　“为什么？”李元兴问完就感觉自己问的无趣了，理由是明摆着的。

　　李岚姗也没有回答，反而问道：“我很好奇，你杀的是谁？”

　　“两个人不知道名字，但应该也是将军级别。罗艺的部下。还有一人是突厥人，也不知道名字，似乎也是一个人物。你知道，到了我这样的级别，军中司马都不会查证我杀了谁，再给我记军功的！”

　　李岚姗也笑了：“好，我相信你。接下来的几天，我们都要躲起来，理由就是刚出了这么大的事情，我们不方便见人。这几天时间，我帮你作一些心理辅导，相信我，你会变成一个更优秀的秦王殿下！”


第258章 不作孤王

　　李元兴又回大唐了，带着五只木箱，六个麻袋。

　　其中李岚姗准备的三只木箱，柜爷给了一只，只有一只是李元兴带的武曌清单上的必须品。六只麻袋里装的是土豆，柜爷的意思是，李元兴带的红薯数量再巨大，也不可能一下子就解决了大唐的粮食问题。

　　所以，选择多品种更好些。

　　李元兴一回来，武曌就醒了。

　　对于武曌而言，李元兴在现代四天，她就会在床上沉睡两个时辰，而且在梦中她可以感觉到李岚姗给自己的信息。

　　两女有了些争论，不过反倒也多了一些相互理解。

　　武曌一醒来就直奔李元兴的书房，连招呼都没有打，就从桌下拿出撬棍要打开木箱。

　　“什么东西让你这么兴奋？”李元兴笑着问道。

　　“李岚姗果真是一个非常狡猾的女人，那脑袋比狐狸高明太多了。”武曌恶狠狠的骂着：“本宫竟然都没有想到，却被她想到了。本宫只想着，锂电池体积小，电量足。却是没有想到，她竟然会选择银锌氢氧化钾介质电池，虽然电压低，体积大。但是……”

　　武曌真的把箱子打开了，一伸手就拿出一块硬盘。

　　“但是什么？”李元兴也来了兴趣，这种化学上的东西，李元兴不行。

　　“但是，大唐可以制作。要银子，咱们秦王庄有一吨！”武曌的表情之中兴奋，拿到硬盘之后，一巴掌就拍在李元兴桌上那个呼叫器上来：“谁当值呢，传令召集三十名泥瓦匠、十名银匠、二十名铁匠、十名铜匠。然后叫丹尘子那老道士，带上三十个有些本事的道人过来，马上！”

　　武曌还有一点没有说，就是这种东西如何体积足够大，可以有非常大的放电量。

　　李元兴愣住了，现在才是凌晨呀，丫头你疯了。

　　武曌又拿起了撬棍，这一次李元兴动手把所有的箱子都打开了。

　　“好东西呀，军用水力发动机。电量是我们现在的三十多倍，体积小，免维护。小小一台，就可以提供给边防三十人哨所全部的用电量。”武曌说完，突然拿起棍子在李元兴身上打了一下。

　　“你疯了！”

　　“我就是疯了，两个女人竟然为自己的男人去准备婚礼，而且还是要娶别的女人的婚礼。我要疯给你看，我就是要发疯了！”武曌尖叫一声。

　　李元兴真正是怕了，后退了好几步。

　　“你欠我们的！”武曌又尖叫一声，然后把硬盘扔给了李元兴：“你去教那些道士，我要氢氧化钾，三天之内必须要。”

　　李元兴一脸无奈的打开了电脑，找出制作方法。

　　这是里秦王府，明月公主亲自下的命令，在李元兴刚刚把打印纸放在打印机上的时候，除了距离远一些的丹尘子之外，其余的人已经到位。

　　武曌跳到了李元兴的腿上，先打了几张图纸，以瓷器作外壳，绝对是大唐的瓷器师可以完成的工艺，而且会作的极好。特别是锌汞合金的部分，银匠加上道士绝对可以完成。

　　武曌一边打印，一边还在嘟囔着：“成本高，成本高。在秦王庄，成本问题根本不用考虑。只要道士们给力，把那些化学问题解决了，银子不是问题。”

　　李元兴心说也是，电量充足绝对是件好事。

　　“干活！拆围墙！”在武曌的指挥之下，苏暗代表武曌传令。“然后，盖一间屋子。”苏暗那些建筑学，下完命令后将手上的图纸交给了泥瓦匠的工头。这不是一间屋子，而且连续的四间，没有窗户，只有一扇在院内的门。

　　秦王书房的院落在拆围墙，这是大事。

　　负责值守的军士长一边让人去通知上官，一边调集人手加强戒备。

　　图纸很明确，瓷器师离开了，他们自然会交出满意的东西。

　　铁匠与铜匠也离开了，他们的任务不难，只是活量大了些。铁匠要负责制作一系列的架子，而铜匠则需要去准备百丈长的细铜条，而且还要是上好红铜，并且粗细要一致，完整的两根，以及数根很细的铜条。

　　武曌想了想：“再安排人，去制作些竹筒来，最短也要一丈长的！”

　　只需要吩咐，立即就有人安排。

　　李元兴打印好资料，来到了自己的小会客厅，没一会功夫，丹尘子就满脸兴奋的赶到了，施了一礼之后，都掩饰不住脸上的笑容。

　　“什么好事值得你这么高兴！”李元兴很随意的问了一句。

　　“回殿下的话！”

　　“停，不要说这些客套话，本王不喜欢高高在上的感觉，同道交流就好了！”

　　“殿下传道，自然是喜事了！”

　　李元兴笑了：“这样说话好，自然一些。你敬重本王，放在心上就好。我们先说安排，这一次制作的东西很有用处，你认为本王的会客厅够亮吗？”

　　“亮，无火却有光亮，这是仙术！”丹尘子很是兴奋。

　　“这个要需要的极多，先从第一步学起，本王只告诉你，这是雷电之力。先学会存电，你们制作的东西，就是第一步。为了保证安全，要在工作台旁准备大量的盐水，还有沙土。粘到身有盐水速洗，起火用沙土灭火，绝对不可用水！”

　　“小道记下了！”

　　“长石、石灰石、方解石都可以为原料，石灰石庄上就有存料。以极高的温度让其变质，然后再用本王用过的蒸腾净水混合，最后用草木灰。具体方式在这里，三天之内，必须完成。再有一事，就是帮助银匠在锌中注汞！”

　　丹尘子快速的看着那制作氢氧化钾的古法。

　　思考片刻：“殿下，一天就足够了。”

　　“好，完成之后，本王传你们火雷之术。你应该知道，商会街那天雷闪。”

　　“小道这就去选人！”

　　丹尘子非常清楚，他们这些玩炼丹的道士当中，有些人非常擅长这些。

　　李元兴打发了丹尘子，就在小会客厅的休息室中睡了。

　　一会，李元兴感觉到自己身旁有人挤了挤自己，睁眼一看，竟然是武曌挤到了自己的身旁。

　　注意到李元兴在看自己，武曌瞪着小眼睛：“看什么看。在我的男人要和别的女人上床之前，我过来亲自睡一睡有什么不对的，闭眼，睡觉，不要乱动！”

　　李元兴真正是哭笑不得，还是看着武曌睡着，自己也睡着了。

　　次日清晨，李元兴被外面喧嚣的声音吵醒，看来武曌真的要弄一个摆满巨大电池的屋子呀。这些电池要放在现代，也是成本太高了，用银子用电极，实在太奢侈了。

　　可锂电池，大唐根本没有半点可能。

　　在没有硫酸之前，铅酸电池也是绝对没有半点可能的。

　　就算这种银锌电池能够生产出来，也仅仅是给自己方便了一些，大面积推广不现实。

　　光是电线这一项，大唐就制造不出来。

　　吃过早餐，李元兴出去转了一圈，忙碌的秦王庄之中竟然完全不需要自己。

　　剧本也不用写了，柜爷与编辑正在改，等自己再回去就正式的开拍了。还有五天的时间就大婚了，就算是有公务，除非大事也不会有人来找自己。

　　“二娃，那两个家伙在干什么？”突然李元兴看到崔壹叶正在与伍斌争论着什么。

　　白二娃说道：“殿下，在招收四卫的时候，有一个叫杜双鱼的是壹叶的玩泥巴的兄弟，想学刀，伍斌不教。这不壹叶就来求情了。”

　　“他们看着很闲呀，叫他们来本王的会客厅！”

　　说到刀法，李元兴其实也想学，伍斌那刀绝对是盖世武艺。可在大唐，就算自己是秦王也不可能让别人把自己看家的本事拿出来。

　　不过，接近一下感情还是有必要的。

　　麻将！打一打麻将，联络一下感情倒是不错了。

　　说到打麻将，这种游戏满长安城你要是说你不会，那你就是真正的贱民了，只有奴隶才不会打麻将，普通的百姓都会有空闲的时候来上几圈。为此长安令还发布一条禁赌令。

　　这条禁赌令并不是说不能打麻将，而是不能赢的对方卖儿卖女，卖房卖地。

　　可是小赌，却不可大赌。绝对不因为麻将而让谁家破，更不允许赌场摆这个。

　　事实上，象尉迟恭他们也不过就是三十文一番罢了，但这个钱数放在普通人家，也是大赌，豪赌了。普通百姓间玩，一文也有，甚至还有一文钱换十个，百个筹码的。

　　李元兴叫来三人，一文一番！

　　打麻将，竟然是打麻将。崔壹叶甚至想告诉李元兴，殿下您要不请长安城那些勋贵来玩吧，何必和我们打麻将呢，一文一番在我们来看是乐子，在您来看是不是小了点。

　　李元兴懒得和他们废话：“快码牌，牌桌之上无父子，自然也没有秦王与书吏了。”

　　伍斌别看一只手，却是飞快的就把自己面前的牌码好了。白二娃见状惊呼一声：“伍斌，难道你还是高手，没见过你和谁打过呀。”

　　“某初学，但麻将极是有趣，某喜欢！”伍斌乐呵呵的在面前摆了几十枚铜钱。李元兴摆了一百文在面前，白二娃摸了摸怀里，也拿出一百文。崔壹叶却只摆了一文钱！


第259章 秦王亲民

　　“一文钱！”白二娃惊呼一声：“你装穷呀！”

　　崔壹叶极自信的说道：“我技术高明，一文钱本钱足够。”

　　“有气势，本王喜欢！”李元兴笑着称赞了一句后，崔壹叶得意的冲着白二娃翻了一个白眼。伍斌把骰子拿在手上：“某点数最大，某先上庄！”

　　拿牌，整牌，李元兴手上牌不错。

　　白二娃却在小声的刺激着崔壹叶：“小叶呀，我的牌很好呀！”

　　“技术决定胜负！”崔壹叶顶回了一句。

　　这几人在牌桌上虽然还很紧张，但还不至于不敢说话，李元兴倒希望他们可以再放开一些，正准备说几句鼓励的话时，伍斌突然开口了：“技术好，不如运气好！”

　　“什么意思？”崔壹叶抬头看着伍斌。

　　伍斌将摆一推：“以殿下公布的麻将规则，这是天胡！”

　　“哈，哈哈哈！”李元兴笑了，白二娃也笑了，崔壹叶几乎就爬在桌上，检查着伍斌的牌，果真是天胡。崔壹叶脸都白了，拿出一百文钱重重的放在桌上，数清了输掉的部分后说道：“再来！”

　　李元兴在打牌，而武曌却召集了足足一百名曾经在皇宫作过丝织的丝工宫女。

　　李岚姗拿过来的三只箱子里中装的是什么，武曌没有给李元兴看，她说这是惊喜。李元兴这几天只需要安心休息，因为大婚那天一定会非常累的。

　　这次倒不是酸味十足的话，因为礼仪实在太复杂了，累是肯定的。

　　整个秦王庄都象是上足了发条的机器，在高速的运转着。

　　李元兴的牌桌上慢慢的几个人心情也没有那么紧张了，家长里短的在说些闲话。

　　唯一不爽的就是崔壹叶了，技术再好，也搞不过运气逆天的，碰的三条之后，伍斌竟然还能边三条自摸。崔壹叶已经输接近两百文了，对于一个普通书吏而言，他一个月才不到两贯钱，这就是十分之一没了。

　　李元兴也输了七八十文，不过，他输不穷。

　　又一局崔壹叶被伍斌截胡了，脸更加的黑了，也变的沉默，只是默默打牌也不扯闲话了。

　　李元兴心中暗笑，倒底还是年少，心智不行。

　　新的一局开始，没摸几张牌后，崔壹叶突然脸上出现了喜色，在坐的三人都看得出来，这小子有一手好牌，很可能已经停牌了。

　　又摸了几张牌后，李元兴将一废牌拿了起来，在准备打出的时候，袖子却将自己牌堆里最右边的一张牌带倒，并且滑入废牌区。

　　“失误，失误！”李元兴笑着要将牌捡回来。

　　就在这个时候，崔壹叶就象是一只被踩了尾巴的猫一样跳了起来，伸手一指李元兴尖叫着：“放下，不许动。落牌有算，大三元，哈哈哈！”

　　白二娃的脸绿了，伍斌右手就在腰间摸去。

　　崔壹叶也猛然间反应过来了，他手指的是秦王殿下，大叫放下的也是面对秦王殿下说的。

　　崔壹叶额头上的冷汗流了下来。

　　房间里的空气似乎都凝固了，伍斌已经准备教训崔壹叶了。

　　“哈哈！”李元兴哈哈一笑：“是本王坏了规矩，是本王的错。”

　　崔壹叶赶紧从桌旁走出来就在下跪请罪，李元兴伸手一挡：“胡来！本王说过，牌桌上无父子。区区小事不用记挂，本王不介意。本王说过，尊重本王放在心上，这些虚礼以后不需要，男儿膝下有黄金，上跪天地，下跪君父，不要动不动就下跪！”

　　“是，殿下教训的是！”崔壹叶依然非常的紧张。

　　“好吧，本王换个说法。正式的场合本王是大唐的秦王，代表的是大唐的威严。私下里，本王就是李元兴，你们最近动不动就是大礼，把本王整的很无趣。再这样下去，本王想找个人聊聊天都难！”

　　李元兴说的真诚，崔壹叶竟然哭了，哭的眼泪哗哗的。

　　“哭什么，你这个傻货！”

　　“殿下，殿下真正仁厚！”崔壹叶放声大哭着，刚才确实是被吓的不轻。

　　李元兴数出了十几枚铜钱放在崔壹叶座位上：“今日先到这里，明天再继续。有本事就从本王这里赢走一个月钱，没本事这个月就白给本王干活。”

　　崔壹叶还在哭，李元兴轻轻的在他的肩膀上拍了拍：“明天继续！”

　　说罢，李元兴冲着伍斌点了点头：“随本王出去走一走！”

　　李元兴带着伍斌出去，白二娃很放心，有这样的高手护着安全绝对不会有问题。看着李元兴出门，白二娃开始数落起崔壹叶了，他们年龄相差一些，可白二娃却是上过战场的人，心志自然要比崔壹叶强。

　　出了小会客厅，李元兴对伍斌说道：“家里现在可好！”

　　“好，一切都好，前几天有位仙长去了村子，各家都看了看，我娘的病也给开了方子。”

　　李元兴点了点头：“你有相好的吗？”

　　李元兴这么一问，伍斌脸竟然红了。

　　“好，就当你有了。一个月你不在家能行吧！”

　　“殿下有何指派，水里火里尽去得！”伍斌心头一紧，知道自己可能有重要任务了。

　　李元兴停下了脚步：“本王准备发英雄帖，举办一次天下第一武道会。宫里的人不能用，他们已经无心一争这些虚名。几位将军不行，他们的身份不能参加这样的比试！”

　　伍斌点了点头，秦琼将军绝对是顶点的高手，但他的身份注定不可能下场比武。

　　大唐帝国安全司最多能挑出两个人来，我秦王庄眼下也最多两人。老狼不行，他已经是从五品下了，这样的官职不可能出场，只有你和白二娃两人了。

　　“殿下是让某教白二娃刀法？”伍斌问这话的时候，已经下定了决心，只要李元兴说要，他绝对不会藏私，现在的生活他很满意，而且也感恩。

　　李元兴却摇了摇头：“不，白二娃送到尉迟恭将军那里，苦练一个月。而本王希望你可以闭关静心，无论是身体，武心，还是刀法都达到一个巅峰。你需要什么，尽管提，本王这一次，希望大唐那些游侠儿能走上正道。”

　　“请殿下允许，某要给几位朋友写信，请他们同来。”

　　“不要强求，人各有志。本王只是希望，你们学艺有成之后，有用。就算不为大唐，也要为心中的侠义！”李元兴的语气变的严肃了许多。

　　伍斌向前一步，转身向了半礼：“殿下心中，何为侠！”

　　“侠之大者！为国为民、顶天立地。生可为世人楷模，死可为万世留名。”

　　听李元兴说完，伍斌大声说道：“殿下，侠敢杀，却不滥杀，杀人留名，堂堂正正！”

　　“闭关吧，本王希望在天下第一武道会，看到最巅峰的你！”

　　伍斌身上的气势变了，不是杀气，而是一种高涨的斗志，右拳在胸口重重的打了一拳：“某右手还在，敢于天下豪侠一比高下！”

　　“回去交待一下，三天之后本王在秦岭山中为你划出一块禁区！”

　　“是！”伍斌重重的点了点头，大步离去。

　　伍斌离开，李元兴转过身来，发现身旁亲卫的神情都变了，能在李元兴身边当亲卫的可以说个个都是高手，只是没有伍斌这种天才，甚至是妖孽级别的高手了。可他们却也为这次天下第一武道会而激动。

　　“去，给本王在挑选一位能开五石弓，真正的箭术高手！”

　　“是！”

　　真正的箭术高手！

　　李元兴却不知道他这一道命令，却给他带来了一个小小的麻烦。而他将从后世用合成材料制作的弓拿出来的时候，却是十足引来了一个非常大的大麻烦。

　　突然，李元兴发现自己下完命令，竟然是秦王庄最闲的人，闲到都没有人陪自己闲扯。

　　回到书房之中，武曌不在，不知道去搞什么了。

　　秋香、春兰也不在。

　　十二金钗还没有资格进入书房的院子，她们还在接受复杂的审查过程。

　　而就在这个时候，洛阳少林寺中，一份由大主持亲笔所写的表章正送出，由僧人快马向长安而来，那表章上还有一块玉，却是当年李二留给少林寺的信物。

　　少林寺在接到了玄奘的血书僧袍之后。足足讨论了一夜。

　　激进，再激进的人此时也不会想着乱来，大唐江山已稳，区区一个少林寺有半点不臣之心，大军挥进就可扫平他们。

　　刺杀秦王！

　　笑话，这是想让天下佛门死光呀，更何况刺杀秦王那么容易嘛，有一丝的消息泄漏出去，怕是在少林寺准备的过程中，就已经被灭寺了。

　　秦王李元兴那修罗之外绝对不是玄奘敢乱叫的，洛阳这里也在清理寺庙的粮税，还有那些不懂佛理的僧人，特别是女尼一项，许多庵堂都已经被封了门。

　　少林寺几位主事人，经过考虑之后，还是把解决方案放在了李二当年的承诺上。

　　然后就是发动佛门信徒进行对抗，先保住洛阳周边许多寺庙的僧人再说。

　　同时也隐隐有借此机会将少林寺成为佛门正宗，大唐天下第一大寺的目标。


第260章 大婚的最后倒计时

　　距离大婚还有一天时间了，李元兴想打麻将都没了可能。

　　礼部派来了二十多个官员，其中大半都是来检查秦王庄大婚的准备结果的。只有两个人是专门来给李元兴讲这个大婚亲迎的流程。

　　秦王，不是普通的王，秦王大婚关系到大唐的体面，而且前来观礼的人不止有大唐贵族，必然还会有大唐的百姓，以及各国使节。

　　很烦，但人生就这么一次！承受吧！

　　与此同时，李二正坐在朝堂之上，一只手扶着御案之上，另一只手则在有节奏敲着腿面。

　　争，继续争，这个话题足够争一年。

　　突然，李二发现自己真的很佩服李元兴，你就算不上朝，随便来上一份表章这些人就至少可以吵一个月以上，如果你李元兴一个月来两份表章，怕是这些人旧话题还没有吵出结果呢，新话题可以更加的让人激发斗志。

　　为什么吵。

　　先说旧话题，工匠有了等级，特别是二等匠师受到了极大的尊重。这让许多低层士族感觉到了危机，六品、七品、八品、九品的官员上表九百八十一份，他们要讨一个公道，这必须要有一个说法。

　　二等匠师相当于正八品，可以。

　　但是，二等匠师不是士族，这一点必须要有一个说法。

　　李二很有兴趣的听着他们吵了十多天了，秦王府长史的一本新表章又来了。

　　士族等阶制度！

　　有等阶，本身就有等阶，只是没有细化罢了。士族们谁不知道七世家才是一等士族，而新兴的勋贵也最多把自己等义为三等士族。

　　还有许多在战乱之中，穷的就只留下一个士族头衔的家伙们，自然就是九等了。

　　可争论重点就在于，每个等阶每年上税与认捐的数量，要知道，士族等阶高了，自然就是家大业大，人口众多的。

　　继续吵，这一次比上次人数多了些，因为许多五品官也加入了进来。

　　李二对于这个给士族分等级的作法很高兴，你们就努力都当一等士族吧，这样国库就有保证了，我李氏皇族作为超出九品之外的皇族，这一点是谁也改变不了的。

　　官员们在争论的时候，一个小太监在门口探了一下脑袋。

　　高公公示意值事的太监过去查问。

　　很快，就有了回报，说是秦王庄送了些礼物过来。说是殿下送给太上皇、圣上，皇嫂的。

　　礼物，秦王庄有礼物。

　　李二当即就让抬上来了，一看礼担，竟然是九匹丝绸，用粗麻布包在外面。

　　“礼物，五郎的礼物自然不会有俗物了！打开看看！”

　　高公公跑了过去，将最上面一包用小刀挑开包面的麻布，只看了一眼，却是后退了两步，然后揉了揉眼睛，伸手小心的摸了一下，竟然不知道如何汇报了。

　　那就象是一块金子，一块纯金摆在那里。

　　不，五郎绝对不会送纯金过来的，金子这种东西在五郎眼中本就是俗物。

　　李二亲自走下台阶，伸手一摸之后，将那麻布包完全撕开，然后抖开了手中的丝绸。

　　“来人，请皇后。”李二一边命令着，一边亲手将所有的麻布包撕开。

　　金、银、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫！

　　九色极艳的丝绸。

　　要知道，古代用的是植物染料，原本只有五色。而且颜色并不是那么艳丽的。

　　可以说，真正艳丽的染料比黄金还贵。

　　真正把植物染料发展起来还是在明清之后，算起来也是大唐千年之后了。

　　秦王庄送来的这九匹丝绸，用的是几大丝绸工坊最顶级的白丝绸，然后用来自现代的植物染料加染的，而且还加入了少许的莹光剂。

　　金、银两色，如果不是亲手去摸，任谁都会以为那就是纯金纯银。

　　另外七匹摆在那里，就如同天上的彩虹一样。

　　“混帐五郎！”李二笑骂了一句：“为何不早些送来，朕也好有时间制作一件登基用衣服！”

　　“圣上，新年之时也好！”长孙无忌在旁边随口说了一句。

　　李二不会是真骂李元兴，长孙无忌也不会无聊的去劝说李二息怒。

　　长孙皇后进来，第一眼看到的却是大殿之上似乎多了一道彩虹，七色丝绸拉开，何等的美丽。

　　等看清这是丝绸之后，长孙皇后笑了。

　　“皇后看这丝绸，却是极佳的！”李二很满意，特别是那金色的一匹，越看越是高贵。

　　长孙皇后笑着说道：“是谁送来的东西，去问问，是不是还有七份秦王庄送去了给了七位秦王妃呀！”

　　李二一听这话，根本就不等问的结果回来，摆了摆手：“退朝，退朝！”然后大步就往外走，一边走还一边骂着：“混帐五郎，这那是给朕送礼，果真是混帐！”

　　长孙皇后一边示意将这些丝绸收好，一边等着那边的问道。

　　很快，高公公回来：“是，七位秦王妃那里，每一家都有七匹！”

　　“没有银色，还是没有紫色？”长孙皇后问道。“没有紫色！”高公公小声的回答着。

　　长孙皇后挥了挥手示意高公公退下，然后对身旁的侍女说道：“挑些手艺好的，心细的。总要在新年前有一套看得过眼的成衣出来。”

　　说罢，长孙皇后走到高俭面前：“原本这里是谈国事的地方，只是五郎也是我皇家小叔。这染料之法不要去求，物以稀为贵。”

　　“是！”高俭心中清楚，这那里是在给他说呀。

　　这根本就是在给七世家说，告诉他们不要贪心，不要什么都想伸手。

　　所有人都没有想到的是，世家的后院已经快要上演全武行了。

　　崔莹莹收到七匹丝绸，惊的都几乎以为自己的眼睛花，再三确认之后，却是狂喜。挑了青、橙、绿三色剪了一些准备给自己连夜赶制几件小衣，穿着李元兴看。其余的都给了自己的母亲。有人眼热，可却不能去讨要。

　　女儿出嫁前献给生母的，这样的东西谁好意思去讨要呢。

　　崔家倒是平静，可以陇西李氏却不平静了。李丽苑的母亲在生她弟弟的时候难产死掉了，所以她上面有一个姐姐，往下有一个弟弟。这一次都问着她过来，可是她的生父，却因为族中事务繁多，要在大婚前一日赶来。

　　也不知道是路上有什么变故，此时还没有进门。

　　李丽苑这个时候手提着一殷横刀，她的弟弟拿着一把障刀，而她的姐姐则一手一把匕首。

　　理由无他。他们的面前有着超过三十多个年轻的小丫头们，不是同父异母的姐妹，也是党姐妹了。清一色的一大群李氏嫡女。

　　“李丽苑，你这个没有良心的，当初是谁把秦王妃的机会让给你了你。今个有一点好东西，却也不愿意分给我们姐妹。”

　　“闭上你的臭嘴，当初是你家里的老东西自认什么高贵，说秦王殿下的坏话。昨天晚上还听那老东西喝酒的时候大呼后悔呢？你在这里满嘴胡说，我妹妹的东西，谁敢动半点心思，小心我手中短刀！”

　　李丽苑的姐姐已经嫁人了，此次回来就是给妹妹送嫁的。

　　“分一些出来，嫁入秦王府，什么宝贝没有，姐妹们，抢呀！”有人带头高呼。

　　李丽苑一刀挥出，贴着那位的头顶过去，斩断了一株小树。

　　众女退后，可却依然不死心。

　　李家的男人们，包括陇西李氏的家主都在看热闹，其中一位中年人说道：“那银色，果真是极好。这样一匹价值不会低，只是不知道这染料如何配制！”

　　“这里任何一匹，番商出价都在五百贯以上。”

　　“没见识！”一个声音从背后传来，刚刚从朝堂上回到家李氏在礼部一位长辈说道：“朝堂之上，有如真金一样的金色丝绸。再加上亮紫色之后，七匹摆开，如彩虹一般。五百贯要价太小气！”

　　另一个声音指了指那里：“动刀子了！要不要去喝止！”

　　“陇西李氏无论男女，要上得马，拉得开弓，打了架。这不是还没有见血呢！”

　　陇西李氏是全武行，李丽苑脸上却是兴奋之情，她不在乎这点东西，她要立威。

　　而郑家，郑秀嫣抱着七匹丝绸哭的死去活来：“殿下头一次打赏，你们就要抢我的东西，你们欺负我，欺负我呀！”

　　最大方的却是博陵崔氏崔燕燕，只看过一眼，拿起剪刀将那红色的剪下一尺：“给姐妹们分了吧。”倒有人劝：“燕燕姐，这是秦王殿下赐的，给我们分不好吧！”

　　“这里有七匹，秦王庄就有七千匹。”崔燕燕微笑着回应了一句后，又说道：“而且我听说，秦王殿下不穿丝。那位明月公主贴身小衣，用的材料我们闻所未闻，这些怕是秦王庄衣料中最末流的！”

　　卢秋雨、李长英、王语烟倒是反应平静。在家里争是什么本事，要争也不是为了这一点丝绸去争，秦王庄中的丝绸会给七人谁更多一些，这才是面子。这点小东西，就是秦王殿下拿来让她们在家里长些面子的物件罢了。


第261章 大婚

　　崔燕燕说，这是秦王庄中所有衣料之中最末流的。

　　这一句话绝对是错误的。

　　因为秦王庄中最不值钱的衣料是细麻布的，而且还是那种不上色的，灰灰色，但却制作的已经不亚于棉布的衣料。

　　这种衣料对于贵族而言，才是最不入流的。

　　不过，却又是秦王庄绝对不可少的，因为秦王殿下喜欢，特别是贴身的衣服就喜欢这种。

　　说到高级货嘛，那七色丝绸当真不是试验品，是给调色之前试验着色，固色用的。

　　武曌真正要弄的东西，却是印花丝绸，纯手工的套印丝绸工艺。滚筒是不现实的，大唐的工匠制作了一个高精度的滚洞需要几年时间，所以采用的是重叠多色调，牡丹，斗大的牡丹花就在裙子上。

　　李元兴不喜欢丝绸，可武曌却是爱死丝绸了。

　　大唐的丝绸比现代的更好，现在工艺提高了，织的密了，更是比现代的好了。

　　以后没有机会再从现代给自己带衣服了，李岚姗那一只比狐狸还狡猾的女人，绝对不会给自己用心挑选好衣服的，李元兴也指望不上，只好靠自己了。

　　武曌坐在软椅上，一边轻轻的叹着气，一边指挥着工匠重印。

　　那印坏的，也绝对不会浪费掉，只要拿到秦王庄外，那些丝绸商号会发疯一样的收购，这么艳丽的色彩，就是印的有些偏差也是高贵的丝绸呀。

　　李元兴，这个时候终于打发了礼部的人，吃着花生，喝着酒精度低于五度的小酒。惬意的看着电脑上播放的一部搞笑电影，正看到开心处，却听到通话器响了，是守在外门的队正报告，叫丹尘子道长来了。

　　李元兴按下通话器：“你不会是遇到难题了吧！”

　　“不，不，殿下，小道成功了。”

　　“成功了！”李元兴一下就来了精神，套了外衣合上电脑就往外走，心说这大唐的道士们牛呀，一天时间弄出了武曌要的东西，半天时间就完成了汞锌合金，这火药才短短一天半时间，他说成功了。

　　李元兴不信，要亲自去看一看。

　　丹尘子兴奋的满脸通红，几乎就想拉着李元兴跑起来。

　　在校场之上，一排竹筒摆在那里。一个中年道士捧着一个托盘过来，上面有着黑色与淡黄色的粉沫。

　　丹尘子这时说道：“殿下所说火雷之术，其实小道以前也遇到过，孙仙长曾经写过一个伏火之法。就是将硫磺、硝石各二两，研成粉末，放在销银锅或砂罐子里。掘一地坑，放锅子在坑里和地平，四面都用土填实。把没有被虫蛀过的三个皂角逐一点着，然后夹入锅里，把硫磺和硝石起烧焰火。等到烧不起焰火了，再拿木炭来炒，炒到木碳消去三分之一，就退火，趁还没冷却，取入混合物，这就伏火了！”

　　李元兴听着丹尘子兴奋的大论，倒是小看大唐的道士了。

　　丹尘子又说道：“以此法伏火，却有时会炸开砂罐子，所以才埋入地坑之中。”

　　“很好，演示一下。”李元兴心说，大唐的道士怕距离真正的火药只有半步了，所以自己给出方法之后，他们可以一天半时间内完成。

　　“殿下，小道只完成了丹方之种最简单的两种，这就为殿下演示！”

　　李元兴给的火药配方有十种之多，在李元兴看来，火药之种东西没有最强，只有更强。要想再高强就需要足够的化学知识了。原本想着，一步一步的来，先从最原始的黑火药开始。

　　倒是没有想到，道士们竟然还能了一些黄色的火药，只是不知道威力如何。

　　那一排竹筒全部放倒，有人点火，李元兴看着竹筒一个个的飞了出去，然后在四十多步远的位置炸开，微微的点了点头。

　　“不够好。不够好。”李元兴轻轻的摇了摇头。

　　“殿下请指示，如何可能更好。”丹尘子的语气已经自然的多了。

　　李元兴心说自己又不是化学专家，也不是火药专家，如何够好呢。

　　思考片刻之后，李元兴对丹尘子说道：“你把竹子一分为二，里而打磨光滑后再涂上一点油脂。然后用麻绳在外面把竹筒绑紧，还是分为两部分，下面是推火的药，把一个药包打出去，往空中打，至少要打到三十丈的高度！”

　　“殿下所言可行！”丹尘子想了想后回答道。

　　“提高药的纯度，然后加入各种金属粉尘，这个会很有趣。如果作的好，明天晚上为本王大婚助兴吧。半个时辰之后，来本王书房，本王传来烟花的配方。”

　　李元兴心中在偷着乐呀，烟花呀，这放在大唐绝对是独一份的。

　　丹尘子却是不解：“殿下，小道却是想不出，这火雷之术有何大用？”

　　“哼！”李元兴冷哼一声：“作到极致之时，开山裂石。如果将竹筒换成铁筒呢，城墙在此物面前如同纸屋草房。道门降妖除魔之利器。”说到这里，李元兴又说道：“可有听过，那突厥万户如何死法！”

　　丹尘子明白了，他在朔方城见过那突厥万户的尸体，半个身体血肉模糊！

　　“要注意安全，别伤到道门弟子！”

　　“小道明白，殿下安心！”

　　李元兴虽然不懂火药，但却是知道，火药与炸药还是有着本质的区别。火药就是可以玩玩烟花，但炸药却是真正杀人的工具了。

　　两者之间的爆发力，相差有百倍之多。

　　李元兴又回去看自己的搞笑电影了，秦王庄一如既往的忙碌着。

　　次日清晨！

　　错，应该是次日三更半，也就是刚刚过了夜里一点多，还不到两点，李元兴就被叫醒了。

　　“殿下，迎亲的时间到了。”秋香在李元兴床边摇着李元兴。

　　李元兴猛的一下坐起来：“终于，大婚了。”李元兴还有一句想要说，伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，这有什么，不就是大婚嘛。不就是本王要娶七个老婆回家吗？不就是那所谓的亲王级别的婚礼要整上三天时间嘛。

　　大婚，就大婚了。

　　李元兴还以为自己起的早，可却发现竟然还有更早的。

　　李靖、秦琼、尉迟恭，连程魔头都赶了回来。昨夜他们就到了，没有让人打扰李元兴。让李元兴睡一个安稳的好觉。

　　大唐的武将来了一百多个，就连与李元兴有过争持的韦挺都来了。

　　而且不止是韦挺，光是长安城有些名气的文士也来了接近一百人。

　　“五郎，你可能还不知道。圣上下了密旨，不要你一家家的去抢人。以七个丫头以长安城为家，长安城第一道明德门，咱们就要苦战了！”程魔头大声的说道，然后冲着身后的上百武将大喊一声：“要抢亲，谁来冲阵！”

　　“抢，抢，抢！”武将们高声欢呼着。

　　崔孰礼这时来到李元兴面前：“殿下，自然会有数场文斗，秦王府召集一百文士。论文斗咱们也不输人！”

　　武斗？文斗？

　　这不科学呀，历史书上讲的古礼之中，根本就没有提，这迎亲和打仗一样呀。

　　这不是迎亲呀，这是小说中江湖儿女抢亲的桥段呀。

　　通，通……连续十声，天空之中十朵巨大的红色礼花炸开了，很显然大唐的道士们搞这些果真很专业，只拿到礼花的制作方法，竟然就造出来了。崔孰礼高喊一声，吉时到，起行。

　　李元兴正蒙着呢，被几个武将直接抬着就架在了一匹枣红马上。

　　此时长安城明德门内，七世家聚集在这里的家丁有上千人，其中文士也有数百人。然后还有二百健妇，这是给李元兴准备的第一道难关。

　　看热闹的人也开始慢慢的围了过来。很快街道上就有近万人了。

　　一位管事命令接过来一辆大车，大车上拉着满满一大车铜钱，每一枚铜钱上都绑着一小段红布，只是这红布远比不得李元兴那七色丝绸颜色正，秦王庄那七色丝绸，红的可比朱砂之红了。

　　“各位父老，今个是大喜的日子。秦王殿下大婚之日，热闹，吉利。有妨碍那家生意了，尽管来七位秦王妃娘家府上，报上店号，自然会有一个吉利银封！”

　　有管事的在街上高喊着。

　　另一位站在大车上的管事也在高喊道：“大吉大利，大富大贵！”

　　两个仆役把大车的铜钱往外撒着，特别是乞丐、闲汉多的地方，就多扔几把。

　　以长安为家，好大的气势。有热闹，自然也怕有乱子。给那些乞丐、闲汉扔些铜钱，这是图个吉利，自然也让他们长点眼色，不怕他们有意捣乱，只怕万一那什么意外。

　　七世家府上。

　　李丽苑的几位阿娘，不家府中贵妇正在给整着婚妆。那七匹丝绸最后也没有完全保住，其中那一匹绿色的竟然被乱刀砍成了一根根布条，可就这些布条也被抢了净光。李丽苑头发也乱了，衣服也破了。

　　好在这些姐妹也知道李丽苑要出嫁，没敢在脸上招呼。

　　李丽苑气呼呼的坐在那里，心里一百个不痛快。

　　几位贵妇却在劝着李丽苑：“嫁入秦王府，要是受宠了，还在意这点衣料！”


第262章 小小一坑

　　陇西李氏的贵妇们在劝着李丽苑，就只有昨天下午众姐妹与她争抢丝绸之事。

　　李丽苑两行泪水滑下，可是把贵妇们急坏了：“可不敢再哭，脸上妆容要是哭花了，可是大麻烦的！”

　　李丽苑却说道：“几匹绸罢了，秦王庄自然多的是。”

　　“知道还哭呀！”有贵妇笑着说道。

　　李丽苑却说：“怕是此时她们都没有睡下，从小到大打打闹闹争争抢抢的，姐姐出嫁之时我也与姐姐抢过，可后来姐姐还是从婆家拿来些有趣的物件给我。等我到了秦王庄，如还有那样的丝绸，自然给姐妹们每人合来几匹！”

　　李丽苑正说着，门被从外面推开，几十个昨天还打架的姐妹进来哭的死去活来。

　　李家的男人们似乎早已经知道了这个结果，所以昨天没有人去劝，也无人制止。

　　倒时此时，他们聚集在正堂之中商议着。

　　“大婚的礼仪却是有些不同，以长安为家，虽然说这也说得过去。但总感觉少了那么点什么？家里不热闹！”

　　“热闹，真正的热闹倒是在明年！”又有人说道。

　　“为什么是明年？”许多人不解。

　　陇西李氏的家主这时才开口：“其实有几件小事。前些天朝廷有一道圣旨，这是太医院院长与礼部联合上的表章，然后下了圣旨。男子二十、女子十五才可婚。当时没怎么在意，也认为娃娃太小就当娘，身子骨还没有长成，倒不是坏事！”

　　世家的知识远比普通农民强多了。

　　而且从保健医学的知识上，原本世家存的书就比皇宫还多。

　　陇西李氏家主口风一转：“今天醒来才算是明白，宫里头这也是为我们七世家动了些心思。七位秦王妃，自然都还小些，这圆房肯定要往后退。郑家那丫头怕是要推后一年，你们先别说郑家这次吃亏了。”

　　“太医院院正是郑家人！”

　　“不为此事啰嗦了，大婚之后，回门大礼肯定放在圆房之后。是在长安，还是在我们陇西，这件事情要有一个事先的准备！”

　　陇西李氏家里讨论的事情，不算是小事。

　　李丽苑其实是年龄最大的一个，她肯定十五岁生辰，只有一个半月时间了。接下来则是王语烟与崔莹莹，都是在三个月之内，年龄最小的就是郑秀嫣了，还差一年零一个月才到十五岁。

　　回门礼绝对是大礼。

　　士族不同于普通的人家，结婚第二天或者第三天就回门了。

　　士族嫁女，除了招女婿上门之外，不可能嫁在家附近，少说也在几百上千里之外。

　　所以回门大礼，许多都是在有了孩子之后。

　　崔壹叶的母亲就是因为回门的时候出了意外，只因为两家距离太远，又赶上了战乱。

　　谁的年龄最大，事实上不是李丽苑，而是崔燕燕。

　　倒不是博陵崔家故意把年龄报小了，事实上是李家的情报错误。崔燕燕小的时候，是崔家在记录生辰八字的时候出过错，足足记小了一年。

　　家里人也没有把这种小事当一回事。

　　可却在纳吉之礼的时候，这八字绝对不能报错。给皇宫里送去的八字是真的，博陵崔氏家主的特别说明，事实上，崔燕燕比李丽苑还大五天。

　　论心智，崔燕燕最成熟，因为她的爷爷就是家主，而她的母亲管理着家中一部分产业的账目，三年前她就帮着查收过地租，也管过一些事情。绝对已经是很成熟的女子了。博陵崔氏选择了她，就有暗中与清河崔氏一争高下的想法。

　　两个崔氏其实同出一门，都为季子之后。

　　但清河崔河却是秦时兄长立门，博陵是弟弟。

　　在汉朝，博陵崔氏却是强盛了起来，拥有着更显赫的地位与身家，就是三国时期，博陵崔氏都有着巨大的影响力，可以左右诸侯。就算当地诸候被灭，后来者也会以礼相待，再到晋代，更是山东士族之首。

　　清河崔氏与博陵崔氏，都有心一争崔氏正宗之说。

　　崔燕燕此时已经整妆完毕，正在听着母亲讲洞房之事，小脸通红，却强忍着作出一副平静冷艳的姿态，极是美艳。

　　说到洞房，李元兴自然是不用人教了，可是洞房之事，李元兴依然还有些头痛。

　　在队伍中的程魔头小声问身旁的秦琼：“那个圣旨的事情，为何不告诉五郎？”

　　“呆货！”黑炭哥在后面骂了一句。

　　秦琼却不紧不慢的说道：“五郎身为秦王，这闹洞房之事怕是不成。就算五郎不介意，礼部那边也不好过关，既然无法闹洞房，总是要搞出些事情的。”

　　“何事？”程魔头有些反应不过来了。

　　一直保持沉默的李靖开口了：“某在想，五郎喝些酒，准备兴冲冲入洞房之时，一道圣旨告诉他，女子十五方可圆房，不知五郎会如何？”

　　程魔头脸上的表情很是古怪，强忍着笑意。

　　终于，他忍不住要大笑之时，被黑炭哥将一块肉塞进了他嘴里：“多吃些，今日有的热闹呢！”

　　程魔头没有怒，心中还在想着那乐事。

　　秦王殿下还年少，自然会心急洞房，那里不知道他敢不敢去皇宫找圣上吵架呢！

　　深夜赶路，入秋，自然有些凉了。

　　李元兴骑在马上，突然发现自己对今天大婚的流程一无所知。仔细想一想，似乎礼部的官员给他讲过了，或者是没有讲过，自己记错了。

　　总之，眼下是一无所知。

　　摆明了，自己今天就是一个摆设，虽然是主角，但依然还是摆设。

　　秦王庄内，武曌也起床了，她要给李元兴一个惊喜，嘴上却一边骂着。她自己是不痛快了，自己的男人去娶别的女人，自己竟然还要半夜就起床干活，还要这个男人一个惊喜，这还有没有天理了。

　　这故事放在现代，放在网络上不出二十四小时，一定不会少于十万回帖。

　　九万九千个都会说自己是傻子。

　　还有九百九十个会说上自己是说笑话，不相信这个贴子。

　　终于有一个人说支持了，没一会功夫就会有另外九个出现，表示刚才的那个是从精神病院逃出来的。

　　检查新盖的电池房，很好，从砖房的角度上来说，很完美。

　　发电机安装的非常好，看来李元兴还是有点用处的，水流，角度，叶片等都不错。

　　再看电池组，总体来说武曌还是满意的，以大唐的技术赶工的结果，存电量只有设计的六成多，这已经是极好的成绩了。以后工艺提升了，可以再换一批电池，就算不按，这些电池能用几十年，只是电量会慢慢减弱罢了。

　　一道浅沟在武曌的指挥之下挖了出来，然后一根来自后世的电缆埋了进去。

　　电缆的另一头，从大会室厅前广场的水池旁出来。

　　说是水池，却占地近十亩，上面亭、台、楼、阁还没有修，只是摆了个假山巨石罢了。

　　几个强力水泵让工匠装好。用木板再盖好，派军士守着。

　　大唐自然是没有铁制的水管的，可大唐的工匠有办法，一节节的瓷管用活扣连起来，拉口处用羊皮密封，再用铁皮包上一道，这样几十米长的水管就算是到位了。

　　天色渐亮！而李元兴等人已经从长安秦王庄走了快两个时辰了。

　　在李元兴来到长安城明德门前三里的时候，从旁边田间地头数以万计的小孩子冲了出来。

　　“哈，拦路第一道呀！”骑在马上背上原本昏昏欲睡的程魔头精神大震，策马上前：“听本将号令，第一队，冲！”

　　这是要打仗吗？李元兴吓了一跳，根本不知道会发生什么。

　　却见第一队上百名骑士每个人背着一个背篓，伸手从背后提出一串铜钱来，这一串就是一百枚，提着麻绳在空中舞动着。

　　那些冲出来的小孩子们基本上全是穷人家的孩子，作为长安城的居民，来为秦王殿下挡第一道门。骑士们手中的长长铜铁串舞动着，然后手一松，手中这一条绳飞了出去，铜钱在空中哗的一个散开来，整个天空就被钢钱所覆盖。

　　最远的，可以弹到几百步之外，漫天的钱雨呀。

　　二十万枚铜钱，就这么一眨眼的功夫就撒出去了，这是钱呀。

　　李元兴突然感觉有些心疼呀，大唐二十万枚铜钱，放在后世以一枚实际购买力四元钱来说，这就是八十万人民币撒出去了，这还仅仅是第一关。

　　咚咚咚！城关上战鼓响声，数千火把同时点亮，以明德门为中心左右各一里长的城墙上每个城垛都有一支火把亮声，城上一武将，这武将身上穿的不是城门守将的军铠，而是大唐皇宫禁军的军铠，他就站在箭垛之上：“本将今日值守，要过这一关，比箭！”

　　“比箭，比箭！”城墙上数千军士高声欢呼了起来。

　　尉迟恭骑马上前：“老何，你狗日的速速打开城门。小子本将打的你满地找牙！”

　　“老黑，敢不敢下个彩头，十人对十人，只出兵，不出将！”城关上的老何笑呵呵的。


第263章 堵门！

　　李元兴在身上摸了摸，想摸出烟来，可今天穿的是大婚的礼服，那里有地方装烟呀。

　　再看这门口骂仗的架势，真的象是后世结婚那堵门。

　　只是这个气势太足了，后世现代堵一次门，最多就是三五人躲在新娘家门内扛住，然后要了十个八个讨喜庆的红包罢了。

　　再想一想刚才那些小孩子，不正是后世那些新娘家附近看凑热闹的小孩子们。

　　传统，不是那么容易被遗失的。

　　李元兴身体微微向崔敦礼那一侧斜了一些：“崔长史，这个是不是应该拿出些红线铜钱来，堵门的也要讨个喜庆！”

　　“自然是准备好的，这头道门准备了钱八百贯。刚才撒下十百八十贯，在这里至少要留下三百六十贯。这个数额是参照武德三年，我博陵崔氏嫡长子长孙娶太原王氏嫡长子长孙女时的规格，加了十倍！”

　　李元兴默默的点了点头。

　　心说这加十倍，只要我秦王府负担的起就好，千万不敢欠了债务。

　　崔孰礼又说道：“殿下，这个规格已经写入大唐律条之中。日后一等士族嫡长子长孙，还有现大唐承乾太子大婚，以殿下六成数额计，如双方都是一等士族长子长孙，那么再加两成，就是八成！”

　　李元兴心说，你们七世家是不会把女儿嫁给李承乾的，所以肯定是六成了。

　　崔孰礼似乎猜到了李元兴的心思。

　　“殿下，后由礼部王尚书，既然皇族为特等，那就给太子加二成。其余皇子依次递减，各士族也是一样。最低的九等士族嫡长子为百之一，最低的士族庶子为千之一！可以少，但不可以更多！庶民为百之一，只有一个规格！”

　　崔敦礼的话还有几句没有讲。

　　那就是李元兴这个大婚的规格，绝对是前无古人，后无来者了。

　　已经没有可能那位亲王级别再大婚。

　　就算是家中有巨大变故，年少之人也不可能继承到一字王的爵位。

　　再说到皇家，历史上是有幼帝登基的，可登基没有及冠，没有正式掌权的话。也绝对没有可能在大婚的规格上超过这位秦王殿下。

　　而且身为帝王，也不可能等到掌权之后再大婚。

　　所以李元兴的大婚规格绝对是前无古人，后无来者。

　　两人聊天的时候，那边的叫门似乎已经有结果，比箭，双方各出三十人，每人三箭。每十人一组，每组箭靶要再加十五步，以五十五步为起。也就是最后一组要射百步远的靶子，这可比的真本事。

　　“本王加个彩头如何？”

　　李元兴不懂规则，自然要问崔敦礼这位长史了。

　　“自然是大吉大利！”崔孰礼笑着回答道。

　　“好！”李元兴笑着给身旁的亲卫说了几句，那亲卫飞马上前高声大喊：“今日新郎君加了大彩头，胜的一方将会有秦王庄五彩细绒冬衣每人两件，青蓝绿红黑，五色可自选。”喊罢了，又冲着秦王庄这边的同伴大喊：“秦王庄的兄弟们，可把别彩头让他们抢了去！”

　　“好！”

　　又是一阵欢呼声！

　　出阵的全是兵，没有将，但一边是秦王庄近卫，一边是皇宫禁军，个个都是百战老兵。

　　八轮都是平手，全部都是箭箭上靶。

　　这样的箭术在普通军士之中，绝对是顶尖的，最后一组的每人最后一箭，箭靶再后移十五步，达到了百步之远，这一次用的不是圆靶，而是竹杆上挑着一只刀鞘，刀鞘细长，绝对是极难射中的。

　　“全中！”报靶上高声大叫着。

　　尉迟恭来了脾气，准备要求再比过，那边李元兴的亲卫已经冲到近前：“秦王殿下令，大唐军士威武，箭术超群。双方都有彩头，新年之时长安大竞技场，箭术大比之时，各位军士再一比高下！”

　　总之一句话，别打了，两边都有彩头。

　　尉迟恭这时扯着嗓子大喊：“秦王殿下要在新年之时，拿出重宝，天下第一宝弓落在谁手，儿郎们，回去苦练拿本事出来！”

　　“大唐威武，殿下威武！”

　　不知是谁挑的头，又是一阵乱喊。

　　明德门终于打工了，城门内哗的一下跑出两百名健妇来，每人手上都拿着一个红布包着的长棍。

　　“殿下，过棍阵吧！”

　　李元兴心说，这一批妇人乱棍打下来，自己能不能活命都是未知数，还娶老婆呢。

　　崔孰礼在一旁笑道：“这是长安的风俗，娶了人家的女儿，总要受了教训。这风俗在汉末之时就已有，近些年倒有一些真打的。”

　　李元兴策马过了桥，翻身下马。

　　这时有亲卫拿过一件长袍给李元兴穿上，这长袍一上身，李元兴就感觉奇重无比，至少也有七八十斤的重量，用手一摸，里面竟然串满了铜钱，而且双肩都是用钢板护着的。

　　“殿下，这风俗是民风。你如果大步向前，这就表示您身为大唐秦王，威严自在。他们会在你腰间轻打，毕竟您身为秦王，身份自然不同。但如果你选择抱头向前冲，自然就是遵守风俗，也不会有人说半句您不顾威严之类的闲话！”

　　崔敦礼在一旁小声说着。

　　说完，又补充了一句：“某当年娶妻，就是抱头冲进去的。不过那时某年少，也并不官职，想来拥有官职身居高位才娶亲的，您是第一位了！”

　　“冲！”李元兴大叫一声，抱头向前冲去。身旁两位穿着红衣的亲卫作为伴郎也紧紧跟上。他们的任务很简单，万一那个健妇失手的时候，或者不小心手重了，再或者就是往头上打去的时候，他们负责挡下。

　　这个规矩后世没有，李元兴却感觉很新奇。

　　看着大唐秦王竟然选择抱头往里冲，城墙上，城墙里，还有外面看热闹的，包括秦王府军士都响声了震天的欢呼声。

　　秦王，果真如传闻之中那样的仁厚，亲民。

　　笑声之中，乱棍打下，李元兴那长袍之上铜钱掉落。

　　似乎这也是有什么讲究与说法的，李元兴还计划着回去问一问崔敦礼呢，可二百人短短五十米的通道就已经冲完了，那些健妇让开道路，迎亲的队伍开始入城。

　　“自是传家彩笔真，择婚闺秀辩琴人，郎才女貌桃华宴，珍重同心达道身。”

　　一位年轻的文士迎了上来，念了一道诗。

　　李元兴冲的太快，韦挺带着的一百文士还在后面没有赶上来。李元兴可不想让对方给自己一个下马威，要是站在这里没有反应，一定会被这些小家伙们嘲笑。

　　好在来之前有了准备，在网上搜了几首背了下来。

　　光辉凤烛乐怡怡，女貌郎才俊俏奇，好学精明通哲理，耽吟风雅幕唐诗；

　　鸳鸯注定朱丝结，锦帐花开玉蕊技，对镜画眉纤细细，双双丽影美丰仪。

　　李元兴背完，心中有一些小得意，可周围全冷场了，所有人都呆住了。

　　李元兴心中疑惑，难道是自己的诗太好了，震惊了这些人吗？不，绝对不应该是震惊，肯定是出糗了，只是不知道错误出自那里。

　　“咏！”韦挺终于赶到，清咳一声后小声说道：“殿下，您这首诗极是美妙，只是此时对方出的题目是贺新婚。所以咱们一方对应的，也应该是一道贺诗。”

　　“我这个……”李元兴都不知道要怎么问了。

　　“这个，应该属于房内所用，勉强也能算是催妆诗。”韦挺有些尴尬的解释着。

　　啊！李元兴很是意外，这个不算是贺诗吗，房内用？难道是古时用来调情的诗吗？李元兴真的糊涂了。

　　“殿下高才，不如再来一首！”对方也给了李元兴一个台阶下。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　李元兴再来一首，场面上更安静了，韦挺脸都红了：“殿下，这完全就是你写给王妃私下读的，连催妆诗都算不上了。所以，此处以贺诗言，绝对不合适！”

　　李元兴怒了：“这不对，这是描写人间有情的，本王要改一改！”李元兴那里会改，原本就是把一首宋词硬是没有背全，弄成了唐诗，这会被逼的下不来台。只有硬着头皮强撑了。

　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　李元兴念完这完整版的宋词，韦挺脸上也不红了，这种传世精品放在唐朝就算不被人接受，但词句美妙却是值得一读。

　　对方那位年轻文士也说道：“殿下高才，这词牌虽然古怪，但节奏唯美。确是书写男女之情，是好词牌。殿下过关了！”

　　再纠缠也没有意思了，毕竟这是秦王大婚，不是市井胡闹。

　　可是，就在李元兴的队伍重新整队，向内城而去的时候，世家的几个年轻人已经开始宣布他们大胜，他们的突然袭击却是逼得秦王殿下拿了内房小情诗还有情词出来，已是大胜！


第264章 催妆诗

　　一首《鹊桥仙》成就了长安城一段美谈。

　　清河崔氏之中一位年轻的士子，在秦王府士子还没来及上前之时，以一首普通的贺嫁诗逼得秦王李元兴连出三首。

　　两首诗，一首词。

　　特别是这词，绝对是两情之绝唱，情词之经典，自当流传传古。

　　八卦之火熊熊燃烧，却是不知道这首词是写给那一位秦王妃的，自然要八卦一下了。

　　李元兴这边进了长安城重整队伍。

　　秦王大婚应该用什么样的仪仗，确实是让礼部官员头痛，以大婚而言，秦王身份尊贵，自然应该选择大仪仗，可事实上正如崔孰礼所说，秦王大婚的规格已经是前无古人，后无来者了。

　　李元兴这边的队伍，三百小太监打头，手提仪仗之中所用的灯、篮等物。然后就是三百仪仗军士，旗、幔、扇等。

　　说到这个扇，大唐仪仗之中却是极重要之物。

　　（作者查阅了大量的资料，如果在这里光是展示这个仪仗难免有灌水的意思，没有几千字根本无法完整的描述出全套仪仗来，总之这个仪仗队伍要上千人之多。）

　　再往后，才是三百铁甲军士，李元兴骑着马就在这些军士当中。

　　队伍最后，则是大婚的男主宾客，以及其余的护卫人员。

　　李元兴的队伍还没有到朱雀门的时候，关于那首诗却已经传到了七女的耳朵里。

　　七女原本大多都以为，秦王殿下是一名修道之士，最差也是一个武将一样的人物。可谁想却是这般懂得情调之人，七女心中自然是满怀期待了。

　　到了朱雀门的时候，在这里还有一些观礼之人，不仅仅是长安勋贵，满朝文武。就是驻留长安的各国使节也在朱雀门上观礼。

　　他们对于这些诗词只有知道一个皮毛，虽然向往，可没有十几年的文化沉淀，这诗词之物还不是他们这些没有系统的文化体系之人可以理解的。

　　不过，秦王仪仗之中那三百铁甲军士却是让他们眼热的很。

　　秦王庄有过一次演武，那次展示的是纯钢制作的全身板甲，防御力惊人。众使节当时都在想，这一件就是几十斤精钢，大唐再富有也不可能制作出大量的精钢铠甲来。

　　可此时，初升的阳光照射大地。

　　那金光的光芒照在李元兴三百铁甲近卫身上，那些近卫全身铠甲闪耀着耀眼的金光。

　　这是秦王庄再一次改进的两种铠甲之一，结合了原先明光铠的样式，再使用了鳞片甲的编制方法，内套软皮甲，前后胸为完整的两片或者三片胸甲，再加上护肩与长腰裙，组成了完整的一套全身铠甲。

　　可就这样的铠甲，身体素质差一些的军士当真是用不了。

　　全套以大唐的重量也要十一斤，放在现代就是十五斤的铠甲了，穿着这套铠甲步行几十里，对于身体素质差的军士根本就没有半点可能。

　　就是李元兴秦王府中的精锐近卫，可以穿上全套铠甲，加上全套武器装备。再带上必须的干粮之物，一天时间也不过就是步行五十里，否则根本就没有可能保持战斗力。

　　这三百套金光闪闪的铠甲不但震惊了异邦使节，就是在城墙上观礼的李渊都受到极大的冲击。李渊对身旁亲随说道：“今日是朕皇儿大婚，这大礼之是应该是朕在场，民间可是这个规矩！”

　　“太上皇说的极是，民间自然是要父兄在场祝贺的。”

　　这亲随又说了一个兄，李渊点了点头。

　　“某这就是去安排。”

　　那亲随离开城头，直奔皇城。原本李二的计划是明天再去秦王庄，祝贺一下之后，就回长安城。可听那亲随这样一报告，李二动心了。

　　当下就下了圣旨，身为大唐皇帝，自然要与太上皇一同为大唐秦王主婚了。

　　至于说李二其他的那些弟弟们，李二半句也没有提及，这些人根本就上不了台面，大事他们不行，小事他们不干。对于大唐江山的贡献却是有限的很，所以这一次，李二就没有叫这些弟弟们去。

　　李二不贪那些铠甲。

　　可李二却在想，李元兴上次展示那板甲到现在，这才多少时间，就有三百套全由精钢制作而成的明光铠。上一次李元兴有过报告，李二却一直以为，那是全身皮甲，然后在关键的位置镶入精钢。

　　三百套，不过三百多斤精钢罢了。

　　可现在，这三百套少说也要四千至五千斤的精钢。短短一个月时间，李元兴那小小的庄子竟然就有这么多的精钢炼制出来。李二决定亲自去看看，顺便要问一问李元兴，花费如何，是否有装备大唐军队的可能。

　　当然，最关键的问题是，李二认为要借这个机会让草原上那些野蛮人开开眼。

　　朱雀门是第二道门，在这里韦挺等人已经早就准备好了，连篇早就准备好的诗词一首首的念了出来。

　　可没过一会，城关上有人说话了。

　　“秦王殿下，我家主子说了，这诗太无趣。也不要殿下作诗，殿下讲一个故事吧！”

　　李元兴距离远，可就是距离近，也不看出这说话的丫头是谁家的贴身侍女了。李元兴伸手就去在腰上摸，一摸发现腰间空空。

　　心说这是打仗呢，还带着望远镜呀。

　　讲故事李元兴不怕，来自后世现代，就算是现编也能编出几个经典来。

　　可李元兴就是想看看，是谁家的在搞事。

　　李元兴看不清，城关上其他人却是知道，这是崔莹莹的侍女。

　　“讲故事可以，本王的故事只是有些长了。再说了放在这里讲的话，难道还要让传话不行。不如等回到秦王庄，本王写下来。”

　　那侍女下城头去了。

　　这一切城门内的七女自然都是知道的，崔燕燕表情冷冷的一笑，心说莹莹你这一点小花样不就是想让秦王殿下注意你。或者让百姓知道，你崔莹莹露了个脸吗？

　　“回去写可以，至少要两个故事！”那位侍女又跑上了城头。

　　“七个，每人一个故事！”李元兴很自信的回答着。

　　那侍女吐了下舌头逃下城墙去了，她的任务完成，自然要逃走了。

　　按照大唐以及长安当地的风俗，这亲迎大礼要进女方家中，还有一些仪式。可眼下放在那里一家都不合适，所以都免了。

　　朱雀门大开，内门已经是张灯结彩。

　　七位贵妇捧着七只玉碗，这是七世家迎姑爷的礼节，有些免了，但有些可执行的就放在朱雀门内了。朱雀门内，有着两排花棚，两排帐篷，数百贵妇都在这里送嫁。

　　七只碗，七只荷包蛋，七只完整的荷包蛋。

　　李元兴接过第一碗，一口咬开却发现蛋中竟然还有其他的东西，细细一品，竟然是一枚莲子，李元兴很吃惊，这完整的荷包蛋中怎么就能包进去一个莲子呢。

　　在吃第二碗的时候，李元兴特意的仔细观察了一下。

　　这荷包蛋果真是完整的，小心的咬开之后，里面有一些芝麻！

　　神奇呀！这怎么可能煮到完整的荷包蛋内，李元兴每一碗都细心观察过了，荷包蛋都是完整的，七只碗，包着七样东西。

　　似乎也有寓意。平平安安，早生贵子。

　　大概就是这样吧，李元兴也是猜测。因为自己吃到了什么，不能讲出来，自己默默的记在心中就好了。

　　李元兴按照礼节，各绕着每个花轿转了三圈，然后七女分别从七个临时搭成花棚之中由喜娘背了出来放在花轿之中。数百贵妇围着，负责礼仪的礼部官员大喊着什么李元兴半句也没有听到。按照各种要求，李元兴不断的受着摆布，不断的来回走动着。

　　在李元兴已经晕头转向之时，只知道有人催自己上马，然后出城回秦王庄。

　　“这就是结束了！”李元兴很糊涂，问自己身旁的亲卫，亲卫摇了摇头。

　　李元兴也真是糊涂了，那亲卫还没有娶亲呢，再说了普通人家娶亲也与他大唐秦王不同。

　　这时，两队骑士飞快的骑着马来到朱雀门前，每个人都从背后拿出了一只竹筒。在队伍准备往回走的时候，两排竹筒发出震天响声，漫天的花瓣在空中飘动着，随风一吹，朱雀门两旁足有百步之内，满城芬芳。

　　这是武曌根据后世放炮的礼节，将花瓣先放在竹筒内，然后再加入一些香水。

　　底火就是火药，炸开之后将花瓣与香水喷出。

　　花轿之中的郑秀嫣几乎就要伸出头来看这美景，好在花轿旁一位贵妇反应快，立即将她的小脑袋按回到花桥之中。

　　一片带着香味的花瓣落入花轿内，郑秀嫣伸手接住，欢喜的不得了。

　　这接了新娘子掉头，再回长安秦王庄，李元兴都有些心痛仪仗里那些人，这一天时间步行八十里，这可不是开玩笑的。特别是那身穿钢甲的军士，真不知道是否受得了。

　　路上，李元兴找了数次借口让队伍休息。崔敦礼知道李元兴仁厚，也不说破。

　　等再次回到秦王庄之时，天色已经暗了下来。


第265章 秦王庄夜宴

　　夜色降临，对于整个仪仗而言，小心的排着队看着前面一人的背影，就不会走错路。更何况长安城至秦王庄是宽敞的直道。

　　骑在马上的程魔头正在抱怨：“这一整天就来回跑了，没一点热闹！”

　　“热闹！”秦琼淡然一笑：“某却是知道，五郎绝对不会让自己的大婚平淡。或许在看到庄门之时，就会有什么惊喜。”

　　“惊喜！”程魔头摇了摇头：“天都已经黑了，除了点堆火喝酒，还会有什么惊喜！”

　　正说着，连续的数百声炮响之后，无数的火球飞向了空中。

　　整个队伍所有人几乎同时停下了脚步，都抬头看着天空。这一次，七位新娘子也探出头到花轿外看向天空，却也没有人阻止她们了。

　　嘭嘭嘭！

　　连续的响声自空中传来，一朵朵巨大的礼花在空中炸开。

　　大唐的夜是漆黑的，就算有那么一点星光，却是无法照亮夜空，没有那么多的彩灯，没有那么的建筑，更没有无数车灯，有的只是那静静的黑夜。

　　这一团团巨大的礼花在空中炸开，炫丽的色彩照亮的不止是夜空，更是所有人的心。

　　瞬间，所有人身体的疲惫全部都消失了，兴奋的看着夜空。漫天的烟火连续不断的射向天空，不仅仅是仪仗队伍被这份美丽所感染，就是整个商会街的人都跑了出来，距离最远的，大约有十里外的工坊生活区，数十万人冲到了屋外。

　　近百丈的天空之中，一朵朵礼花绽放着。

　　这礼花感染着大唐百姓的情绪，原本已经沉默的长安县，以大唐秦王庄为中心，十里，甚至二十里都在为之欢呼着，巨大的喧嚣声，让欢笑快速的传播开来。

　　“此物作为军中传信之物尚佳！”李靖不动声色的说了一句。

　　老程的眼神之中多了一份鄙视，然后也跟普通军士一样，大喊着，兴奋的大喊着。

　　如果不是被侍女们挡着，怕是七位新娘子很可能就下了花轿，要出来观看的。

　　唯一无动于衷只有李元兴一人，李元兴懒懒的看了一眼天空，又把眼睛闭上了，这些东西对于他来说，并不新鲜。只是让大伙乐一乐罢了。

　　惊喜！李元兴脑海之中想到的是惊喜，只是转念一想不对，这烟火是自己带着丹尘子搞出来的。不是武曌原先准备的，那么惊喜绝对不是这个。可惊喜会是什么？想到这里李元兴笑了，自己也有一些期待了。

　　李二与李渊也很开心，果真没有白来一次秦王庄。

　　长孙皇后说道：“二郎，五郎这里花样果真是很多的！”

　　“朕感觉这只是一个开始，就象是乐舞之前的鼓声一般，朕很期待！”

　　靠近秦王庄正门之时，所有人看到的就是远处一朵似真似的牡丹，在漆黑的夜中却是那么的美丽，淡淡的光芒自那朵牡丹花上散发了出来。

　　仪仗终于到了秦王庄正门，突然无数的火把点亮。秦王庄正门这里被无数的火把所照亮，而站在台阶之上的，却是身穿汉贵女礼服的武曌，特别是裙上那朵巨大的牡丹在火光之下如同一朵真花那样的艳丽，一瞬间就夺去了无数人的眼球。

　　鲜艳，真实，而且刚才在夜色之中，却会发出光芒来的花朵。

　　秦王庄唯一的贵妇，不！应该说是贵女，只有武曌一人。按照礼仪，由武曌来迎接七位秦王妃入府，可七王看武曌的眼神绝对是羡慕妒忌恨。

　　只有当走近了才看的清楚，那根本就不是绣上去的牡丹，似乎就是织出来的。要么就是染出来的牡丹。大唐，还没有花布的印刷技术，也没有人会想到印！

　　那七色丝绸，比起武曌这件牡丹长裙，就如同粗麻布比上了精美丝绸一般。

　　“母后，我也要那一件！”还不满六岁的长乐公主李丽质眼睛都没办法从武曌那长裙上离开了，武曌三岁半，比起李丽质小不了多少。可她那一身，明显就是在大唐贵妇面前红果果的炫耀呀。

　　试问，这样一件长裙放在长安，大唐的贵妇们可以抢破头。

　　迎！让一个三岁半小丫头负责迎接新娘子们吗？答案肯定是否定的，就算武曌有这个心智，她也不会去迎。在七位秦王妃近距离看过自己的裙子之后，武曌转身回庄子去了，她已经完成了迎的工作，自然回去了。

　　“听说你要讲故事？”武曌在李元兴身旁问道。

　　“你的消息很灵通呀！”李元兴笑着回答后，又问道：“告诉我，惊喜是什么？”

　　“先看来的客人够不够尊贵，根据客人级别，我再决定惊喜！”

　　李元兴小声说道：“太上皇、皇兄都来了。”

　　武曌得意的笑了笑：“那你等着看好吧，今晚你不能晚睡，所以宴会一个时辰结束。”

　　还是帐篷，几千顶帐篷就搭在秦王庄两侧的校场之上。而秦王庄大会客厅前的空地上，却搭起了一个高台，李二与李渊自然是要坐上高台的。各国使节自然是实力强大的坐上高台，比如半岛三国这一类，自然是坐在台下了。

　　七位秦王妃与贵妇在另一侧，低一些台上坐下。

　　大唐还没有后世明清那么多的禁忌，七女顶着盖头坐成一排，中间的位置空着。这代表着秦王正妃的位置，就算没有人，这个座位也会一直空着。

　　这时李元兴才注意到，七女竟然身上穿着不同颜色的绿裙。

　　难道结婚不应该穿大红吗？

　　心中古怪，却不敢开口问，生怕自己乱问被人笑话了，那才是可怕的事情呢。

　　这场夜宴并不是正式的婚宴，只是为了招待远道而来的客人罢了。而今天晚上，七位秦王妃还不能住进她们的各自的院落，明天正式的大礼之后才可以。

　　当所有人都落座之后，老程又在抱怨，竟然全是普通的菜式，而且没有好酒。

　　这时，九成的火把被熄灭了，而且那个巨大的火炬也没有被点燃。

　　一道光从地面上射出，这光从何而来，这光是什么？没有人知道，也没有人明白这里会发生什么，当那道光芒射在那池塘之中时，编钟的响声从水池之中传了出来。

　　一道水幕！

　　武曌原本的计划是用喷泉水的方式，可突然发现如果用喷泉那么高台之外就根本看清这水池里的图像。更严重的是，电池组短短十分钟就消耗了三成的电量，而且电池组原本就不是被充满的。

　　武曌发现问题之后立即修改，秦王庄拥有的工匠数量是巨大的，武曌利用喷泉用水泵将水打到高处，然后一临时架起了的一排架子上就会有水自然流下。

　　平静的水幕，最大的特点就是平稳，而且巨大。

　　编钟的声音响过之后，接下来就是丝竹之声。

　　数百个若隐若现的宫装女子正在那水幕之中翩翩起舞！

　　高台之上，除了李元兴与李二之外，所有人都惊的站了起来，就是李二都紧紧握着拳头，努力的作出一副极平静的表情来，这还是在李二见识过李元兴小摄像机投放的秦琼单骑闯入千军的画面之后。

　　眼前这一切，象来自天庭的乐舞。

　　这是什么？

　　来自后世，人造的大唐芙蓉园中的一段唐舞罢了。

　　武曌选用这个作开场，就是害怕这些人太过于震惊了。可就是这样，依然震惊了所有人。

　　老程魔头掉了手中的酒杯。

　　尉迟恭打翻了面前的桌子。

　　更多的人，都不知道自己现在是否在人间。

　　来自草原上的使节们，甚至不知道用什么样的语言来形容眼前看到的一切。

　　七位秦王妃中，郑秀嫣扯掉了自己的盖头，痴迷的看着眼前的一切，崔燕燕激动的全身在颤抖，和她预测的一样，秦王庄处处透着神秘。崔莹莹紧紧的咬着嘴唇，她不怀疑自己的眼睛花了，只是感谢上天让自己成为了秦王妃。

　　不止是七女，就是长孙皇后都被眼前的一幕震惊了。

　　李元兴这时却淡淡的开口说了一句：“父皇与皇兄特来为元兴庆贺，接下来一段，为父皇与皇兄！请！”

　　坐在李元兴身旁的武曌拿出手中的遥控器轻轻一按。

　　所有的声音瞬间停止了，紧接着却是金戈铁马之音，一队队舞剑的舞者出现在了那水幕之上，阵阵鼓声感染着李二，看到乐舞，李二有一种似曾相识的感觉，而且有一种强烈的亲切感。

　　数千人看呆了，难道这是天庭派出乐师在为秦王殿下祝贺大婚之喜吗？

　　无论有什么猜测，每个人都为自己能看到这一幕而感觉到荣幸。

　　“五郎，此舞何名？”

　　“此舞专为父皇与皇兄，名为《大唐平天下》。”李元兴说完，李二激动的握着李元兴的手，却是一句话都没有说出来。李渊却已经是老泪纵横，他只当是天庭记得自己反隋立唐的功绩，心中却是感动。

　　李元兴又说道：“日后教与宫中乐师，父皇可常看！”


第266章 洞房小意外

　　正式的大礼要在第二天白天举行，晚的时候主角们都早一些休息了。

　　那个来自后世现代，改编用于演出的唐皇征战舞，就是被李元兴改名《大唐平天下》的那带着强烈现代舞，勉强算是仿古的舞蹈，李渊与李二看了足足十遍，可还是感觉不知足，似乎这舞就应该天天看才对。

　　第二天大清晨李元兴就被叫醒了，说什么吉时快到了。

　　光是穿衣服整装，李元兴感觉就花了足足一个时辰。

　　拜堂，看这架势似乎与现代没什么区别，或者说这拜堂的礼节被传承了下来。

　　可当真正开始拜堂的时候，李元兴才发现了与现代不同之处。

　　拜天地，是要上香的。

　　拜高堂，只拜男方，听说在回门的时候才会再有一次礼节，拜女方长辈。这个高堂，可是父亲，但却没有母亲。甚至是爷爷辈的，最重要是一定要是士族中有身份地位的，拜父亲，只是其次。

　　大唐以族为尊，以家为次。

　　李渊自然是乐呵呵的坐在高堂的位置上，接受着李元兴的跪拜。

　　最后一拜，可是给李元兴上了一课，这才是真正的古礼。

　　一根红绳绑在一个被从中间切开的葫芦之上，然后双方各种一半的葫芦，喝下酒之后要将这葫芦合为完整的，再用那根红绳缠在一起。

　　最重要是，男的那一半要放在上面。

　　这个礼节李元兴要行七次，第一个意外出现了，以年龄顺序，竟然是崔燕燕第一位。这一点让除了郑秀嫣之外的五女都非常的吃惊。可她们却是知道，大唐礼部是不会把这个年龄弄错的，那么就只有一条解释了，她们被误导了。

　　“送入洞房！”

　　大白天进洞房，李元兴心说有没有搞错呀。

　　可这时，程魔头却跳了出来，他等这个时机已经很久了。

　　“五郎，哈哈哈！”程魔头跳出来要干什么，在场的可能只有李元兴不知道的了，就是武曌都在清晨的时候得到了消息。

　　武曌大清早就安排人在李元兴的新房那里埋火药，显然是要搞破坏。

　　结果被崔敦礼发现，武曌一副小可怜样：“不是说，要闹洞房吗？”

　　闹洞房！你这是拆屋呀，不过崔敦礼也没当回事，谁让武曌年龄小呢。崔敦礼就告诉武曌：“其实洞房是闹不成的，因为大唐律条……”崔敦礼一解释，武曌表面上是一脸迷惑，可事实上呢，心中却是偷着乐。

　　程魔头这个时候跳出来，大声的说道：“大唐律，女子十五方可婚。”

　　“什么意思？”李元兴愣住了。

　　那表情让所有人都笑了，程魔头哈哈大笑着：“就是说，五郎身为秦王自然要遵守大唐律法，秦王妃年满十五才可圆房，哈哈哈！”

　　李元兴脸上抽了抽，心中却是长长的松了一口气。

　　可表面上，却是不能这样，跳起来大喊：“谁，谁定这个律条？”

　　“混帐话，为兄定下的。”李二心说你小子还不感谢朕，要么你一夜七次洞房累死你小子，要么你选一个，可你就等于让秦王庄后院分出主次了，无论如何哥都是在帮你，你不知道感谢，竟然还敢叫骂。

　　果真，李二一开口，李元兴就闭嘴了，脸都红了。

　　“押入洞房！”李二下完命令，大笑起来。

　　接下来，就是连续三天的流水宴了，以李元兴的身份需要出来敬酒的，最多不过十人。就算加上礼遇的，也不会超过百人。

　　宴会开始前，两百张麻将桌摆开，这是武曌给李渊的提议。

　　每人一百文，以四圈为上限。输光的可以提前滚蛋，一桌上最后手上铜钱最多的进入下一轮，最终得到胜利的，就是长安麻将本年度第一高手。

　　话说两头，秦王庄后院，秦王七星院。

　　这院落是集袁天罡，李淳风两位风水大能在李元兴原先来自后世设计的院落结构修改而成，取北斗七星阵之法，而李元兴的屋子则位于北极星之位。

　　七女被送入各自的房间，送嫁的贵妇退出之后，七星院的门也关上了。

　　七女这才由侍女们领着来到了李元兴那位屋。

　　一进门，郑秀嫣就自己把盖头扯下来扔在地上：“讨厌的东西，让我都看不到桌上好吃的！”李元兴头皮一阵发麻，这要放在明代，估计就是大失礼了。

　　可谁让这是大唐呢，大唐还没有那么多限制妇道的礼节。

　　长孙皇后的《女戒》也还没有写出来呢。

　　坐在外屋的大圆桌旁，李元兴自然是坐主位，七女依年龄依次坐下，身后站在各自一名贴身侍女，屋内安静的让李元兴都感觉到压抑。

　　说点什么好呢？

　　现在都是合法的夫妻了，这样冷场总是不好的。

　　“这个，本王懂一些医术。女子身体十六才算勉强长大，过早的生孩子会有难产的风险，皇兄这个女十五却是极有道理了，为大唐百姓造福的！”

　　李元兴自己都有些说不下去了，这什么跟什么呀。

　　李丽苑一伸手把自己的盖头也扯了下来，红着脸对李元兴说道：“就依殿下所说，年龄小的要孩子会有难产的风险。圆房不会吧，我不争头一个，燕燕姐最大，今晚上燕燕姐陪殿下就寝！”

　　崔燕燕脸上一红：“我最后才入选，应该让给莹莹妹妹！”

　　“让给语烟妹妹好了！”崔莹莹不动声色的拒绝着。

　　李元兴满头黑线，这算什么？推来让去的，这感觉很古怪，很不好呀。

　　正在李元兴准备说话的时候，郑秀嫣跳了出来：“都推来让去，秀嫣今晚伺候殿下就寝，不过你们可不要去乱说呀，秀嫣还有半个月才到满十四呢！”

　　终于，李元兴受不了，一拍桌子站起来，可站起来，却又不知道应该说点什么？总不能说，你们不能把本王当作礼物，推来让去，还有抢的呀。

　　看到李元兴站起来，七女心中都是紧张了一下。

　　可李元兴站起来却是没有说话，七女心中都是一乐，刚才一直没有开口的王语烟这时开口说道：“殿下，秦王府自然不同于小门小户，姐妹七人谁伺候殿下，也应该有一个规矩，要不殿下拿个主意！”

　　“不要一起睡算了，反正那张床够大！”李长英突然冒出来一句。

　　屋内所有人都愣住了。

　　“胡闹！”李元兴笑着训了一句，可那语气却是没有半天严厉之感。

　　七女突然间明白了，这件事情和李元兴讨论是不会有结果的，只有她们自己商量好，想来秦王殿下应该会无条件答应吧。

　　可现在僵住了，却需要有一个下台阶的机会，至少有人借口也行。

　　“听闻殿下喜竹，秋雨绣了一条汗巾，不知道殿下是否喜欢！”卢秋雨在最合适的时机，选择了一个最合适的话题，而且又借这个时机第一个拿出了礼物。其实七女都准备有礼物，可这一次真正是被卢秋雨占了先。

　　李元兴接过汗巾，还没有来及道谢，面前就堆放着七样礼物。

　　七女的礼物都不是贵重的那一类，却都是用了心思的。

　　“这个，本王其实也有礼物给你们。”李元兴知道武曌有搬一个木箱进这个屋，就说是给七女的礼物，具体是什么？李元兴当真也不知道。

　　在角落里找到木箱，打开一看，却是七只直径在半尺的钢球。

　　掂一掂重量，似乎是空心的，但却不算轻。

　　钢球，这算什么礼物。七女都追过来看，看到箱中的七只钢球，全都愣住了。

　　不过，木箱隔板另一侧那些东西她们认得，一宽，二尺高的水晶镜，这东西怕是皇宫都没有，而且里面有七面，应该是每个人都有一面的。七女根本就不等李元兴分配，立即招呼自己的贴身侍女小心的取走一面。

　　然后里面，还有七面团镜，十四个盒镜，每人一盒七色人造宝石。

　　七女当着李元兴的面快速的分配完毕，东西拿走，然后齐声说道：“谢殿下赏赐！”

　　这不是赏赐，这是抢呀！李元兴突然发现，对于这些小丫头放纵的过度就是纵容，可是自己又狠不下心来，算了，由她们高兴吧。

　　七女跑掉了，刚才还在讨论着晚上怎么睡李元兴呢，这会光顾着去收拾她们的礼物了。

　　李元兴则在屋中研究着那个钢球，李元兴可以肯定，这钢球绝对是所有礼物之中最惊艳的，而且可以看得出，这钢球是可以一分为二的。只是钢球制作的精细，李元兴没有立即找到机关所在，抱着钢球开始研究了起来。

　　七女回到各自屋中，先了把自己的礼物收起来，那大镜子自然是要巧手工匠把梳妆台上的钢镜更换掉，甚至重新制作一个新的梳妆台才对。

　　打开柜子，七女同时发现，柜子是空的，箱子也是空的，屋内除了必须的被子之外，全是空的。崔莹莹第一个出屋，打算去找李元兴讨些衣料，她至少要多一些衣服才行。

　　院中，崔燕燕似乎在等她，见面之后直接说道：“月钱有多少？”


第267章 秦王妃的第一次内部会议

　　月钱，听到月钱这个词之后，崔莹莹愣了一下。马上反问道：“大唐宗室有律条，不同品阶的命妇自然有相应在品阶的月钱！”

　　“不知道，长公主有多少？”崔燕燕笑着反问道。

　　“四十三贯七百五十钱！”崔莹莹很认真的回答了这个问题。

　　没有错，别说是大唐宗室，没有规矩不成方圆，可以说上流社会之中，这月钱绝对是有定数的，只会更少，绝对不会更多。就算是私下打赏，也不会改变月钱的数量。

　　比如，崔莹莹在清河崔氏身为嫡女每个月拿月钱就是十八贯五百文，再加上侍女等日常的补贴，也不过二十六贯七百文钱。

　　而崔燕燕在博陵崔氏也正是这样一个数字。

　　因为她们都是大世家，而且身份相当，家族也不是穷到发不起月钱，所以都拿的是满额月钱，自然数量是相当的。

　　只是谁在家中更得宠一些，在有过节的时候，打赏有些许区别罢了。

　　两位崔氏王妃一边走一边说着，另外五女也迎了上来，因为她们听到了月钱这个非常敏感的词眼，每个月她们都在为月钱发愁呢！

　　现在嫁进了秦王庄，月钱自然同样的关心。

　　崔燕燕却在此时说道：“宫里给的是一百贯，是长乐公主的两倍。理由是太上皇给了一份，圣上给了一份。然后秦王府给的是六十贯，明月公主一个月的月钱是一百六十贯，而且……”说到而且的时候，崔燕燕停下了。

　　六女都等待着她继续说下去，很是期待的看着她。

　　崔燕燕淡然一笑：“而且，这位明月公主到现在为止，只花三文钱！”

　　“这不可能，她那一件长裙就不止三十贯！”郑秀嫣惊呼一声。

　　李长英立即说道：“没见识，那样的长裙三十贯你有多少，本王妃要多少？”这说话的自称都变了，已经开始自称王妃了。

　　崔莹莹却在此时说道：“难道你想告诉我们，她不吃不喝不用不穿吗？”

　　“不，她所有的花销全用的是秦王殿下的支出。她吃的，是秦王殿下厨师作的，她的侍女领的全是秦王殿下那份银钱。杂侍，自然是府中公出，而春兰与秋香原本就是秦王殿下的侍女，所以月钱还是从殿下那里支出。”

　　“继续！”崔莹莹已经开始计算了。

　　“继续呀，她穿的用的，所有的一切都来自殿下，你那位堂兄肯定知道许多细节。比如，明月公主昨日穿的那件长裙，不算库存，不算货物，而名为样品！”

　　样品一词出口，如果李元兴在场，怕几乎就能够猜到崔燕燕的消息从何处得到了。

　　不过，这些事情也不打算瞒着谁。

　　“样品！”六女都不理解这个词。

　　“样品就是制作某些新奇之物前，用来试制的东西，叫作样品。所以，有账目，有数量。但秦王府中殿下试用，明月公主试用，自然是合理的。”

　　“不行，我去殿下讨说法去。看给我们多少月钱！”李丽苑转身就往李元兴那套院去了。

　　另外几女赶紧拉住她。

　　“先说的我想法，然后再告诉你们最后一个消息！”崔燕燕不紧不慢的说着。

　　“快说！”李丽苑自然是急了，这里面她是最穷的一个。陇西李氏的月钱就没有发足过，最高的一个月份也不过发到了七成，最惨的只有三成。

　　崔燕燕一挑自己的头发：“我自认永远不可能斗过这位明月公主。所以我打算去向明月公主学习一下，如何让自己有花不完的私房钱。”

　　“说说消息！”

　　“今年新年之时，殿下承诺一个巨额的赏赐给明月公主，数额达到了。”崔燕燕伸出一根手指。

　　“一千贯！”有人猜了。

　　崔燕燕摇了摇头：“一万贯，而且还有一处山林地。明月公主打算给自己修一个别院，这一万贯则是修别院的钱！”

　　“一个月三十贯，一年三百贯。一万贯呀，我要不吃不喝存到四十七岁呀。”郑秀嫣哭了，一万贯这个数额真的吓住这些小丫头了。

　　此时，就在这个七星院之中，就是李元兴那连片的建筑群右侧，武曌正一脸惬意的躺在她亲手设计，动用了李元兴一千多贯钱打造的豪华浴室内，而秋香与春兰则在一旁准备着羊奶，还有青盐。

　　而李元兴，刚刚研究出那钢球的秘密，正兴致勃勃的等待地着七女回来。

　　七位秦王妃是回来了，可那表情就象是谁欠了她的钱一样。如果只有一两人，那么李元兴还能想通，七人都是这付表情，自然就有古怪了。

　　毕竟只有十四五岁，再有机智，心里想什么也会写在脸上的。

　　“难道，你们对各自的小院不满意？”李元兴笑着问道。

　　“谢殿下，院子非常好！”七女齐声说道。

　　李元兴也没再多想，拿出那个钢球说道：“这才是非常棒的礼物，你们绝对会非常的喜欢的。”礼物，什么样的礼物会让人非常的喜欢。

　　李元兴将那个钢球放在了桌上，轻轻一转钢球一侧，然后钢球弹出密封环来，李元兴再轻轻的一松钢球，很明显听到有吸气之声。当这吸气之声消失之后，李元兴将那钢球很轻松的一分为二。

　　真空双半球，自然不是靠蛮力可以打开的。

　　钢球被打开之后，一个毛绒绒和东西从里面弹了出来，在空气中越变越大，最后变成一只足有半米多长，一尺高的巨萌玩偶。

　　如果武曌在这里一定认识，这是后世某卡通形象，喜欢顶着马桶盖的无节操兔子。

　　“我的！”至少的六只手伸了过去。

　　“箱中还有六个，你们去拿吧，是不同的七种。拿到那个算那个！”

　　除了李丽苑身高手长将那只兔子举过头顶之外，其余的人都没有动，崔莹莹站在李元兴面前盈盈一礼：“殿下，我等有些问题想问殿下！”

　　“问吧！”李元兴心说，今天才成婚，会有什么问题呢？

　　这又不是后世的现代，结婚当天还要审一审，你谈过几次恋爱之类的问题。

　　正在崔莹莹准备问的时候，身上穿着一件长浴袍的秋香进来了，施了一礼之后：“殿下，明月公主请七位秦王妃一同沐浴！”

　　崔莹莹还想先问了月钱再说，崔燕燕却抢先说道：“殿下不去前院看看客人们！”

　　“好！”李元兴笑着点了点头，心中却有一种非常古怪的预感，有阴谋，一定有阴谋。这七个小丫头，一定有什么古怪。而且武曌更古怪，这个时候搞什么沐浴，武曌才是最可疑的。

　　李元兴想进浴室去问问武曌。

　　可惜李元兴还作不出闯女浴室这种事情，那怕里面全是他的，或者是即将是他的女人。他也不好意思就这么闯进去。

　　李元兴去了前院，崔燕燕却是催着秋香快些带路，几乎就是小跑着进了浴室。

　　“真是没出息，竟然去找李元兴讨月钱。”武曌穿着件纱衣，靠在长椅上，手上拿着一杯羊奶。七女很震惊，武曌竟然敢直呼秦王名讳，难道不怕处罚吗？七女的贴身侍女连话都不敢说了，很是害怕。

　　“今天是极西之地的土耳其浴，会让你们皮肤更好。”武曌说完，脱掉了那纱衣就进了浴室。这里一切都已经全部准备好了。

　　都是女子，脱衣服有什么害羞的，第一个进入浴室的是崔莹莹。

　　一个纯松木的小屋，里面有一个木制的围栏，然后就是一个铜炉子，上面有许多石，一根长长的铜柱直通到顶，屋内竟然看不到明火。距离这围栏大约三步，是一圈木椅子，靠近那围栏之外，有一个巨大的水缸！

　　七女自然是在那一圈椅子上，侍女坐在下面一层。

　　“你们以为本宫一个月那么多月钱是恩求来的，错！”武曌敲了敲椅子，秋香拿出好几十块细麻布巾分给了众女，然后倒了一些水在那铜炉上，热气一下就冒了出来，木屋之中的温度一下就上来了。

　　“出汗，出了汗才会更漂亮！”武曌说完，又说道：“本宫为秦王庄挣的钱，绝对比自己月钱多。新年之时，秦王庄因为本宫的努力，进账三十万贯以上，所以本宫不要月钱，你们讨要月钱，可怜的那几十贯，怕是就连彩虹绸都买不起几匹，更不用说更高级的云锦绸，还有雾花绸了。”

　　七女同时点了点头，上次武曌就提过，自己挣钱。

　　崔燕燕当下就说到：“家里给我带了七百贯，我都拿出来。”

　　各女都在报数，她们眼下有多少钱。

　　武曌却说道：“挣钱的事情急不得，至少也要过几天。不知道你们讨论好，怎么和秦王殿下睡觉的问题没！”武曌是故意的，把秦王殿下四个字拉的极长音，把睡觉说的音极重，别说是七女，在场的所有人除了她自己，脸全都红透了。

　　这个问题，自然是要讨论的。

　　让武曌意外的是，七女脸红之后，竟然真的开始讨论了，就在这桑拿房里开始讨论。

　　李元兴还不知道七女讨论的是什么，他已经来到了前院。


第268章 秦王醉了

　　秦王庄宴会正在大办，光是厨子就有一百多人，帮工近五百人。

　　李元兴看着几乎全是小跑的仆役们，笑了，心中却在计算着这一次大婚要花掉秦王府多少钱，不知道会不会又把一个仓库花空。

　　月钱，世家非常需要钱，光是维持着日常的开支，一个大世家每月就何止千贯。

　　在唐初的时候，世家要靠田地里的那些产出来保障家中的支出，而商业店铺对于世家来说只能是补充，古人相信田地才是最可靠的。

　　从口袋里摸出一支烟点上，李元兴自言自语说道：“不解决老百姓的粮食问题，就无法解放生产力。娘的，这句话好象从那本书中看过！”李元兴在回忆，这应该是伟人著作中的话才对。

　　“无论是那本书，写下此书的人必是有惊天之才！”一个声音从林中传中出来。

　　李元兴没有回头，淡然的说了一句：“皇兄，你要吓死臣弟了。”

　　“胡话，被朕吓死的臣子这会应该跪地请罪才对！”李二笑呵呵的走了出来，在李二身旁还有两个人，一个是兵部尚书李靖，另一个是天策上将府长史魏征。

　　李元兴依然靠在树上一动也没有动，手上拿着的那只烟，烟灰已经有了大半。

　　魏征象提醒李元兴应该向圣上施礼，却被李二挥手制止。

　　李二看得出来，李元兴应该是在思考，这思考真正是为国为民为大唐，为他这个大唐皇帝而思考，粮食问题！历朝历代也没有真正的解决了，平平稳稳的年代好说，遇个灾遭个难什么的，就是有饥荒了。

　　要是遇到兵荒马乱的年代，能不被饿死就要感谢天地了。

　　烟头烧到手指时，李元兴才赶忙将烟头丢掉，轻轻的拍了拍额头：“难，想在两三年解决果真不可能。”

　　“五郎太心急了，治大国如烹小鲜，任何事情也不是一日可成！”李二站在李元兴身旁。

　　李元兴这才施礼。

　　“混帐！”李二笑骂了一句，这会施礼完全就是作样子给人看呢。

　　李元兴耸了耸肩膀：“皇兄刚才在商议什么？”

　　魏征出例代为答话：“殿下，使节们驻留长安所为何事？”

　　“为利！”李元兴简单的说了两个字，魏征却反驳道：“国之大事，以大唐计，只谈利过于世俗，请殿下慎言！”

　　李元兴没理会魏征，转而对李二说道：“皇兄，今年新年从腊月二十五日开始，一直到中元节。除了必须的值守的公吏之外，其余的人放大假如何。把新年庆典之事交由臣弟出来，皇兄不过问，臣弟给皇兄一个惊喜。”

　　“为兄喜欢惊喜！”

　　“顺便也让那些异邦的穷鬼们见识一下，什么是大唐？”李元兴心中已经有了一个主意。

　　“好，为兄也要看一看，什么是大唐！”李二对李元兴有信心。

　　李元兴用双手轻轻在脸上拍打了两下，精神十足的说道：“魏长史，传令秦王府开会。本王要布置任务！”

　　李元兴吩咐完，魏征却站在那里一动也没动。

　　李元兴正要再说，魏征却说道：“殿下，今日大婚之礼。秦王府开会会让天下人耻笑，也会让大唐不安，更会让各国不安！所以，要开会也要在三天之后，下臣会召集所有人，在十月十二日早晨，在秦王庄议事厅等待殿下！”

　　李元兴指着魏征，好半天一句话也说出来。

　　“如下臣有错，请殿下指正！”魏征很硬气的顶了一句。

　　哈哈哈！

　　李二放声大笑，伸手一拍李元兴肩膀：“五郎，陪为兄痛饮几杯！”

　　一脸无奈的李元兴被李二拉走了，李靖面带微笑的靠在树上，就靠在了李元兴刚才靠的位置，远远的看着忙碌的秦王庄，也笑了。

　　魏征在旁边说了一句：“李尚书难道不去再饮几杯！”

　　“魏长史去吧，某提醒你一句，今天殿下必会有反击。你阻止不了！”

　　“为大唐颜面，为秦王体面，阻止不了也要阻止！”魏征很坚定的回答着，然后迈开大步离开了。

　　李元兴会反击吗？自己兴致勃勃的准备大干一场，魏征竟然劝阻自己。

　　放在后世，谁过节加班，而且是免费加班一定会被称赞的，至少要被上司称……似乎是不对，自己就是最高领导，难道魏征这家伙不想加班，也不想其他人加班吗？

　　好！很好！

　　李元兴心说，魏黑子呀，从现在开始你只要在秦王府一天，本王就不会让你有休息的机会，看你还有功夫说什么礼呀，规呀，面子呀！

　　喝酒！李元兴认为这是自己在大唐自杀级别的活动。

　　刚刚进正厅，就看到程魔头提着一个坛子叫嚣着与尉迟恭拼酒，李元兴径直来到两人跟前：“出息，自己人斗自己人，那让些蛮子们见识一下，我大唐将军的豪迈！”

　　李元兴说完就离开了，李二只是微笑不语。

　　程魔头一愣，然后与尉迟恭对视而笑，酒桌上的战斗，草原上的人能喝，但你架不住秦王庄这边有一百多个将军。

　　李二坐回主位后小声对李元兴说了一句：“告诉为兄，你为何对异邦人如果敌视！”

　　“等过段时间我给皇兄讲讲再往西，那几个大国的事情，皇兄就知道臣弟的心思了。”

　　“好，为兄等着。”李二拿起酒杯：“为兄先祝五郎今日大婚！”

　　喝酒，吃肉，打麻将三不误，就连草原上那些使节也学会打麻将，参加比赛提前下场的人，再开打就是选择合适的人真正开赌了。

　　一整天时间，转眼就过去了。秦王庄光是空酒坛就堆起了近千个，这可是大坛呀，而且全是四十度左右的烈酒。喝到一半的时候，看这些人有些醉了，郑和开始让人给酒里兑水，反正喝醉的人也喝不出来太大的差别。

　　魏征一直在等，等着李元兴会怎么样在宴会的时候提起公务。

　　可一直到晚上，李元兴也没有任务要再提公务的事情，可魏征却越是紧张了起来。

　　秦王殿下作事，果真心思够沉。

　　终于，天完全黑了，李元兴提起了一个酒坛子重重的摔了地上，这一个举动震惊了所有人，魏征的心一下就提了起来，开始向李元兴身边移动。

　　“太子，你是不是我大唐好男儿！”李元兴突然大喊一声。

　　李承乾呆了，这怎么突然又提到自己了，难道五皇叔喝醉了吗？可这时他却不得不回答，立即前几步：“皇叔，承乾是大唐好男儿！”

　　“好！”李元兴向前走了几步，手拿遥控器一按，那水慕再一次出现。

　　“好好看看，这是我大唐战神的英姿！”

　　秦琼，单骑闯千军！秦琼，百骑战突厥！秦琼，千骑战颉利！

　　李元兴那视频是经过修改的，节奏感极强，特别是配合后世的音效，别说是大唐军士们，就是秦琼自己都在怀疑自己的双眼，那勇冠三军的猛将是自己吗？

　　“大唐威武！”李元兴借着酒劲大喊一声。

　　震天的喊声连绵而起，李二端着酒杯脸上带着笑容，他很满意，特别是看到那些使节发白的脸，他非常的满意。

　　“放灯！”李元兴下了一句命令，然后一个亲卫将一只木盒摆到了李元兴面前。李元兴一伸手握住了一张弓，这弓是复合弓，还有着红外瞄准镜，就是箭支也是特制的。李元兴拿起弓，那只孔明灯更在缓缓的升上夜空。

　　“本王的箭术，不入流。在场的将军们有十个，十人都比本王强。本王献丑了！”李元兴说完张弓搭箭，那只箭在夜色之中带着淡蓝色的光芒飞了出去，空中那些孔明灯被一箭射中后炸开了。

　　李元兴回手将弓交给亲卫。

　　“承乾太子，你四日之后要入我秦王府参谋院。新年之时，本王要全军大比，比什么？怎么比？谁来比？”李元兴说到这里的时候，伸手一指李承乾：“你来决定！”

　　李承乾感觉心都快要从胸口跳出来了，他眼中甚至有一种向往。

　　李元兴向种剑指天下的气势深深的感染了他，他也要作真正的大唐男儿。

　　向前三步，单膝一跪行了一个大唐军礼：“承乾誓不辱命！”

　　李二笑了，因为他的儿子很好。李靖笑了，因为魏征还是整不过秦王呀。魏征也笑了，无奈的笑了，秦王殿下果真高明，自己根本没有半点阻止的理由。

　　李元兴也笑了，冲着座位上的李恪一指：“恪，大唐的将军们是大唐的支柱，可大唐的百姓们却是大唐的根。大比，无论你的饼烙的好，还是你的肉煮的香，或者是你有一手好的纺织技术，都亮出来！”

　　李恪赶紧出例，躬身听令。

　　他非常清楚，他虽然是皇子，但在五皇叔面前却一定要恭敬。

　　“新年，大唐竞技场周围。五百家小店铺开张，无论是那个行业只允许两家。吃喝玩乐要俱全，怎么办？本王等你的方案。”

　　“恪，定不辱命！”

　　李元兴转过身，高高的举起酒杯：“这一杯，敬我父皇与皇兄，开创大唐万世基业！”


第269章 秦王睡书房

　　李元兴醉了！真醉，还是假醉，没有人知道。只是看到李元兴喝完那一杯敬太上皇李渊与大唐皇帝李二的酒之后，就倒下了。

　　李渊的脸有些黑，他很生气。因为李元兴这是在挑起两位皇子之争。

　　而且这两个小家伙有什么能力完成他布置的任务，说穿了还是要靠两人拉来的助力。谁的助力能力强，谁就会完成的更好。

　　更甚至是，有个别有个非常才能的人会被他们所争抢。

　　李二却很满意这个结果，看到李渊的脸色不对之时，坐在李渊的身旁：“父皇，五郎曾经讲过一个狼王的故事。”

　　李渊不解，李二小声说道：“很长！”

　　“明天回宫，朕要听你的故事，如果不能让朕满意，朕就要重罚五郎！”李渊气呼呼的说着，几个儿子之间的血拼，这才过去多久呀。他的心还在滴血呢。

　　有些话自然是不能在这里讲的，李渊也不会追问了。

　　猛然间，李渊又想到一事：“五郎的箭术应该没有那么好！”

　　“五郎的本事不在弓上！”李二笑着回应了一句。

　　另一边，李元兴醉了，太监们抬着送回七星院了。

　　李元兴没有醉，只是不想在留在前院了，他心里还是记挂着七个小丫头。最关心的是，七个小丫头在搞什么古怪。

　　一问侍女，武曌竟然带着七位秦王妃正在作着青盐浴。

　　真是扯蛋，那全是些屁大小的小丫头，作什么青盐浴。想到这个浴室李元兴就有些来气，就这个破浴室花自己一大车铜钱呢。

　　站在浴室门口，李元兴有一些纠结了，这个是应该进去，还是不应该进去呢！

　　进去是完全可以的，因为这里就是自己的地盘，里面的七个小丫头原本就是自己的老婆。

　　可是！

　　有些心动呀，可是还是认为不合适，至少现在不合适。

　　如果里只有一两位，李元兴进去也没什么可担心的，全都在，会不会落下急色的恶名，或者别的什么对自己身份有不适合的言论呢。

　　李元兴就在浴室门外，武曌可以清楚的感觉到。

　　一个坏坏的念头从武曌的小脑袋里想了出来，武曌又开始忽悠七个小丫头的。“想不想让身体更美，长大之后更美。”

　　这不是废话吗？

　　“塑形术！”武曌也开始学会李元兴的装神弄鬼之道了，而且有过之无不及。

　　现代的肢体伸展形体运动，第一个尝试的是身体柔韧性最强的李丽苑，年少就练过武的她自然比其他人强，几个高难的动作竟然轻松完成。

　　“秦王喜欢腰细的，胸大的，腿长的。要腰细，就要练习。要胸大就会学会吃，要腿长，自然也要多活动了。”武曌的声音不大。

　　七女竟然真的在学着尝试。

　　最初的时候还算平静，毕竟全是小孩子，玩的乐说话也慢慢声音大了起来。

　　“丽苑姐姐的腿好长，好白呀。哇，竟然可以把腿架在肩膀上，好厉害。”郑秀嫣的声音传到了外面，李元兴先是一愣，可脑海之中不自然的就开始想像浴室之中李丽苑的动作。

　　突然，又是一声惊呼：“啊，燕燕姐的胸竟然这么大，好有弹性的！”

　　卟！李元兴有一种要吐血的冲动，可这还没有结束，一会这个称赞那个腰细，一会又是称赞这个竟然可以作出反弓等高难度的动作。

　　最让李元兴受不了一句出现了：“哇，莹莹姐的……，硬了……”

　　没听清，什么硬了。可就是这个没听清，真正刺激到了李元兴了。

　　李元兴用力的一握拳头，猛的转身向外走去。出了七星院，没有让人跟着，而是直接去了书房的院子，在休息间用凉水擦了擦身体，然后去小书房翻出武曌作出的那份大唐竞技场的方案，回书房干活去了。

　　必须冷静下来，必须冷静。自己是大唐秦王，不是普通人！

　　李元兴原本动过一个念头，要不要叫秋香来。可今天是大婚，所以唯一的选择就是不要去想，让自己冷静下来。

　　武曌笑了，非常得意的笑了。不为别的，就为了吃醋现在也满意了。

　　七女闹够了，也玩累了，洗净身体直接从后面的浴室进了李元兴的大卧室。

　　洗澡很累人的，李丽苑看到大床就靠了上去。这一靠李丽苑受不了了，李元兴这床比她们的好千百倍，那软软的床靠上去整个人就象是被包在床上一样，还有那被子，何止是舒服上，这样的被子就象是天上的云彩一样。

　　“啊！”李丽苑尖叫着，竟然把自己脱光钻入了被子中。

　　整个大唐独一份，唯一的一张。

　　弹簧是从后世带来的，在武曌亲自的指挥之下，细钢条编网，木头作架，几百根麻绳来增加因为弹簧数量不足而造成的床面不平的缺陷，然后再加上许多填充物后，这才有了主架。

　　然后床面却是用一种晒干的绒丝草挑精华分装出上千个小包装，然后再连接起来，最后变成了床垫最上层的部分。

　　铺的褥子，用的是从后世经过强度压缩后带来的棉花。

　　被子也是这样，被里却是最精细的麻丝、棉线、丝，由秦王庄第一流的织匠，采用八尺宽织机手工织出来的，绝对是顶级货。

　　钻进这样的床上，那里是大唐现有的床铺可以相比的。

　　特别是不穿衣服，光着身体，更是舒服的让人想叫上几声。

　　大唐没有棉花，但有一种叫木棉的东西。可是产量却是极少的，只是有钱人家才会有。而且数量也不会多。

　　穷人家里，最穷的就是麻布，里面填充的就是草。

　　象绒丝草都算是上等好草了，更多的是普通的软一些的草。

　　再好一些的人家，填充的是驴毛与羊毛的混合物，因为光是羊毛不用太久就会板结，那被子硬的让人难受。

　　为什么古人不会裸身睡觉，就是穿上衣服睡觉会更舒服。

　　木棉填充的被子，价格高的惊人。

　　七女原本床上用的，天热的时候都是穿衣服睡觉。而天冷的时候，最初也选择绒丝草填充，一直到天冷的受不了的时候，才会用羊毛填充的。

　　鸭毛有难闻的味道，大唐的时候还不懂得深度处理，身为大家千金，自然不会选择。

　　李元兴这床，绝对可以称得上睡在云中的感觉。

　　李丽苑第一个钻了进去，崔莹莹出于好奇，也伸手去摸了摸。当她的手摸到被子的时候，就有一种触电的感觉，伸手一抓更是惊讶，当她的手伸到被子中的时候，当下就把自己洗澡之后穿在身上的浴袍扔掉，也钻到了被子之中。

　　“不要，不要乱摸呀！”李丽苑不知道被抓到什么部位，惊叫着。

　　乱摸吗？崔莹莹会有乱摸李丽苑吗？

　　不！另外五女都不相信最是一脸正经的崔莹莹会到床上去摸李丽苑的，纷纷跑到床边去摸被子，结果五女全都脱光了钻入了被子中。

　　李元兴这张床，长度有二米四，宽度三米。

　　这是武曌安排让特制的，这也是李元兴带来的弹簧数量不够的直接原因。李元兴带弹簧是按照二米二长，一米八宽而设计的，现在面积大了一倍，自然那弹簧就远远不够了。

　　武曌轻轻的叹了一口气，原本的计划是，今晚这张床会被自己独自霸占。可显然现在不可能了，想把这七个丫头赶走没有半点可能，只好分享了，总算这床够大。

　　武曌也钻进被子中了。

　　八位侍女可没有这么好的待遇，她们没资格，也不敢随便上这张桌。

　　床，距离地面一尺半的床，这是后世现代的设计，大唐却没有，只是在她们眼中这是一个高了一些的地台加上卧榻罢了。

　　屋内，除了进门外有砖石地面之外，整个卧室都有着纯木制的地台。

　　为了防潮，最下面是一层三合土，然后是红砖，再下来是一层木头架子。再往上，是一层麻布，然后是羊毛毡，最后才又是一层松木板。

　　八位侍女自然是要服侍她们的主子，主子睡在那里她们也不能远离。

　　洗澡很累，这会也都乏了。可还是强撑着各自回屋去抱来被褥，就在大床四周打起地铺。

　　李元兴刚刚坐在书房的时候，真的是有些欲火中烧的感觉。可不到十分钟，他就被武曌制定的方案所吸引，学霸不愧是学霸，特别是经济学的学霸，这挣钱之道武曌绝对可以说是大唐第一人。

　　在与大唐慢慢融合之后，武曌的方案之中有大唐商人的思想，更多的却是来自后世现代，那总结了不知道多少次，多少位经济学，商学天才们的理论。

　　一个新年庆典，至少会推动长安的经济保持六个月的活力。

　　而且武曌的资料当中并不仅仅是一个大唐竞技场，还有一份关于道路的建议书。长安周围的道路设计，以及推翻李元兴原先一些理念的意见。

　　比如，李元兴要求太原到长安的直道，武曌却认为应该是太原—洛阳—长安。


第270章 大婚之后是大战

　　李元兴一夜没有睡，书房整整一夜都亮着灯。

　　李元兴身在书房过夜的事情普通人不知道，但不代表秦王府的长史，总管就不知道。李二自然也是知道的，书房一夜都亮着灯，李二猜测李元兴是为了李元兴给自己两个皇儿安排的计划。

　　虽然说是交给两个小家伙，但关键还是要靠秦王呀。

　　清晨的时候，李二回长安，李元兴自然要送出秦王庄的。

　　在出庄门的时候，李二将一条马鞭递给了李元兴：“五郎，承乾与恪还年少，但要严管。这鞭子你拿着，你打他们的时候如果谁敢躲，就是欺君重罪。为兄等着看，你的新年庆典，为兄信你！”

　　李二一只手将马鞭递给李元兴，另一只手按着李元兴的肩膀。

　　这是信任，也是托付。

　　李二这时又小声说道：“你大婚之后，朝堂之上大争就会开始了，五郎你高明！”说完之后，李二向自己的马车走去。李渊又过来了：“朕等着看！”然后气呼呼的走了。李渊为什么气息，李元兴不知道，也猜不出。

　　倒是李二那句高明，李元兴知道。

　　让士族之间先有所争，有所斗，正应了那句话。士族之间没有争斗的话，他们就会联合起来斗大唐皇帝，甚至还大唐秦王也包括在内了。这就是高明。

　　而第二个高明，李元兴超脱世外，完全不参与这种争斗。这就是另一个高明了。

　　李渊走出几步又折回头来：“五郎，二郎你擅长的不是箭术，那为何？”

　　李元兴知道李渊问的是自己那一箭，笑着说道：“父皇，那灯中有引线，儿臣自然是计算了那引线的长度，只要差不多箭飞过去就行了，引线燃尽自然就炸了，所以……”

　　“好！”天知道李渊这个好是什么意思，是褒，还是贬呀！

　　送走了李二，李靖也来告辞。

　　李靖只对李元兴说了一句话：“五郎，天英阁之争凶恶不比战场弱！”李元兴笑了笑后摇了摇头：“有时候太过在意反而不好，战争是为国家利益而服务的。”

　　李靖点了点头，告辞离开了。

　　大婚三天大宴，其实关键的就只有头两天，亲迎与大礼，到了第三天秦王庄会在庄外空地摆出流水席，自然是档次不如庄内，这是同庆之意。来吃的多是长安县的普通人，秦王庄有个管事招呼就好了。

　　可是说，外面百席，比不上庄里一席所花费的银钱。

　　李元兴回到庄内，大会室厅里横七竖八倒的全是人，自然是昨夜都喝醉了。他们醒来之后应该会离开，李元兴叫来郑和交待了几句，意思是照顾好这些客人，有什么……

　　李元兴交待完，才发现自己说的是全是废话。崔孰礼已经交待过一次了，而且郑和这个主管倒也有用，在崔孰礼交待之前已经给下面布置过一次，而且比李元兴交待的还加的细致。早知道如何，李元兴随便关心两句，作个样子就好。

　　这会李元兴感觉困了，想到自己那大床，自然要去睡在自己的大床上了。

　　一进屋，满屋芬芳，人香，这场面也香艳。

　　七星院的所有屋子都是双层墙，里面布置着有陶管，在七星院外还有一处地窖，热水房就在那里烧着，李元兴没有选择热水循环，一来是怕陶管万一密封性不好，漏水。二来七星院不小，这么大的院子要烧多少热水。

　　而且水循环所需要热水泵也是一个大问题。

　　锅炉则是更大的问题，光是沼气肯定是无法满足的，否则就需要一个非常巨大的。过于巨大了，冬天的时候保温又是新的麻烦了。

　　所以，这里是选择的是热蒸汽的循环，地窖之中有一个巨大的铜炉。

　　保温的问题，李元兴选择用的是麻绳缠管道，然后再加上一圈现代的软瓷保温，软瓷就是用泥土加上石粉，以特殊的结构来保温的一种方法，自然比不上后世的石棉，或者化工材料的效果好。

　　可却是大唐能够生产出来的。

　　李元兴这个保温材料一但能够量产，想来市场是巨大的。

　　十月初八的大唐，温度已经是接近零度了，就算没有下雪也是有些冷的。特别是夜里，已经有霜了，李元兴的屋子自然是最暖和的。

　　（十月初八按照现代的时间，已经是十一月中旬了，自然是很冷的）

　　温暖如春的屋内，还是春色满屋。

　　李元兴只看了一眼，也分不清谁是谁了，总之七个丫头都红果果的钻在自己的被子里。除了武曌那个小脑袋还能分清之外，其余的因为头发太多挡住脸，还真的分不清。

　　因为屋内温暖，有人踢开了被子，几个白净的身体抱在一起，李元兴差一点就喷鼻血了。

　　侍女们倒是睡的机灵，有好几个都听到动静醒了过来，正准备施礼，李元兴挥了挥手示意她们继续睡，然后拉上门退了出去。

　　几个侍女倒是很紧张，相互看了看，可再看她们的主子还在呼呼大睡。也不敢惊扰！

　　李元兴重重的叹了一口气，苦笑着摇了摇头，回自己书房睡觉去了。

　　书房的没有暖气，用的还是炉子，只是比普通的大了些，可以一次放四块煤，总之也是不会不冷的。但棉花被子就那么一床，李元兴在书房用的被子，只是精致一些的鸭毛被，还算不上鸭绒。

　　苦呀！

　　新婚之夜睡书房，这是什么节奏。

　　点上了一支烟，李元兴坐在炉子发呆。

　　说李元兴可怜，不过当真没有人同情他。老程这帮人只会哈哈大笑，当然，也可能在面子上随便同情几句，但那全是假的。

　　武曌会同情他吗？

　　答案是否字的，武曌这丫头这会说不定正在偷偷的笑呢。

　　事实上，武曌就是在笑，李元兴与她有着非常特殊的感应，李元兴靠近卧室的时候武曌就知道，李元兴进屋武曌更是知道。

　　那被子不是被踢开了，就算是踢，也是武曌踢开的。

　　把几个光光的身体亮出来，就是武曌干的好事，她为什么不把自己和郑秀嫣那边的被子弄开呢，她自然不想被李元兴看到，郑秀嫣那小平板身材有什么可看的。

　　要看，当然是最火辣的李丽苑、崔莹莹几人了。

　　武曌偷笑着，心说看你李元兴能够忍耐多久，而且从天亮开始，就要开始给秋香找无数的活干，保证让李元兴无法见到秋香。

　　就算你李元兴回现代了，以李岚姗那性格，绝对不会让你在婚礼之前就得手的。

　　武曌乐的几乎就要笑出声了。

　　“梦到什么了，这么高兴！”崔燕燕也醒了，李元兴进来的时候她知道，而且还在武曌想着法的又拉，又踢，又扯被子的时候暗中帮了一把。

　　被人发现了。

　　武曌象一个偷吃了点心被发现的小可怜，立即就把小嘴噘了起来。

　　崔燕燕却在此时小声说道：“刚才殿下如果上床来，大被同眠，不知道是福还是祸！”

　　武曌愣住了，一想到那个场景她就几乎要疯掉。这会抓着被子用力的咬着，一副极可怜的样子。

　　武曌的传闻对于七位秦王妃来说，已经不是什么秘密了。

　　最准确的，而且得到官方认可的，并且秦王殿下这里得到证实的就是。武曌原来是妖星转世，被天将发现而将妖星镇压。轮回之道原本有正常的转世，可武曌却在娘胎之中时，因为受到了意外的伤害，而让转世失败。

　　所以，武曌从三岁之前就是一个真正的傻丫头。

　　按照李淳风的说法就是，三魂七魄不全，是个可怜人。

　　之后，天庭有一女官似乎作错了什么事情，被贬下凡间入轮回。而就是秦王殿下从中周旋，这位女官入借了傻丫头武曌的身体入了人间。

　　只是，这是受罚。但这个受罚是好事还是坏事，就是一个很难有结论的说法。

　　但有一点却可以肯定，秦王能为这个女官去周旋自然是关系不普通。就拿大唐律法来讲，一个男子，就算是士家之子，而且身居要位，也不会凭空为一个女子付出。

　　为了证实自己的猜测，崔燕燕小声的问道：“公主殿下原先的身体一定很美！”

　　“自然是美如天仙了！”说到美丽，任何一个女子都有着骄傲的心思，武曌再聪明也逃不过这一切。谁想崔燕燕又问道：“殿下一定对您很好！”

　　恩！武曌点了点头，这是真心的。不得不承认在现代的时候，李元兴可以说把她宠上天了，就算是无理的要求都没有拒绝过她，想着想着武曌的眼泪就不由的流下来了。

　　崔燕燕看到武曌的眼泪也是吓了一跳，赶紧小声说道：“公主您失态了。”

　　武曌也反应过来，看来自己是小看了古代这些小丫头的智慧了。看来这床上躺着一群小狐狸呀，我的神呀。现代有李岚姗那一只狡猾的狐狸，大唐竟然还有。

　　不过，武曌毕竟心智要比这些丫头成熟的多。

　　伸出小手指了指天花板后：“帮我保密，以后这话不能乱说，我会给你好处的！”

　　“燕燕先谢谢公主了！”崔燕燕很严肃的点了点头。


第271章 秦王参谋院

　　小丫头就是小丫头。崔燕燕的小聪明套了武曌几句话，可冷静下来之后的武曌自然是要比这七个小丫头加起来更聪明。

　　当然，武曌不会把狡猾这种词用在自己身上的。

　　大婚的仪程总算是结束了，整个秦王庄在忙着收拾残局。

　　李元兴原本给自己在长安城中找了五十多个年轻，而且算学精通的学子，还没有来得及教给他们新的账目计算方法，崔敦礼却已经把这些人用上了。

　　秦王大婚，不算七世家的嫁妆，光是各官员们，士族，商人们的礼物就堆成了山。

　　郑和已经算是一个合格的总管了，李元兴大婚之前他就安排修了五十间的仓库，其中有二十间小的，两层砖墙，专用用来放置银钱之类。还有三十间大的，每一间都至少有一百平米的大小，光是架子就用了上万个，可就这样李元兴收到的礼物还是堆放在了后院与前院之前的一处空地上。

　　仓库不够，就算详细分类之后，原有的仓库也放不下。

　　特别是商人们，追求数量远超过质量，曾经有商人送来上等陶碗十万个。当然，这样的礼物也算是给秦王庄有些用处。

　　可还有一家，竟然送来木桶一千，这一千木桶崔敦礼真正是头痛了。

　　占地方不说，而且价值并不高。

　　可作为礼物，这些必须还是必须要收好的，只有看有什么东西适合装在木桶之中，然后将木桶堆在仓库里了。

　　李元兴只去看了一眼，就逃走了。

　　太麻烦，太琐碎，太让人头痛了。原本还说什么自己要找些事不让魏征闲着，从现在看来至少有十天时间，魏征想闲也闲不下来了。虽然说，这些琐碎的事情崔敦礼带着人去干了，但秦王府的日常事务，魏征就必须去帮手了。

　　崔敦礼也是高明之人。

　　秦王府参谋院的事情现在就交给魏征去管了。

　　让所有人都没有想到的是，天英阁的位置之争还没有正式找响。秦王参谋院的位置之争却先一步打响了。皇家已经有两位皇子入选，那么李氏皇族就不能再有人入选，李孝恭的二儿子李晦，原本已经是内定的人选。

　　可是却被几个小家伙提出了意见。

　　李孝恭都被逼无奈亲自出来，去找那几个小家伙的家里人谈话。

　　李元兴明白，这是博弈，那几个小家伙肯定是背后有人支招，就凭他们还玩不出这些花活来，其中崔君肃绝对是背后支招的人之一。

　　而崔敦礼也跑不掉，所以他去干了那些清理礼物的杂事，把秦王参谋院的事情丢给了魏征，魏征丝毫也不轻松。李晦的事情还没有解决，长孙冲这小子就不知道是谁支的招，直接找到了崔壹叶的麻烦。

　　理由很简单，崔壹叶是清河崔氏嫡长孙，他不能进参谋院。

　　很好，斗吧。这就全当是为天英阁最终的座位来的一次热身。

　　李元兴坐在书房，很惬意的看着下面送上来的报告，品着茶，脑子里却是思考着，是不是应该和那七个丫头谈一谈，否则她们被武曌教坏了，那就没办法收拾了。

　　可李元兴还没有去找七位秦王妃，崔莹莹就主动找上门了。

　　听到门口护卫的报告，说王妃求见，李元兴却蒙了。

　　见，肯定是要见的。但是在那里见，如何见，李元兴却没有了主意。放在小会客厅见面，确实太见外了。可书房让不让进，这又是一个新的问题。不让见，崔莹莹表面不会说什么，但心里一定会有隔阂。

　　而且不仅仅是崔莹莹，可以说七女心里都会有一块心病。

　　至少，他们认为自己不相信她们。

　　既然已经是夫妻了，就应该坦诚相待才是。

　　其实不让进来，也是有足够的理由的，秦王书房本就是大唐第一禁地。这是大唐皇帝李二有过圣旨的，所以道理上也讲的过去。

　　李元兴足足思考了五分钟，那里却是在安静的等待着。

　　崔莹莹心中更是忐忑不安的等待着，这五分钟放在大唐的时间来讲，就是一刻钟的六分之一，可对于崔莹莹来说，就象是过了半个时辰一样。

　　她害怕，害怕李元兴会在小会客厅见她。

　　她又非常的紧张，不知道进了书房看到不应该看的东西，应该如何面对。

　　终于，书房院正门门房里传来了李元兴的声音：“送王妃进本王书房！”

　　崔莹莹知道，秦王庄里处处透着神秘，这传音的宝物是什么她自然不知道，但却是知道这必然是秦王懂得的。自己最好不要去乱看，也不要随便去问什么。

　　亲卫带着崔莹莹来到那石桌前：“莹王妃，殿下书房就在那里！”

　　只是一个亲卫，崔莹莹点点头就算是礼貌了，大家千金之点修养是绝对有的。

　　亲卫看着崔莹莹推门进去，这才退着离开了。

　　进了屋，崔莹莹眼睛就不听使唤了，告戒过自己不要乱看的，可事实上她实在是忍不住。特别那桌上，那个黑色的盒子正在吱吱的响动着，一张张纸从里面飘出来，上面布满了文字，真不知道这是什么样的神物。

　　李元兴笑着站了起来：“本王正在看一份文书，长孙冲阻止你哥哥壹叶入秦王参谋院之事，倒是闹的很凶呀！”

　　“殿下，妾不敢问国事！”崔莹莹欠身一礼。

　　“来这里坐下，本王这两日都没有回过后院，冷落你们了。”李元兴说这话，自己都感觉真是违心。事实上是，七个丫头被武曌忽悠，占了他李元兴的大卧室，让可怜的秦王只能睡书房的休息间。

　　崔莹莹脸上一红，她心里自然也明白这两天发生了什么。

　　“殿下，我们讨论过了。秀嫣妹妹无心管家中琐碎之事，每月我们姐妹会有两人配合，一主一次来管理府内事务。每两个月一次交换，为主者退让，为次者升为主管，然后再有一个姐妹为次，下个月依然用这个办法替换。”

　　崔莹莹说完，李元兴听明白了。

　　这个方法不错，主次循环，每个人都有机会接手管理事务，除了郑秀嫣年龄太少，而且对这些事情无心之外，其余的人也能和平相处。

　　说完后院的管理方式之后，崔莹莹脸上一脸，拿出几张纸来放在桌上。

　　李元兴拿起一看，最上面竟然是一个日程安排。

　　看看日期，头一个竟然是今天晚上，后面的名字是崔燕燕，然后连续五天都是崔燕燕。再下来一个名字是李丽苑，又是连续五天。然后又是崔燕燕，这次却变成两天一换，一直排到一百天之后。

　　到了接近一百天的时候，是崔莹莹。

　　李元兴有些不理解了。

　　崔莹莹红着脸，声音越来越小：“殿下，唐律女十五，差上一两个月也说得过去。燕燕姐姐年龄最大，而且距离十五岁生辰只有不到十天。丽苑姐姐只不过还有一个月，而我与雨烟妹妹，三个月后就是十五岁生辰。”

　　崔莹莹说到最后，声音小到根本就无法听清了。

　　李元兴又不傻，崔莹莹一开口他就听明白了，唯一不爽的是，竟然夜里自己都没可能由自己来选择。

　　后世的电视上不是常演什么翻牌子吗？

　　“殿，殿下！”崔莹莹已经很紧张了，可她是这个月的后院主管，自然这些话要由她来说了。而且她也是公认的与秦王殿下最亲近，最熟知的人了。

　　“有什么尽管说，需要什么尽管提！”李元兴作了一次大方。

　　崔莹莹深吸一口气，鼓足了勇气，快速的说道：“殿下，唐律有规定，五日不临为嫌，一月不临为弃。这个也是唐律之中有明令的。”

　　李元兴这次没听明白。

　　崔莹莹心一模，反正已经说出口了，没必要再害羞什么的。语气极快的又说道：“莺儿、雀儿。殿下也不能过于冷落了，殿下，殿下……”后面的话崔莹莹实在说不出口了，可李元兴却是听明白了，十四个贴身侍女已经不可能嫁人，她们就永远留在这里了。

　　其实根据大唐的规矩，象崔莹莹这样的嫡女出嫁，还会有族中庶女作为陪嫁的。只是因为这一次七世家嫁过来的真的太多，这嫁妆的女子才算取消，否则李元兴自己都会了这艳福了。要知道桃花多了也是灾。

　　伸手一扯，让崔莹莹坐在自己的腿上：“我懂了，不用再为难自己了。”

　　被李元兴这一抱，崔莹莹感觉自己全身连骨头都融化了，一下就软倒在李元兴怀中。

　　李元兴却伸手将那纸再次拿了起来，第二页上写着一些物品的名称，第一项就是被子。

　　“被子！”李元兴轻声的念了一句。

　　崔莹莹一下就来了精神，扶着李元兴的肩膀把自己撑起来：“殿下，您卧房那被子我们用过之后，你让我们如何再回自己的屋子睡。屋中的被子很硬，根本就不舒服。就算那床作不出来，被子也要。”

　　“必须要？”李元兴这是故意的，就是想逗一下崔莹莹这个小丫头。


第272章 先结婚后恋爱

　　“就是，必须要！”崔莹莹非常确定的点了点头，可说完之后看到李元兴那笑容，崔莹莹的脸一下就红了，赶紧从李元兴身上跳了下来，坐在了李元兴的旁边。

　　几个丫头要求的东西其实种类倒是不少，除了被子等几样东西有些麻烦之外，其余的倒多是日程要用的物品。这些秦王庄中应该有，只要让郑和给配齐就好了。

　　“既然你们是已经定下管事了，那么从今天开始，内院仓库最你们管理。外院仓库还是让武曌丫头继续管吧，那些你们管不了。郑和以后管内院，外面的事情不需要他在管了，所以郑和以后听你们的！”

　　李元兴想了想，仓库权还是给她们吧。

　　这仓库里有什么？李元兴非常明白自己根本就不知道，就算查了账本也不知道。

　　原因无他，东西太多了。

　　光是账本就有几大箱，看来应该尽快把现代的记账方式传授给秦王庄的管事们了。

　　崔莹莹吓了一跳，她完全没有想到竟然拿到了仓库的管理权，要知道管理秦王庄的仓库就代表着她们有了女主人的权力。

　　原本想着，最快可能也会在半年之后，有条件的让她们参与庄子的管理。

　　“不要紧张，不要怕管不好，不懂可以来问本王。当然，自己学习最好！”

　　李元兴说完这话，崔莹莹忍不住笑了。

　　传闻秦王殿下是一个怕麻烦的人，看来果真如此，教自己的王妃他都怕麻烦。

　　“至于那个被子，三天之后给你们。不过，只是类似，不会是完全一样。”

　　“谢殿下！”

　　谢过恩之后，崔莹莹又小声问道：“殿下，那明月公主穿的那件长裙，可否赏赐！”

　　这裙子清单上没有，怕是崔莹莹看到自己好说话这才大着胆子要的。李元兴轻轻的摇了摇头：“会给你们的，但现在不行。这样说吧，那就一匹丝绸价值超过黄金，武曌丫头穿过一天之后，也已经交回库中。”

　　“殿下，妾错了！”崔莹莹立即道歉，她倒是谨守身份。

　　李元兴起身给崔莹莹拿了一块巧克力，安慰道：“不是你的错，不要为这种小事道歉。”

　　“是！”崔莹莹乖巧的点了点头，然后双手接过了巧克力，这东西她见过，自然知道是好东西，小心的捧着手心。

　　“穿过一天，丝绸受过风，经过阳光晒，又见了水。工匠们需要去比对褪色的情况，那颜料极难配制，而且彩印之术也需要再改进。不过，最多再有半个月，彩虹锦可以给你们一人十匹。金色与紫色除外！”

　　“妾懂礼法，皇宫用度自然不能逾越！”说罢，崔莹莹起身：“妾身回去安排，殿下晚上回后院用餐可好！”

　　李元兴点了点头，又说道：“给你们七个丫头安排一个活。”

　　“是，妾听着！”

　　“彩虹锦自然是要分出去的，眼下先给三家皇家丝绸商号。怎么分？给你们日后的成衣坊留多少，自己动一动小脑袋去想想，新年后可与崔长史商议。本王想看一看，你们在秦王府与商家，还有你们内院利益之间，如何学会平衡。”

　　“妾一定用心！”崔莹莹退下了，带着满心的欢喜退下了。

　　李元兴心中突然一阵高兴，有洞房才算大婚呀。可又有一些小小的紧张与期待。

　　李元兴放下手中那些本来就可看可不看的报告，却是回到休息室睡觉去了，自然要为洞房保存一些体力了。大婚这几天，可真正没有好好休息过。

　　崔莹莹回到七星院，象是一个得胜的将军一样回来了。

　　光是看崔莹莹脸上表情，众女就知道，崔莹莹得到的绝对比预计还要多。

　　而让众女更加意外的却是，崔莹莹拿出了李元兴给她的那块巧克力，用小刀分成了八份，不仅另外的六女有，还有一块竟然是留给武曌的。

　　只可惜武曌此时不在这里，说是去了彩虹坊。

　　彩虹坊这个名字还是崔壹叶取的，他认为既然有印出如彩虹一样七色丝绸的工坊，那就应该叫彩虹坊。

　　这彩虹坊在没有成本出来之前，崔壹叶却是守口如瓶，并没有将这个消息让秦王庄之外的知道。

　　而且，李元兴并没有下所谓的保密命令。

　　崔壹叶谨守规矩，既然身为秦王庄书吏，那就要尽本份。

　　李元兴知道这个消息很高兴，可李元兴依然还是不知道，如果秦王庄与清河崔氏的利益发生了大的冲突之时，崔壹叶会作出什么样的选择来。

　　或者说，这个冲突到大到什么样的程度，崔壹叶才会优先考虑清河崔氏。

　　想归想，崔壹叶能有眼下的表现，李元兴也十分满意了。

　　崔莹莹把彩虹坊的事情给另外六女说了，六女都是非常的兴奋。

　　自从听过李元兴金丝雀的理论之后，她们都不想变成被养在秦王府内的一只金丝雀，自然是有些事情作最好，那怕作不好，只要慢慢学习，想来秦王殿下是会满意的。

　　但对于七女来说，这些并不是最重要的事情。

　　眼下最重要的，就是今夜。

　　快速的整理房间，熏香，然后将洞房的布置重新摆上。

　　与此同时，武曌正在坐在彩虹坊之中，苏暗就站在她的左边，秋香则在右边。

　　苏暗认识的字不多，在最初入秦王府的时候，可以读出七百多个字，可以写出二百多个字。这才短短的不到两个月时间，苏暗已经可以读出三千个字，可以写出八百多个字来。

　　苏暗正在那里记录着各种原料可能出现的产地。

　　秋香则正在学习着成本计算。

　　“小公主殿下，正蓝色的三种配方！”染匠双手将三个卷轴递了上来。

　　武曌没有接，示意那染匠将卷轴放在桌上，那染匠继续说道：“小公主殿下，按您的要求，三种配方，最省钱的染一匹丝绸需要用十七文料钱，最漂亮的那蓝色需要用六十一文钱料钱！”

　　“算过人工吗？”

　　“未算！不过按咱秦王庄的工钱，加两成人工足够！”染匠很恭敬的回答着。

　　武曌侧过头看了眼苏暗正在写的东西，武曌晕了。

　　这不是记录，这是天书，最次也是密码本级别的，换个人保证不认识这上面写的是什么。

　　先不说苏暗的字写得有多难看，太多他不会写的字，就自己画一个古怪的符号，怕是这个符号有他自己才知道是什么意思。

　　“苏暗，查到明黄的那些原料出处了吗？”

　　苏暗将武曌给他的那厚厚一本《本草纲目》轻轻的合上。然后回答道：“查到了，那柘木长安周边，秦岭山中有些。西岭那边也有，耀州的记载最多。某会带人去山中寻找，找到之后全都挖回来！”

　　武曌拿起小竹板重重的给了苏暗一记：“笨蛋！”

　　苏暗不知道自己又那里错了，低着头不说话了，武曌继续说道：“挑选精锐一百，然后农夫五百人。再让孙老道那里出五个对药材有研究的人，最好会种药材，种树的人。长安县、耀州，圈地种下。”

　　“某懂了。”

　　武曌又对彩虹坊的染匠管事说了一句：“配方的事情，别让人知道！”

　　“自然小心守着配方，坊中真正知道配方的只有六个人，都是极可靠的。家中长子无一例外全在殿下的近卫军中作了头目，每次最终配料的时候，杂工是不得靠近的！”

　　染匠管事原本只是长安一家倒闭染坊的奴隶，从十一岁到现在，干了四十多年熬制染料的活计了。无亲无故的，也无牵无挂的。

　　今天他身上穿的是一身丝绸长衫，对于奴隶来说，这就值得他把命交上了。

　　丝绸长衫代表着身份，地位，最重要的是那一份尊重。

　　他是唯一的一个，可以看懂武曌那复杂配料表，以及近十七道工序的配制方法的。而且，他还在武曌那来自后世现代的配料表上作出了改进。

　　第一个改进是精进，让颜色更艳，而且固色更佳。

　　第二个改进则是成本，以最普通最便宜的料，依然达到了超过市面上染色效果的染料。

　　一夜之间，他从一个普通工匠升为管事，拥有丝绸长衫，拥有十贯钱的赏金，而且还可以原先皇宫之中那么送出来的宫女当中找一个自愿跟他的，有个家。

　　这个奖励还没有兑现，因为他整天都在工坊之中忙碌着。不过，心中却暖极了。

　　“好好干，套色、混色、配色。干好了，给你一个中等匠人的身份，新年之前，你脱奴籍的文书就交在你手上的。”

　　武曌说完，又用小竹板敲了敲苏暗，苏暗立即将那小背椅背上，然后让武曌坐了上去。

　　染匠管事跪下了，他在大礼感谢。

　　“秦王府不兴跪礼，有什么挂在心上就是了。”苏暗伸手虚扶了一下。

　　那染匠还是重重的磕了一个头，这才起身，发誓一定要在新年前，让秦王殿下有一匹真正的云锦，印色成本在三百文之内的印花云锦。

　　武曌离开彩虹坊，回到七星院，却看小银盘之中那指甲大小的一块巧克力。


第273章 圆房的压力

　　一块巧克力，很小的一块，这一块就是一整圆球形被分成了八分之一，切的很小心，很整齐。武曌被感动了，不是因为这小小的一块巧克力，而是那份心意。

　　或许她们会斗、会争，都想得到更多的宠爱，但本心却是善良的，至少她们不自私。武曌没有去想，如果这仅仅只是表面上的行为会如何？

　　一个十四岁的少女，如果能有这样的心机，却是可怕到让人害怕。

　　武曌将那小块巧克力扔在嘴里，却只字没有提巧克力的事情，只是说道：“告诉你们一个好消息，一个坏消息。想先听好的，还是先听坏的！”

　　“好的！”七女异口同声回答道。

　　“好消息是，秦王庄最新的产品你们可以试用。其中有被子、衣服！”

　　“那坏消息呢？”崔莹莹代表大伙问道。

　　“坏消息是，每人一百床被子，羽衣一千件、毛衣一万件的任务，十天内必须完成。谁完不成，谁屋里配的东西就要收费，完成了就免费。你们可要知道，秦王庄的东西都很贵的，想一想你们的月钱吧！”

　　月钱！

　　到现在为止，七女还不知道她们的月钱是多少呢！

　　崔莹莹暗叫坏事，自己去找秦王殿下竟然忘记问，给她们多少月钱了。

　　武曌随手指了一个侍女，也不知道是七位王妃谁的贴身侍女：“跟我来，本宫有些自己收藏的东西与大家分享。”

　　武曌回自己的小书房了。她拿出的是一盒龙须酥！

　　由于大唐还没有精制的白糖，这样的东西想在大唐制作出来，首先就需要白糖。

　　武曌喜欢的是包着花生的龙须酥，一盒有二十四块，武曌只给自己留了两块，其余的全部给了那位名叫凌叶的侍女了。

　　在凌叶回到七星院的主厅堂之时，那几样东西所谓的样品已经送来了。

　　被子有两种，一种叫蚕丝被，价格高达十贯钱。一份介绍上写着，此被采用大汉朝工艺，经过工匠改良，需要用蚕茧十八斤，细麻两斤，用了七十三道工艺完成的。

　　这不是忽悠，谁能说缝被子不算一道工艺呢？

　　这被子已经无限接近李元兴床上那条的，十贯钱，对于七个丫头来说，她们没有太多银钱的概念，至少不知道这十贯钱代表着什么？

　　然后是一种名为羽绒被的被子，表面与那蚕丝被没什么区别，仅仅只要三贯钱一床。

　　接下来，就是衣服了。

　　羽绒服，羽绒袍两种，按介绍上说明是，内穿贴身衣物，再穿这羽绒服，外穿外衫。号称就算是地面上冰雪一尺，只穿这羽绒服就不会感觉到冷。

　　大唐穷人，也有将羽毛填充到被子夹层之中的。

　　但是，他们填充的是完整的羽毛。

　　李元兴这个，却是整个现代工艺，去脂，蒸硫等多道工艺，然后在洗干净，然后把绒挑出来后，将羽毛打碎填充的羽绒袍，而穿在衣内的羽绒服，却是上的羽绒。

　　一套衣服，连裤子，用的是丝麻布料，竟然要价一贯四百文钱。

　　而那袍子，用的是麻布面料，仅仅只有两百文。

　　如果不能达到数量上的要求，那么自己的用度就要收钱，这被子怎么也要给屋子里准备上四床，自己有了，贴身侍女那是情同姐妹的，怎么不能不给。光是被子就要四十贯呀，就是四万个铜钱，这是巨资。

　　七女第一个作出反应的，却是郑秀嫣：“速派人回家去，这数量让家里人买下就是了。”

　　“不要！”崔莹莹阻止了她。

　　郑秀嫣正准备问那不回家求援要怎么办，崔莹莹却说道：“不如开店！”

　　“那店铺开在何处？”李长英对开店兴趣极大，追着就问了。

　　“自然是开三处，一处在长安城，一处在商会街，一处放在洛阳！”崔莹莹想了想之后说道。

　　崔燕燕却反对：“我们七人加起来的银钱，也不过五千贯，这些银钱仅长安与商会街两处店铺都吃紧，连开三处，自然是不够用的。”

　　七女嫁过来，除了贴身侍女之外，自然还有仆妇、仆役若干，普通侍女数名，与管事两三人，自然是根据仆役的人数不同，管事的人数不同。

　　更特别是的，李丽苑说道：“我家中派了一名掌柜过来，原告管理过族中货行的！”

　　“我家中也派有掌柜一名！”

　　真正很意外，七世家竟然派了四名掌柜，没有派掌柜的，就只有崔莹莹、卢秋雨、王语烟了。因为她们随时可以调用掌柜，比如崔、卢两家，书斋之中的掌柜数量可以随时抽调三人出来办事。

　　而王家，则在秦王庄有四名掌柜的正在学习煤与煤炉等相关产业的经营方式。

　　这四人，是王语烟可以随时调用的。

　　“我去求铺子！”崔莹莹又站了起来：“我知道秦王府在商会街有几处预留的店铺。”

　　“看天色，应当是准备晚餐的时间了，不如今晚由燕燕姐向殿下提出吧！”李丽苑这个建议一提出，除了崔燕燕反对之外，所有人都通过了。

　　晚餐！

　　李元兴自然想浪漫一下了，正好搞一次这个烛光晚餐，喝一些葡萄美酒增加一些情调。

　　从仓库之中找出了两个高脚红酒杯，然后又找出了一串水晶手链，李元兴乐呵呵的笑着。

　　“今晚洞房呀！”武曌不知道什么时候出现在李元兴背后。突然开口，吓的李元兴差一点将手中的酒杯给砸了。李元兴一只手按在胸口：“你什么时候和老狼学会了，神出鬼没的，你想吓死我呀！”

　　“你作坏事了？”武曌笑着问道。

　　“胡扯，我怎么可能干坏事？”李元兴反问道。

　　“没干坏事你心虚什么？”武曌说话的时候，在李元兴手臂上狠狠的咬了一口。

　　李元兴也没喊疼，也没有躲，任凭武曌去咬。

　　可武曌却是下不了狠心了。

　　“你去吧，顺便给你一个提醒。七人一条心好，还是七人不同心好。这个，你决定。我给了她们一个试探，明早上就有结果了。而且，你可以从中来决定，她们是同心，还是不同心！”武曌说完，转身离开了。

　　同心好，还是不同心好！

　　李元兴也犹豫了，同心自然家中和谐，平平安安的。可一但有了家族矛盾，那么七女就会合力来对付自己这个秦王了。

　　可不同心，自然是争斗不断，后院不宁，各个都来在自己面前争宠。

　　想到争宠！李元兴心中一哆嗦，后世鞭子戏中那血淋淋的后宫争斗，但凡是女子活下来的那个还有半点人性，只有最原始的欲望，最血淋淋的利益了。

　　一想到血淋淋的感觉，李元兴的心有一种揪着痛的感觉。

　　武曌可以感觉到李元兴的心情，一边翻看着秋香整理的成本核算一边嘲笑着李元兴是个笨蛋，而且还是一个大笨蛋。

　　带着心中的挣扎，李元兴都不知道自己怎么走进七星院的。

　　主厅还有女子身上的余香，可却没有半个人在。往后走，在中院小厅的门前见到了一位身穿侍女服的丫头。“殿下，奴名凌叶，燕王妃的侍女。燕王妃派奴来请殿下示下，晚餐是在主院用，还是在燕王妃小院中用。”

　　“主院吧！”

　　“奴立即去安排！”凌叶退下了，李元兴这才注意到，自己这个主院竟然空无一人。

　　穿过后厅，再走过长廊，绕过主卧，穿过花园。从后门出去之后，远远的看着，另外的七个院落之中却是人气很旺。

　　低层的侍女正在清扫落叶，各自院中的厨房正炊烟袅袅。

　　这些侍女、仆妇、老妈子自然都是各家带来的，有些就住在院中，有些则在后院的其他院落居住，只是需要工作的时候才进七星院之中。

　　正在李元兴看着发呆的时候，那位名为凌叶的侍女带着几位普通的侍女回来，每个人手中都提着食盒。

　　晚餐就摆在主卧室之中，等崔燕燕来的时候，普通的侍女都已经退下。

　　崔燕燕今日身穿一件淡绿色丝绸短衣，里面那件李元兴知道，正是秦王庄的新品羽绒服。

　　晚餐不算丰盛，几道小菜摆了，却是极有特色。

　　今晚的重头戏，绝对不是吃饭。李元兴清楚，崔燕燕也清楚。李元兴原本的计划是烛光晚餐，可两个崔燕燕的侍女就一直站在桌旁，这就是两个大功率的电灯炮呀。

　　李元兴与崔燕燕坐在小圆桌两侧，连拉下手的机会都没有半点。

　　说什么私密情话，有两个超级大功率电灯炮站在这里，李元兴也开不了口呀。

　　压抑，极度的压抑。李元兴无奈，只要扯一些自己在草原上打仗的闲话，可这个话题也不能说上一夜呀，这晚餐吃了快一个时辰了，菜都冰冷了，可两个电灯炮还站在一旁。

　　李元兴急，急上火，却是不好意思开口赶人。他不知道的是，崔燕燕比他更急！

　　崔燕燕急的是，秦王殿下怎么没有一点主动的意思，难道还要让自己主动吗？


第274章 媵妾

　　终于，李元兴对于两个超级电灯泡的忍耐达到了极限。

　　“夜已深，你们下去休息吧！”李元兴表面上很随意的一句话，可两位侍女却哪同被电打的一下，明显身体有颤抖的反应。

　　泪水从两女脸上滑落，默默的施礼之后就要退出。

　　崔燕燕银牙一咬，起身离座来到李元兴面前，竟然施了一个跪礼：“请殿下怜惜，她们自小随妾一同长大，情同姐妹，殿下不可……”

　　“我糊涂了！”李元兴真的不明白发生了什么，两个侍女的表情李元兴看在眼中，她们为什么哭了，李元兴不知道。崔燕燕为什么求情，李元兴更是不知道。脑海之中飞快的找寻着自己对大唐的知识。

　　这可是这一块却是空白的，到底发生了什么？

　　崔燕燕了猛然间反应过来了，面前这位秦王殿下是来自天庭的星君，很可能不知道大唐的礼仪，一边叫住两女，一边对李元兴说道：“殿下知道媵妾吗？”

　　李元兴皱着眉头在拼命的思考着这个词，似乎听过一次。

　　是谁在开玩笑的时候说过，是叶秋霜，还是柜爷，还是李岚姗？

　　看到李元兴皱眉思考，崔燕燕就知道自己猜对了，一边打手势示意两女站在原地不要出去，一边等待着李元兴的回答。

　　要知道，两女如果在今晚出了这个门，在秦王府她们将再无地位可言。

　　“我想起来了，周礼上有过记载。诸候娶一国之女，有媵妾之说！”

　　“殿下，《公羊传·庄公十九年》：‘媵者何？诸侯娶一国而二国往媵之，以侄娣从；侄者何？兄之子也；娣者何？弟也。诸伺一聘九女。’《左传·成公八年》：凡诸侯嫁女，同姓媵之，异九则否。”崔燕燕暗中庆幸自己能背下这一段来。

　　李元兴摸了一支烟点上：“这么说来，我倒是懂了。只是那是诸候之礼。”

　　“殿下是秦王。”崔燕燕强调了一句。

　　李元兴坐在桌旁，默默的点了点头。

　　崔燕燕继续说道：“如果只有妾一人嫁入秦王府，那么博陵崔氏会选择正房嫡庶妹妹一人，支房姐妹两人。陪嫁侍女妾两人，其余姐妹各一人，共九人嫁入秦王府。此礼是周礼，礼部那里有过记载。”

　　“原来是这样！”李元兴总算是明白了。

　　“殿下，如果你让凌叶与莫晨出去，那么从出门那一刻起，她们秦王府甚至不如一个二等丫环，唯一的出路就是被其他大户买了去，或者作为礼物被殿下送出去。那个时候，还有一线机会有个好日子！”

　　崔燕燕的话真正让李元兴揪心了。

　　一个无心的举动，竟然差一点就伤害了两个人。

　　“这个，是本王错了。无心伤害你们。”李元兴过去帮着两女擦掉了眼泪，这一惊再一喜，让两女的眼泪更是止不住了。李元兴无奈，只要拉崔燕燕起来：“劝劝她们，本王是无心的！”

　　“谢殿下！”崔燕燕如释重负，总算是松了一口气。

　　李元兴坐下之后：“本王再多了解一些，没有别的意思，只是想多知道一些。”

　　“殿下请问？”

　　“那么，她们没有可能再出去嫁人吗？”李元兴问出了心中最大的那个疑惑。

　　崔燕燕也不紧张了，来到李元兴身旁：“殿下，妾自三岁就配有侍女八人，其中六人与妾年龄相近。七岁之时，第一次筛选，挑最优秀者留下两人。那个时候，留下的两人就已经注定要永远陪在妾身旁了。”

　　“我懂了，看来本王差一点犯下大错！你们也别哭了，本王会补偿你们的。”

　　李元兴是真心道歉，三女却是都喜极而泣。

　　“那么，接下来还有什么礼节？”李元兴小声的问道。

　　崔燕燕的脸一下就红了，凌叶与莫晨却象是受到过专门的指点一样，立即去整理床铺，然后将一块白色的丝帕铺在床上。

　　那一尺见方的白色丝帕李元兴见过，在嫁妆之中很重要的一礼。叫贺维巾。

　　却没有想到竟然是用在这里的。

　　铺好床，凌叶与莫晨竟然快速的脱去自己身上全部的衣服，一个跪在床头，一个跪在床尾，可以说身上就是只挂一丝。

　　那一丝，就是两女绑在手腕上的一块白色丝巾了。

　　而崔燕燕则坐在旁边，也就是床正中间的位置。此时的崔莹莹在烛光下却是美极了，面带桃花，红唇欲滴。可是将李元兴心底深处那压抑着的火焰完全点燃。

　　伪君子呀！

　　李元兴自己在骂着自己，这样的美景在后世的现代无数屌丝都梦到过。可现实就在眼前的时候，李元兴却还在顾及着自己来自现代的那最后的道德壁垒。

　　好吧！身为男人，这个时候绝对不能干那种禽兽不如的事情。

　　来到床边，两女帮着李元兴脱衣，小李同志已经是熊纠纠，崔燕燕赶紧将眼睛闭上。

　　李元兴伸手帮崔燕燕脱衣服，杯具的事情发生了，李元兴竟然不会去脱大唐的女装，好复杂，竟然套了这么多层，而且紧急之下竟然将几个带子缠在一起，越搞越乱。

　　在两位侍女的帮助下，总算让崔燕燕身上只有一件贴身小衣了。

　　吻！应该先吻那里呢？

　　就在李元兴靠近在崔燕燕脖子的时候，却猛然间发现，凌叶竟然瞪圆了双眼盯着自己，这下可让李元兴紧张坏了。香艳，这是极香艳，可是被人盯着实在是让人要发疯的节奏呀。

　　李元兴无奈，小声说道：“这个，凌叶。你能不能先闭上眼睛！你这么看着，本王很紧张呀。”

　　扑哧……

　　不止是凌叶，还有莫晨，以及刚才因为紧张而闭上眼睛崔燕燕都乐了。

　　很香艳，却也很辛苦的一夜。

　　天亮了，李元兴看了看床上还在熟睡的崔燕燕，以及缩在床尾的两位侍女，轻手轻脚的自己穿上衣服出门了。

　　一开门，李元兴吓的差一点大叫一声。

　　武曌披着一件裘皮披风就站在门外，噘着小嘴盯着李元兴。

　　“你傻了，大清晨不冷呀！”李元兴一伸手将武曌抱想放在肩膀上。

　　武曌突然呵呵的笑了：“昨天夜里乐坏了吧！”

　　“扯，乐个屁。前半夜我搞错了，要让两个丫头出去，结果三人哭了好半天。后半夜被人盯着，搞的心情紧张。好不容易心情放松了，燕燕又紧张的不得了，所以我就傻呼呼的睡觉了，你满意不！”

　　李元兴自己解释着都忍不住笑了起来。

　　武曌揪着李元兴的耳朵：“其实吧，我就是故意不告诉你的。”

　　“你大清晨站在门口什么事？不会是心情不爽吧！”李元兴问道。

　　“是出了点小麻烦，我昨天将那个雪盐的卷宗给了李晦，结果你的参谋院昨天下午就开始吵架，晚上又出了打架的事情。连承乾太子都参与了，现在一只眼圈是黑的。崔孰礼知道，却没有去阻止，还说什么少年人自然要有些活力！”

　　李元兴点了点头：“怕是他已经上报皇兄了，皇兄不追究，他自己也不管，也不能管！”

　　武曌点了点头：“雪盐的事情你不可能瞒住世家。”

　　“本就不打算瞒，只是打架的原因你知道多少。是因为分利，还是因为别的原因！”

　　“这次，不是因为分利。而是因为产量，根据崔壹叶的报告，李晦提出可达到年产八百万担，可承乾太子却认为，这么大的产量会影响大唐盐业平衡。”

　　武曌说到这里，李元兴打断了武曌：“停，盐业平衡，这个词这小子怎么会懂？”

　　“我曾经给他上过一次课，讲的纺织业的产业平衡理论，还有宏观的平衡论。他的学很快，后来我给了他一份关于经济与国家控制的论文。不是什么高深的，只是一个普通大学生写的还有那么一些道理的论文罢了！”武曌的论文肯定是来自后世的网络了。

　　武曌一解释，李元兴明白了。

　　“继续，他提出什么意见了？”李元兴追差距道。

　　“他认为，冲击了原有的官盐场，应该将盐田技术有选择性的放出去。然后再收粗盐，这样可以保证许多盐场的利益，再由专门的机构精制雪盐。雪盐的产量要受到大唐商务部的调控！李晦自然是反对的，而且七世家竟然在这时分成了两派，分别支持。”

　　武曌解释到这里，笑了。

　　“很好，他们现在用自己的思想在考虑。承乾的书只念了一半，他还不懂得什么叫调控。七世家的子弟现在也不是在为世家争，而是在争自己的理论。让他们去吵吧，雪盐之事让崔孰礼去拿个主意就好！”

　　武曌扯着李元兴的耳朵：“你没有兴趣去听一听参谋院的讨论？”

　　“没兴趣，我认为现在自己需要休息，今天晚上应该会很辛苦！”

　　武曌愣住了。可很快，武曌回过神来，揪着李元兴的耳朵尖叫着：“李元兴，你混蛋！”

　　敢直呼秦王名讳的，在秦王府只有武曌一人。武曌的惊呼惊动了七星院许多人。


第275章 换防令

　　有人竟然直呼秦王殿下名讳，而且还敢说秦王混蛋的。

　　那甜美而尖利的声音，只出自一人，那就是武曌了，除了还在梦中的崔燕燕之外，另外六女都严令各自院中的人不得多言。

　　武曌用力的踢了李元兴几下，宣布今天她要罢工，然后要亲自去调戏李元兴的七位老婆。

　　“好吧，你去吧！”李元兴放下了武曌。

　　“你等着！”武曌邪邪的笑着，然后飞快的向院内跑去。

　　出了七星院，郑和在门外站着，持到李元兴出来，赶紧迎了上去。

　　“殿下，李河间求见！”

　　“小会客厅！”李元兴轻轻一挥手，郑和立即跑着去接待客人了。

　　李河间，就是指河间郡公李孝恭，此时他还没有被封王。

　　小会客厅之中，李孝恭身上穿的是正式的朝服，看到李元兴进来起身一礼：“孝恭兄免礼，今日前来已经有了主意？”

　　“军驻玉门关内，请殿下授权建一个马场。不出三年，将会有十万匹战马，两万精骑。某带新兵一军，老兵六千，骑兵六千。可驻守！陇西李氏派人前来，向某保证四万军士的粮草运输。并且在三年内，提供五千奴隶让某作为杂役之用！”

　　“很好！”李元兴用力一拍手：“好好合作，三年之内，不要一兵一卒。吞下伊吾，压制高昌，与西突厥建立长期的合作关系，至少要让西突厥为我大唐，种下五百万亩棉田！”

　　李元兴说完，快速的走到书案前写下正式的文书：“新年之前你整军，明年二月，西突厥开荒，随便先种些什么。再有一年，五十万亩棉花一定要种上！”

　　“领命！”

　　李孝恭接过文书，长长的松了一口气，施礼之后离开了。

　　李元兴坐下之后，命令将魏征、崔孰礼叫来，然后让崔壹叶来作记录。

　　很快，三人就被叫来。

　　坐定之后，李元兴说道：“本王思考了近一个月的时间。对于秦王府各将军有一个调整。”

　　李元兴说完，崔壹叶立即开始记录。

　　黑炭哥是勇将，自然负责新兵训练，新兵要的就是能打。所以黑炭哥驻留长安。

　　所有武官也接受训练，但他们必须同时接受识字，与兵法、战术的训练。八品上以下的武官由苏定方为主，选择优秀的将军配合，进行训练。

　　八品之上，五品以下。则是由李绩来负责训练。

　　五品以上的武官，则每旬两次，采用自由学习的方式，请兵部选择合适的教材，由李靖来负责指点。

　　苏定方训练的武官放在长安城外军营之中。五品以下，八品之上放在秦王庄。五品之上则在长安城中天策上将府中。

　　李元兴说完，魏征与崔敦礼都认同，既然是职业兵了，自然应该加强训练。而武官们也应该受训，一定会有提高。选择的这几个人当中，无论身份还是能力，两位长史也算是认同了，而且也没有更好的人选。

　　“接下来，就是战略层面了。如果本王的安排有问题，你们提出来！”

　　“是！”魏征与崔敦礼齐声说道。

　　柴绍调幽州，配两万军力。骑、陌、步、弓的配置，请兵部考虑。候君集调平州，三千骑，两千步。张亮调云州，三千骑，两兵步！

　　李元兴说这个只是战兵，辅兵另外计算。

　　这三路人马，自然是保证了对高句丽的战略需要，候君集主战，柴绍镇守大本营，而张亮则是保证东突厥那边不会有人在捣乱。

　　“殿下，人数是应该有所调整，幽州两万军力，弱了些！”魏征提出了意见，因为他清楚的知道这里将会有多少利益，所以难免不会有什么意外的冲突。一但东突厥与大唐反目，一次抢劫成功就顶过以往东突厥一年的收获，甚至更多。

　　“你们考虑吧，钱粮的供给也要计算在内！”李元兴自然不是独断专行的。

　　魏征与崔孰礼对礼一眼，同时点了点头。

　　“再下来，就是羊奶的生意了。这个可是重点，段志玄三万……”说到这里，李元兴笑了，轻轻的摇了摇头：“不要写兵力了，兵力你们再议一议，也请李尚书拿出一个意见来，仅说安排！”

　　“是！”

　　李元兴继续说道：

　　段志玄安排在丰州，这里就是大本营。朔方城加一个后援，让刘宏基去。文官的部分，请史部拿个主意。灵凉州很重要，同时负责了李孝恭一部的支援与丰州的支援，安排张公谨去，此人稳重些！

　　李元兴这一次没有提到兵力，自然是交由讨论了。

　　“关于盐场，放在莱州。李道宗去管，但是青州必须要有后续的人员。本王原本的想法是安排重兵，可现在想来，青州那里有世家的力量，所以安全不成问题。但有一干吏自然是必要的，人选两位长吏考虑考虑！”

　　“是，殿下！”两位长史齐声回应。

　　李元兴站了起来：“盐的事情，听说参谋院打架了。两位长史怎么看！”

　　“自然是年轻人情绪激动了些！本就不是大事，今日依然还在讨论当中。下臣听过他们的讨论，自然是有些道理的。但，毕竟年轻，还是经验不足。多讨论，多思考，自然会有进步的。殿下说打架之事，对事不对人！”

　　崔孰礼这是在和泥呀。

　　李元兴笑着点了点头：“盐之事，本王认为还是需要一个章程的。”

　　“交由下臣，下臣新年前会拿出一个合理的方案。至于调兵之事，有劳魏长史辛苦。下臣从旁配合。”崔孰礼很快就把自己从军务上摘了出来。

　　天策上将府长史管军务，其余的事情才归他。

　　魏征也满意这个分配，表示自然要好好配合。

　　“那好，新年之前这些事情要完成。腊月十八号开始，本王要调集所有力量为新年庆典。老狼不要派任务了，本王有任务给他。”

　　李元兴吩咐完，示意魏征与崔敦礼可以离开了。

　　这个时候，魏征却拿出一份文书来，双手递在李元兴面前：“殿下，下臣身为天策上将府长史，有义务劝谏殿下。”

　　“劝谏！”李元兴头皮一麻。

　　历史上，魏征可是谏书狂人，十几年来，给李二的谏书过万份，这是什么境界。

　　现在，这个历史改变了，魏征的劝谏不在李二身上，而是到了李元兴身上了。

　　“殿下，大婚之时，按礼法应该当上谢天地，下谢高堂。殿下勤政虽然是大唐之福，但殿下可有考虑过百姓，百姓如听闻殿下大婚之事还惦记着政务，一但有人传言时局不稳，秦王殿下大婚都不得不处理政务，就非大唐之福了！”

　　魏征长篇大论，说了好半天。

　　李元兴服了，向着魏征长身一礼：“长史所言极是，本王自当改过！”

　　“殿下为大唐计，下臣失礼了。”魏征又还了一礼。

　　魏征终于走了，李元兴长长的松了一口气。看来魏征已经习惯秦王府了，要不要把魏征调走换掉呢？他要是天天都有劝谏，那日子就不用过了。

　　换走，理由呢！

　　李元兴有些苦恼，一想到后世历史上记载的魏征，李元兴真心是怕了。

　　李元兴不知道，还有人正在准备劝谏他。

　　七星院内，七女又坐在一起了，而且还多了一个武曌。崔莹莹先是感谢武曌的点心，那真的是甜到心里去了，里面的果子也是从来没有吃过的神奇之物。却是美味至极。

　　“雪糖，以后会有的。”武曌知道，想要有蔗糖，至少还需要三五年时间。首先生长的环境就决定了这种糖不可能那么快就会有。甜菜糖还是作红糖好些。

　　崔莹莹与另外六女相互看了看，然后对武曌说道：“公主殿下，您在清晨的时候直呼殿下名讳，就算殿下不怪罪，可要是让御史知道怕就是大麻烦。”

　　“我是为您们叫屈。都是自家人，还叫什么殿下，至少可以叫一声五郎。再说，昨夜那家伙冷落了燕燕，这也是极大的错误。想一想，你们七个人这等来等去，要是好不容易等到一夜，可他却冷落了，你们会怎么办？”

　　七女的脸全都红了，可心里却是明白，被冷落自然是很不好的事情，谁也不愿意发生。

　　武曌接着说道：“最好的办法就是，不要让他太累，吃的好些，平日多作些动作。比如，每天大清晨起床，让老狼陪他练练刀法什么的。那个近卫军的障碍跑也可以试一试，将来要上战场的，有点防身的技能还是不错的。”

　　七女听着连连点头。武曌的话她们听懂了大半，自然是为秦王殿下好的话。

　　身体强壮了，自然也不会生病，也有些力气疼爱她们。

　　武曌却有着自己的心思，李元兴最近发褔了，还不如他当小混混的时候，整天打架也是要锻炼身体的。现在李元兴在秦王庄内，走路远一些就有小轿坐，自然是越来越懒了。

　　一定要阵谏，请殿下爱护身体什么的，七女已经准备写谏表了。


第276章 秦王的生活

　　劝谏，厚厚的四十多页纸，每页都有接近一百个字，漂亮的小楷。

　　首先第一页就写着，殿下既然上过表章请皇后注重与养生之道，那么殿下自己呢。为大唐，为百姓，身为大唐秦王自然应该保养身体了。

　　然后就是二百多字引经据典的论述，希望李元兴可以爱惜身体。

　　李元兴的脸都抽了，一个魏征就让自己头痛了大半天，最后的选择还是忍了。这七女竟然又联合写了一份劝谏，现在看到谏字，李元兴就想把这个撕掉。

　　可再看崔燕燕那楚楚可怜的表情，李元兴忍了，再次忍。

　　再往下看，就是一个日常的生活计划，每天什么时候身床，早餐应该吃什么？然后锻炼身体，再往下每天处理公务的时间要控制，事情是永远忙不完的之类。

　　越往后看，李元兴的心中感动的成份就越多。

　　不是因为七女的劝谏，而是这上面的内容必须是出自武曌，只是借助七女写出给了自己。

　　等看到最后的时候，竟然连房事都有安排。

　　李元兴看到这里的时候，伸手轻轻的在崔燕燕的脸上轻抚了一下，崔燕燕害羞的低下了头。李元兴说道：“你们的苦心本王知道了，看来本王应该去研究一下道门的房中养生之术了。”

　　“房中养生之术？”崔燕燕很是不理解。

　　李元兴没解释，突然一伸手抱起了崔燕燕，就往床上走，显然打算连晚餐都不吃了。

　　崔燕燕急了，使劲的挣扎着。

　　李元兴怕伤到崔燕燕，赶紧放开。却见崔燕燕飞快的找到那条白色的丝帕，在床上铺好。这才满脸通红的开始慢慢的解自己的衣服。

　　凌叶与莫晨都没有屋内，她们去安排晚餐了。

　　趁着没有两个侍女盯着看，李元兴是没有半点心理压力。可让李元兴万万没有想到的是，自己刚刚提枪上马，还没有战几个回合的时候，凌叶年轻的身体就出现在床边，先是让李元兴心中很是紧张了一下。

　　可此时李元兴是不可能停下的，伸手就准备去挡凌叶的眼睛。

　　谁想凌叶却拉着李元兴的手，放在了自己的胸前。

　　不管了！不如放纵……

　　半个时辰之后，李元兴心中的感悟是，自己真的很需要去看袁天罡那龙虎之道了。同时也感慨，看来自己这个秦王非常需要一个强壮的身体，真的需要锻炼了。

　　而接下来的一幕，却让李元兴感动，而且还有一些怜惜。

　　说到累，崔燕燕已经晕睡过去了，凌叶与莫晨也好不到那里去，可她们却强撑着，莫晨为崔燕燕用干净的布巾擦拭身体，凌叶却在为李元兴按摩腰腿。

　　凌叶按过之后，李元兴身上的疲惫慢慢的消失，身体也放松下来，沉沉的睡去。

　　一觉醒来，天色已经微亮，李元兴感觉到身体有种说不出的轻松感。崔燕燕还有熟睡，而凌叶与莫晨则在地上打着地铺，似乎有些冷，两女都卷缩着。

　　李元兴起身，没打算打扰她们。

　　正轻手轻脚的穿衣服的时候，凌叶醒了，不顾自己还光着身体，赶紧过来帮李元兴穿衣。

　　李元兴扯过放在床上，崔燕燕用于起夜的裘皮披风将凌叶包了起来：“不用你伺候，小心冻着。本王自己可以自己照顾自己，去再睡会吧！”

　　凌叶自然不答应，帮着李元兴系好腰带，这才用那披风将自己紧紧的包住。

　　“都是好丫头！”李元兴在凌叶脸上轻轻的摸了摸，凌叶感动的几乎要跪下磕头了。

　　出了卧室，李元兴开始在七星院内跑步，却当真发现自己身体似乎弱了些，原本在现代的时候，慢跑五公里并不很累，七星院不算大，花园的一圈也不过五六百米，可跑了才四圈就开始喘了。

　　休息片刻之后，李元兴又继续跑了起来。

　　至少为了这些真正关心自己的女人，有一个好身体，总不会让她们担心。

　　武曌就坐在窗户边上看着李元兴跑步，在七星院八个小院落，属于李元兴的主院之中武曌给自己占了一个房间，早上醒来正在读书的武曌听到动静，就坐在窗边安静的看着李元兴晨跑。

　　秋香与春兰已经是武曌的贴身侍女了，两女早晨起来，还有许多功课要学习。

　　作一个秘书，并不是那么容易的。

　　秦王庄一切都已经步入正规，许多产业要有起色，总归是需要一个时间的。李元兴倒也明白，急也没有用。

　　就拿种子来说，怎么也要等到明年开春，许多种子才可以开始育种。

　　等大唐真正可以推广了，也要两三年的时间。

　　最近长安县之中，最重要的事情就是三条惠民水渠的修建，其余五条还在规划之中，其中有许多勋贵，或者富商的土地，要占地自然要有一个说法。而且李元兴也不急，长安县这三条修好了，效果出现后，其余地方也会看的。

　　秦王大婚，李二下令清理牢房，也算是一种小赦了。

　　玄奘被放了出来，可大兴善寺已经人事而非了，他唯一的成功就是说动了少林寺。而少林寺一份表章送到了大唐皇帝李二面前，李二下特旨，允许寺庙拥有一定数量的武僧，这些人可以不识字，但不能完全不懂佛法。

　　然后，圣旨中对于李元兴的极端的作法也有了批评，并且罚俸三年。

　　这也算是佛门的一点反击吧，至少朝廷还是允许佛门讲经的，不象李元兴那修罗，一心在置佛门于死地。

　　玄奘在大慈恩寺门前坐了一夜，念了一夜的经文。

　　没有人出来问他，也没有人理会他。慈苦大师根本就无视玄奘的存在。

　　玄奘走了，临走之前用自己的血在内衣上写了很长的一段，意思就是与慈苦的诀别，他要远赴天竺，去学得真正的佛门经典，然后再回来拯救大唐佛门。

　　他知道，他现在的佛法是斗不过李元兴那修罗的。

　　慈苦看到那血书，只是默默的念了一声佛号，就将那血衣丢入了火盆之中。然后继续念着经文，面对着那已经圈好，还没有开始建的英灵塔。

　　最可怜的不是玄奘。而是殷志平！

　　可怜的小道士被扔进牢房之后，被刘二小忘记了，如果不小道士还有一些手段，怕是菊花都难保。

　　被放出来的小道士殷志平哭的那个死去活来了。

　　“好吧，为了补偿你。殿下亲自手书一封，让孙神仙收你为弟子。”刘二小也有一些内疚，毕竟是他忘记了殷志平。不过，作为密探出身他可以有着足够的冷血，足够的智慧。让孙道长收殷志平为弟子，这个是早就订下的事情。

　　现在说出来，仅仅就是给自己一个台阶罢了。

　　“真的！”殷志平脸上的泪水立即止住。

　　刘二小愣住了，暗骂自己竟然对这种家伙心太软。想一想，正狂风暴雨的时候，怎么可能突然就天睛了。

　　装，你小子就装吧。

　　刘二小提着殷志平扔在一个冰冷的水缸之中：“洗干净了，然后换上一身新衣！”

　　十月，夜里的水缸上都会有一层薄薄的冰了，殷志平发出杀猪一样的尖叫：“要死了，连鸟都冻成冰了！”

　　“啊，忘了。咱庄里洗澡有热水！”刘二小提着身上还有冰屑的殷志平，走了几百步来到浴室之中，又直接扔进了热水池中。

　　“啊，啊，啊！”殷志平再一次跳了出来，这热水慢慢的躺进去绝对很舒服。

　　可身上冰冷的被扔进去，只有一个感觉，那就是烫，象是要把自己煮了。

　　殷志平病了！

　　热的时候遇寒会病。一热一冷也会病。可谁能说，这一冷一热就不会病呢。舒服的泡完了热水澡，浴室里热。原本就有些晕呼呼的殷志平也没有看刘二小给自己的衣服不够数，出了门冷风一吹，直接就晕倒了。

　　还是刘二小，提着殷志平扔到了孙老道的面前：“老神仙，这小子不老实。最近好好的教训一下，以后他要是不听话，您老人家尽管吩咐，某再来收拾他。不过，这小子似乎是病了，正好给老神仙试药！”

　　孙老道一脸的疲惫，那青霉素的试制他完全没有把握，正准备面见李元兴请罪呢！

　　看到殷志平，伸手一搭脉：“死不了！正好殿下交待有几种风寒的丹丸，让他试试效果。身为医者，要敢尝百草。”

　　“那他就交给老神仙了。”刘二小施了一礼，离开了。

　　几个小道士把躺在地上哼哼的殷志平抬进屋了，孙老道则换了一身衣服，准备去见李元兴。青霉素他已经消耗了足够的脑力与精力，但依然没有把握。或者说，眼下还不具备试制的能力，无论是他的助手，还是现有的条件，都不足以完成。

　　青霉素说是药，其实也是毒，一但不小心，可是会死许多人的。

　　听到孙老道求见，李元兴亲自在小会客要门口迎接，可是让孙老道十分感动。

　　“殿下，老道无能，愧对医道先贤，愧对殿下！”孙老道一见李元兴，就施大礼。

　　一看孙老道这反应，李元兴反倒是蒙了。


第277章 青霉素的五年计划

　　孙老道那张脸上写着的是疲惫，不知道多少个日日夜夜的辛苦。

　　李元兴伸手一扶孙老道：“老孙呀，有什么愧对不愧对的，进来说话。”

　　进了小会客厅，李元兴亲自为孙老道倒上了杯热茶：“尝一尝，这可是巴蜀茶商会从深山老林里找到，老茶匠精心制作的好茶。本王叫这种茶为武候茶，传说那几株茶树是汉末诸葛武候南征时种下的。”

　　孙老道双手接过茶碗，只是放在嘴边粘了一下，就放在桌上。

　　再好的茶，孙老道此时也口中无味。

　　“那神药，老道无能！”

　　“无能！”李元兴笑了：“老孙，这是本王错了。不是你的错！”

　　“不，不，是老道无能！”孙老道对那药已经可以说痴迷了，但却当真是无力完成的。

　　李元兴站了起来，站在孙老道身旁：“老孙，要是轻易可以制作出来，还叫神药吗？你知道那种神药可以治什么？”

　　孙老道抬起头后，眼神变了，那锐利的眼神之下是老孙的决心：“殿下，天下没有包治百病的药，但这神药任何伤都能治，有数百种病都可以用来辅药事半功倍。就是数种绝症都可以让人起死回生！”

　　“十年，不要急，十年时间完成就好。”

　　“五年，老道五年内如果无法完成，在神农大帝面前自焚谢罪！”孙老道的话把李元兴吓了一跳，赶紧说道：“老孙，你糊涂。你这不是谢罪，你是逃避。你只有完成了，才算真正对得起上天的传承！”

　　孙老道心头一惊，盘腿坐下地上默念大静心。

　　李元兴又说道：“知识是需要积累的，本王再去找一些现代你能研究出来的丹方。有一种，本王只是知道大半的配方，但却不知道用量，还有一些细节也搞不清。”

　　“失传了吗？”孙老道问道。

　　李元兴摇了摇头：“可惜了。”李元兴是真心没有办法，他说的是现代的上好的伤药，纯中药配方的云南白药。这个配方是绝密的，李元兴知道的那点，还是云南白药出国到米国，给米国上报的配料表。

　　也不知道是不是完整，但绝对没有配方的详细的份额。

　　孙老道心中有了希望：“殿下，可有成药！”

　　“有，而且数量绝对够多。”

　　孙老道立即就信心十足的说道：“殿下，这药可敢入口！”

　　“自然是敢了，内服外用都是极品伤药。唯一可能让你为难的是，其中一味主药中原找不到，在剑南以南的蛮荒之地与岭南以西或有。本王已经写了一封亲笔信，让岭南冯盎派遣使者来长安，要么臣服大唐，要么列入本王的黑名单之上。”

　　李元兴自信满满，脸上带着一种傲然的微笑。

　　“黑名单？”孙老道不理解这个是什么意思。

　　李元兴笑了：“黑色的名单，名单第一人，罗艺！第二人，颉利！”

　　李元兴没有再解释下去，孙老道已经懂了，大唐秦王的黑名单上，只要有你的名字，那就是秦王，甚至大唐的敌人。不死不休。

　　“老孙，你……”李元兴看着孙老道的黑眼圈，轻轻的叹了一口气：“老孙呀，本王原本想着跟你学一学养生之道，可你这黑眼圈，想来不知道多少天没有好好休息过了。不如搬来秦王庄几日，一边调养身体，一边教本王养生之道。”

　　“老道今晚就搬来。”孙老道不相信李元兴不懂养生，只当是关心自己罢了。

　　“好，来了之后，正好本王一起与你制订一个五年计划。既然五年完成，自然有一个进度计划。耀州本王已经掌控，程将军带二万精锐军士驻守，那里是你的家乡吧，山林之中有五百种药材，挑选可靠人员，要保护，有些可以移到田中种植的，也要拿出计划！这可是医德天下的大事，也要好好计划一下。”

　　“是，老道这就回去准备！”

　　孙老道告辞了，李元兴却把眉头皱了起来，对于短时间内无法制作青霉素，却是遗憾。

　　李元兴在房中想了想，写了一封信。叫进来亲卫：“去皇宫，将本王的信送入皇宫。交于皇嫂，然后请皇嫂回信！”

　　李元兴想到既然孙老道要在自己的院中住上一段时间，那么不如把杜如晦也找来住上一段时间。

　　贞观四年，年仅四十六岁的杜如晦病死，大唐失之栋梁呀！

　　亲卫离开了，李元兴亲自去安排这两人的客房。

　　就在这个时候，几乎就是同时，在岭南高州，来自长安的六百里加急，用了十天时间赶了三千三百里的路。并不是信使耽误，而是岭南许多道路并不好走，根本不可能让马跑起来，四天到永州，然后用了六天的时间，才到高州。

　　厚厚的一封书信放在冯盎的桌上。

　　这不是手写体，而是打印出来的，用的是后世的楷书字体，三号字加粗，足足七十页，五千字的长信。

　　“来自长安秦王府的信！”冯盎一边命令人招待信使，一边拿起信回到自己的书房。

　　秦王！

　　冯盎是汉人，大隋遗臣，官至左武卫大将军。大隋灭亡之后，他回归岭南，并没有参与争霸，却是稳定地方，守一家之地。他懂礼法，更知道中华历史，秦代表着什么？天下诸王，为秦王至尊。

　　最初看到秦王落印的时候，冯盎第一反应是唐二世子李世民。

　　可马上就反应了过来，有来自中原的情报上说，大唐已经由原先的秦王成为了皇帝，而新的秦王则是唐皇五郎，也就是大唐现任皇帝的五弟。

　　这位秦王集大唐北方二十万军力，与朔方城大败突厥，活捉突厥颉利可汗。

　　秦王！天下第一王，有资格用秦王封号的，只有天纵奇才。任何一个庸人只会辱没了这个封号。

　　看着信，冯盎放信放在桌上，后退三步长身一礼。

　　这不是冯盎对李元兴的尊重，而是对自古相传秦王这个封号的尊重。

　　好厚的信，好整齐的字，好锐利的文笔。

　　没有劝降，没有威胁，也没任何要套近乎，或者讲大唐强大的话语。

　　头二十页，写了冯氏一族历代功绩。再下来，用了四十页写下了冯盎的生平，有过有功，没有任何感悟色彩，就象是史官在记录一份历史。

　　当看到武德三年，自己平叛那一段时，冯盎的身体在颤抖。

　　许多自己都不记得的细节，信中却写的详细，那些士卒因为冯盎而不战，因为冯盎而让百姓安居乐业。信中更是写着，冯盎，拥有家奴过万，辖地二千里。可却不骄不纵，对于子女管教甚严。

　　冯盎一遍又一遍的看着这信中对自己评述的言论。

　　这位大唐秦王，对自己的了解甚至超过了自己身边最亲近的将军。

　　再往下看，冼夫人。就是冯盎的奶奶，李元兴的信中高度评价了这位巾帼女豪杰。并列出洗夫人领军的四大功绩。

　　一、擒杀高州刺史李迁仕，配合陈霸先平定了侯景之乱。

　　二、与陈将章昭达配合，内外夹攻，击败了广州刺史欧阳纥的反叛。

　　三、打破徐璒的封锁抗拒，迎隋将韦洸入广州，为隋的统一全中国做出了重大的贡献。

　　四、番禺俚帅王仲宣和土著酋长陈佛智反隋，冼夫人“在帅堂村点将台起兵救应广州”，击杀了陈佛智，并与隋将鹿愿会合，联手击败王仲宣，事平，冼夫人又亲自护卫诏使裴矩巡视岭南各地，抚慰亡叛，各州首领纷纷出迎参谒。

　　冯盎哭了，他九岁的时候就成为了一地太守，可冯家在最危难的时候，却是他奶奶洗夫人一力支撑下来了。

　　洗夫人遗书，只有四个字。中华正统！

　　武德三年，唐皇李渊加封冯盎为上柱国，封越国公。

　　仅仅就只有这一纸文书罢了，冯盎看不到大唐的诚意，冯盎的部下们全部上书请冯盎自封越王，效仿大秦赵佗自立为王。

　　可冼夫人的遗书，中华正统四个字却是深深的印在冯盎心中。他不会反，也不会自封为王。但同样不承认李渊的诚意，拖了两年，大唐那边也没有再有动静，为了保持一个平衡，冯盎随便选了一个小妾生的儿子送去了长安。

　　到了武德五年，又来了一纸加封，这不过是空头文书罢了。

　　这一次，却是不同。

　　这位大唐秦王的书信，最后十页竟然写的岭南的发展之道，这是一个五年计划。特别是最后一句，如果你按计划作到了，百姓年收不翻倍，差额本王补上。如果你没有作到，你自己去向百姓谢罪。

　　冯盎内心有一种强烈的冲动，他想去长安，他想见一见这位秦王。

　　“来人，命智戣、智戴、智或三位公子，挑选精税、准备礼物，本公要亲赴长安。腊月二十七日前，必须赶到长安城。智戣守高州，智戴与智或随本公入长安，命二人带妻妾同往。”冯盎下令的时候，传令的将官愣了一下。

　　带妻妾同往，这就代表着将会留在长安，难道要当人质吗？


第278章 拯救名相杜如晦

　　冯盎的一道命令引起了整个岭南的震动，不到半个时辰就有数百将军，几十个参谋，还有冯盎的三个嫡亲儿子来到了他的书房门前。

　　“怎么，想造反吗？”冯盎冷冰冰的语气让喧闹的众人立即安静了下来。

　　冯盎带兵多年，那双如鹰目一般的眼睛扫过众人，再无刚才书房之中那份感动。只有冰冷的命令：“大唐秦王邀请本公赴长安，让本公去看一看盛世大唐。你们怕吗？怕本公一去不复返吗？”

　　下面的将军开始窃语！

　　冯智戴站了出来：“父帅，大唐新秦王。论阳谋天下无双，突厥二十万精锐挥手之间灰飞烟灭。唐军唯一的战损过万的只有右武卫，却还是在出现叛乱的情况下。其余几军，战损最多不过千人。儿自问，就算给父帅三年时间准备，带我岭南全部精税死战，最多不过个惨胜罢了！”

　　“胡说，我岭南精锐，可一以敌十！”冯智戣大声的反驳着。

　　“闭嘴！”冯盎冷喝一声：“智戴说的有理，本公还有自知之明！”

　　“父帅，阳谋无双者，阴谋当如何？”冯智戴又问道。

　　“鬼神莫测！”冯盎一字一句的回答着。

　　冯智戴双膝跪地：“为我岭南，为我冯家。智戴自愿长安为质子，只肯求父帅面见秦王，为智戴求学。”

　　“明日起程！腊月二十七日前，赶到长安！”冯盎冰冷的下了命令，转身回到书房去了。那厚厚的书信，冯盎再一次拿了起来，这书信百读不厌！

　　冯盎准备起程去长安了，作为岭南实际意义的统治者，王。冯盎的命令打不得半点折扣，他敢带着自己的儿子们去长安，就根本不会怕自己不在的时候岭南会有半点乱子。他更想当面问秦王，这蛮族之治，当如何治！

　　长安县秦王庄中，李元兴也在准备回家！自然是回现代了。

　　虽然还有两三天时间，可李元兴这一次却要作许多准备，先是把自己暗中拍下的大婚，还有武曌暗中拍下的整理，转存。

　　因为视频过大，时间过长，U盘的存储空间过小根本无法满足。

　　所以李元兴一块移动硬盘。可自己的移动硬盘全装的是资料，有必要清空出来一个。这个工作量不算小，最重要是李元兴想整理了一下自己的资料库。

　　另一边长安城之中，李元兴的信使已经到了皇宫。

　　很巧，很不巧的是，这信使在皇宫前院与后宫的花园处正在等待长孙皇后宫中的管事太监。身为秦王的信使，长孙皇后宫的太监总管是一定会出来亲自接信的。

　　可巧合就在此时，李二从书房准备去后宫。

　　关于那个狼王的故事他还没有给李渊讲，在讲之前他需要先听一听长孙皇后的意见。

　　秦王府的近卫，特别是李元兴身旁的亲卫，身上自然有着特殊的标志。虽然是身穿皮甲的，但李元兴的亲卫左臂上，必须是一件镶着精钢的皮制护腕。大唐军士左臂残废的特别多，就是在战斗危机的时候，人会用左手去挡手。

　　这个镶着精钢，长度直到上方达到肘部，而下边一直到手背的护手，实用性极高。也成为了大唐秦王近卫的一个标准。

　　而另一个标志则是在左侧肩膀之上，是一个足有半斤重的铁制护肩，护肩是一个咆哮的虎头，威武不凡。秦王近卫军被称为铁臂军，而最厉害的亲卫则由李元兴命名为虎贲军，因为与汉武时代一样也是由忠勇之士的遗孤精锐组成，所以学自汉武帝最精锐的汉武虎贲军之名。

　　李二看着那虎头，就知道是李元兴身边的人。

　　眼下，李元兴身边有资格穿这样铠甲的，不过三十人。

　　“五郎那里的过来的？”李二停下了脚步。

　　那军士行了一个军礼，然后回答：“圣上，小将从秦王庄来，为殿下送信！”

　　“送信？送给谁？”李二又问道。

　　军士那里有半点犹豫，立即回答：“奉殿下令，送信与皇后陛下，并且等亲笔回信！”

　　李二微微的点了点头：“来，赐膳！”

　　“谢圣上！”军士再行了一个军礼。

　　“很好，五郎这个作法值得推广，为军者为将者，就应该有军之威。身穿军铠就要有威武的军礼，很好，很好！”李二说完入后宫进去，刚才就已经到这里，却躲着没敢现身的长孙皇后宫中总管这才出现，向李二施礼后，见李二微微点头这才赶紧往外面走。

　　军士交上信，由宫中太监带去吃饭了。

　　李二来到长孙皇后宫中，一看宫中摆设笑了：“五郎那里的高卧榻观音婢也用上了，此物在冬日却是极暖和的，听闻五郎那室内温暖如春，却不给我这个皇兄这里置上，真正可气！”

　　知道李二是开玩笑，长孙皇后笑着说道：“五郎说宫中就不要再动了。给他几年时间，让他存点银钱，然后重修一个新的皇宫。李淳风已经在长安城内外观察了好几天，听闻要推算出一处最佳的龙兴之所。”

　　“五郎不是说那龙首原是好地方吗？”李二在宫女的帮助下脱了靴子，也将腿放入暖榻之中。

　　“五郎说了，但李淳风一定要自己再看看，袁天师也是这个意思。再比较一下，是否还有更好的。”

　　长孙皇后说话的时候，那总管将信送了进来。

　　李二自然是知道这信的，他不会去问军士，也不会在长孙皇后看信之前过问。这就是信任，一位帝王对自己正妻的信任。

　　长孙皇后看过信后，却是面露难色。

　　“五郎给观音婢出难题了？”

　　“二郎有所不知，这却是一件极大的事情。五郎在茶会的时候就提及过，可臣妾却一直没有合适的机会，现在五郎又在催问。”长孙皇后说完，轻轻的叹了一口气，挥手示意宫女们都退下。

　　李二表情自然，在挑着桌子上的干果，然后将一粒放在口中。

　　宫女退出之后，长孙皇后才说道：“五郎预言说臣妾活不过十年，死于三十六岁。”

　　李二依然没有半点反应，不紧张，也不慌。

　　长孙皇后故意生气的说道：“二郎并不关心臣妾的死活呀！”这里又没有外人，夫妻二人调情倒也是有趣，长孙皇后也并不是那种死板的人。更何况她知道李二对他的情谊。

　　李二笑了：“五郎敢预言观音婢能活十年，他就有办法让你再活几十年，朕有何可紧张的，知节那妖货听军医官上报案例，可是连气都断了，脉相全无。不是也让五郎救活了过来，近几日看来，倒是更加有精神了。”

　　“唉……”长孙皇后轻轻的叹了一口气：“臣妾倒真无事，五郎说臣妾好好调养，再活三十年没有问题，只是还有一人，臣妾却不知道如何开口。”

　　“何人？”李二有一些紧张了。

　　“杜相公！”

　　“杜，杜如晦？”李二的声音高了八度，急急就问道：“五郎预言，还有几年？”

　　长孙皇后伸出三根手指：“三年，最多四年！将死于恶疾！终年四十六岁！”

　　啪，李二用力一拍桌子，准备喊人下令，可手抬着半空却停住了。在大唐，虽然是病不忌医，可对方身上没病没痛的，你说他活不过四年，死于恶疾。

　　这自然是不好开口了，别说是李元兴，就是长孙皇后也不好开口。

　　“来人！”李二大喊一声，高公公进来后李二说道：“随朕出宫，杜相公家中！”

　　李二想来想去，只有自己亲自去和杜如晦说了。

　　长孙皇后急急起身帮李二穿靴子。

　　这时李二说道：“五郎催没有错，国之栋梁呀！”

　　李二急急的出宫了，长孙皇后则写了回信，就告诉李元兴这事情李二亲自去处理了。

　　李元兴的信使还没有出长安，李二就已经轻车简从来到了杜如晦家中。事先已经有内监过来传过话了，杜如晦就在家中等待着。

　　“克明，朕有一事要请你全力去办？”李二表情严肃。

　　杜如晦追随李二已经有年头了，自大唐立国他又在秦王庄效力。眼下大唐皇帝上门说有事要他去作，那怕送死，杜如晦也会去写下遗书，丝毫不带遗憾的去完成他的任务。

　　“圣上，请吩咐！”杜如晦正衣襟，正身一礼。

　　李二伸手一抓杜如晦的手：“有件事情，五郎可能会有错，但朕希望你能够体谅五郎。”

　　“秦王殿下为国为民，纵然有些许小错，也是无心之过。任何事情，臣自当为秦王殿下扫尾，处理后续所有的麻烦！”杜如晦这是真心话，从第一次看到那一箱的方案之时，杜如晦心中就将李元兴这位秦王摆在一个极高的高度上。

　　李二深深的吸了一口气：“五郎预言，如晦你四十六岁死于恶疾！”

　　“恶疾！”杜如晦很是一惊，转而大笑，然后长身礼：“臣谢圣上恩典！”

　　“克明！”李二以为杜如晦说的是反话。

　　杜如晦却继续说道：“圣上，这话出自秦王，由圣上亲赴臣家中告知，自然是恩典。如果秦王殿下没有办法救治臣下，臣死于三年后的事情秦王也不会对任何人提及。所以臣谢圣上与秦王！”


第279章 杜如晦的病情

　　房谋杜断！

　　绝对不是乱说的，杜如晦心智之强远超普通人。

　　李二一开口，杜如晦愣了一下之后就全明白了，如果是江湖术士他面前讲这话，只会被乱棍打出。可开口的是当今天子，预言自己身有恶疾的是来自天庭的秦王。

　　所以，杜如晦不怀疑，反而心存感激。

　　“来人，用朕的马车送杜相去秦王庄，立即起程！”李二说作就作。

　　大唐皇帝的车驾，这已经是极大的殊荣了，杜如晦接受这份殊荣，他多活一年就会为大唐尽忠一年。臣子尽忠，也会安心的享受自己得到的荣耀。

　　杜如晦来到秦王庄的时候，李元兴正在和孙老道一起吃晚餐。

　　“老孙，杜如晦身上一定有问题。”

　　“殿下，平时正常，一但发现病症就一发不可收拾的，除了急症之外。倒是有几种隐疾，比如在黄帝内经上记载，消渴症。在初期与常人无异，真正可以看出发病，却是回天无力了。以殿下所言，还有四年时间，及时发现自然是有机会续命！”

　　孙老道一本正经的回答着。

　　大唐的道士不同于和尚，还要搞什么素食。除了几个极少数的教派食素之外，其余的并不忌口，孙老道就属于那种，喝酒吃肉两不误。如果不是沉迷医道，他的这一派还可以娶妻生子的。

　　消渴症是什么？

　　李元兴又不是医生，不过他也知道一些。

　　“老孙，听说有种病尿是甜的。身子会越来越虚，然后引得五脏六腑都慢慢也虚了！”

　　“殿下，这就是消渴症的恶性了。”孙老道把啃过猪蹄子骨头扔在盘上，一边伸手去抓下一个，一边又说道：“不过，此病难治，而且极难根除。却可用养生之道，加辅助药物，以及食疗，压制恶化，强身健体，活到六十七岁也不是难事！”

　　李元兴默默的点了点头：“杜如晦多活十年算十年！”

　　正说着，有侍从进来报告，说皇家车驾送杜相公到了庄门。

　　李元兴亲自去迎了，杜如晦对李元兴行了一个大礼，李元兴哈哈一笑：“老杜，你太见外了。论私交，上次他们弹劾本王就你帮本王说话了，更何况你辅助我皇兄多年。论公，你是大唐栋梁，这一礼太见外了。”

　　杜如晦也笑了：“即然五郎这样说，那某这一百多斤就交给五郎了。”

　　“好，进屋！”

　　李元兴桌上的晚餐很丰盛，特别是桌上许多小骨头更是证明了就餐的人吃的有多开心。

　　“杜兄，你先不能吃。你要养生，就需要忌口。”

　　孙老道刚才就用铜盆中的水洗过手了，这会正坐在李元兴的书桌前。杜如晦与孙老道相互施了一礼，对于这位传世名医，杜如晦是尊敬的。

　　当孙老道将手指搭在杜如晦的脉门之时，房间内的气氛立即就凝重了起来。

　　孙老道摸过左手脉门，再摸右手。

　　完了，又翻开杜如晦的眼睛去看，然后又是舌头，再然后让杜如晦解开衣服查身胸腹之处，足足有一刻钟时间，然后缓缓的站了起来，向李元兴作了一个请的手势。

　　“五郎，病不忌医。”杜如晦来之前就相信李元兴绝对不会说错。

　　这时，更是相信自己的身体一定有问题。

　　李元兴默默的点了点头：“老孙，就在这里说！”

　　孙老道又坐下了，李元兴则坐在一旁。

　　孙老道这时说道：“殿下刚才猜测的那种消渴症，有！而且已经不是非常轻微的那种。”

　　“继续！”李元兴一听这口气，怕老杜身上的病还多呀。

　　“还有就是肠之恶疾，此症平日不显，可一但恶化，体内肝肠寸断。”孙老道说完，留心观察杜如晦的反应，却谁想，杜如晦面色如常，似乎不在意生死一样。

　　却是不知道，杜如晦已经惊讶手脚发冷了。

　　试问，谁人不怕死。

　　特别是听到那个肝肠寸断，如何不害怕。

　　“再继续！”李元兴不怕，因为知道病就能治，大唐的药不行，还有现代的。

　　“还有一疾，杜相公脉过强，心血过盛。会有风疾之危！”

　　风疾李元兴懂，就是中风。不过中风是高血压引发的，想到中风李元兴想到一个物件：“你们等下，本王去去就回！”

　　李元兴干什么去了，自然是回房间去拿那个血压计了。原本带这东西过来，是李元兴打算给李渊用一用的。李元兴带这个并不是医院用那种，这个只是一个圆形压力表盘式，再配上腕带，还有打气的小球。

　　不为别的，就为体积小。

　　将那血压计拿回小会客厅之后，李元兴示意杜如晦脱去半边衣服，然后将腕带绑在了杜如晦左手上臂之上，作为现代人，这些常用的医疗知识李元兴却是懂得一些，而且血压计也并不需要高深的医学知识。

　　李元兴为杜如晦量了三次，也作了三次记录。

　　平均下来，杜如晦的高压一百五，低压一百一，也算是高血压了。

　　“殿下，此物何解？”孙老道问李元兴。

　　李元兴也不知道如何解释了，叫进来十个军士，每个人安静的坐在那里等待着。然后教了孙老道命令血压计的技巧，主要就是听声。

　　作为一个优秀的老中医，特别是有着医圣这个级别称号的老中医。

　　孙老道的耳朵敏感性极强，很快就听出了那声音的微妙区别。

　　在亲自为十名军士量过血压之后，孙老道看了看数值，军士们最高的一个不过高压一百三，低压八十五。最低的高压一百一十五，低压七十五。

　　李元兴作了一个比喻：“同样的水流，经过这么粗的管道，自然是相对缓和。而同样的水流经过细一些的管道自然就会变强，如果弱了流过了水就会少，那更加的危险了。”

　　“殿下所甚善！”

　　“记得本王给王家王老那丹药，丹参可让血管软化，扩张！”

　　李元兴话说到这里，老孙道自然就明白了：“人年龄大了，血管会变硬，这个理论殿下医书中已经有过记载。想来，血管之中就如同水流的管道一样，杂质过多，自然变显得细了，而年龄大者，血管弹性弱，也是症结所在！”

　　两人又回过头说老杜的病。

　　虽然慢性病极多，但还不是那种病的要死的情况，自然有得治。

　　李元兴交给孙老道的医书中就有过一些记载，孙老道却没有急于用药，而是说道：“杜相的病情，以老道看来应该很用药试，观察身体的变化，调整药物是否对症。如果只是单一之症倒是好办，可多种杂症集一身，这用药要谨慎！”

　　李元兴轻轻一拍桌子：“就这么办了。本王上书皇兄，为新年庆典需要有人主持，杜相就过来秦王庄住上五十天，新年之后再说！”

　　“有劳殿下了。”杜如晦起身一礼，他的心情是沉重的。

　　如果不是李元兴说到他的病，怕是再过两年，想治都没有可能了。

　　“老杜呀，大鱼大肉你不能吃了。别说本王虐待你，给你吃的只有粗茶淡饭了。用药之后，你也要忌口了。”李元兴一副很轻松的样子。

　　杜如晦却是神色黯然的点了点头：“一定遵守殿下的指示，忌口之事绝对不会犯禁！”

　　看着孙老道带杜如晦离开，准备先让道门针灸高手施一次针，调节一下身体。孙老道是医术高明不假，但他高明在于用药，高明在于调理，高明在于养生。而他的理论更偏向于食疗，能不用药就不要用药。

　　那丹参丹的方子孙老道要走了，现在他也不和李元兴客气什么。

　　接下来的两天，每天早上李元兴和杜如晦一起，让孙老道教着那五禽戏用以调理身体。然后孙老道看过袁天罡那龙虎之术，作了一些调整，也慢慢的教给了李元兴。

　　夜里，崔燕燕有一次突然的叫声，惊的七星院大半的人整夜都睡不着了。

　　很明显的变化，崔燕燕似乎更加的漂亮了，别说其余六女眼热，就是武曌都好几天没有给李元兴半点好脸色看。

　　终于，有一夜李元兴没有去七星院。

　　也没有回避什么，直接告诉七女自己要回天庭，大约二个多时辰后回来。

　　最感觉难受就是李丽苑了，因为那一夜正好论到了头一次与李元兴在起，可李元兴竟然要回天庭一次，可她又不敢表现出任何的不满来。

　　不过李元兴还是哄了好半天，许诺带礼物回来，而且从天庭回来立即就回卧室。李丽苑才真正的笑了出来。

　　唯一噘着嘴不高兴的。

　　就只有武曌一人了，特别是她在等待李元兴回现代，可李元兴却在哄李丽苑。

　　武曌就没给李元兴一个好脸色，一直到李元兴准备离开的时候，武曌都黑着脸。

　　“这是清单！半件也不能忘记了，而且告诉那女人，准备东西的时候精细一点，本宫给她还有礼物呢，让她记得感恩！”武曌将清单拍在李元兴身上，又用力的踢了李元兴一脚。


第280章 我们结婚吧！

　　李元兴回现代，古董这一类并没有什么名贵的珍宝，多是一些普通的俗物。

　　从金钱的角度上来讲，李元兴这个选择是正确的。

　　而作礼物，李元兴带了一套内外七件的丝绸长裙，这是给李岚姗的，而且还是武曌亲自监督制作而成的，随这个长裙还有武曌的一封信。

　　李元兴当时就有些不明白，既然时间机器可以内部通信，为何还在专门手写一封呢。

　　回到现代之后，李岚姗就盘着腿坐在桌上，看到李元兴出现没有什么惊讶，也没有表现出高兴的神情，就那样安静的看着。

　　“四个小时零十分！”李岚姗平静的说道。

　　李元兴没说话，自顾自的解着衣服。在脱衣服的时候，李岚姗一直盯着李元兴在看。李元兴原本以为李岚姗会转过头去，可李岚姗的视线却让李元兴感觉到别扭。

　　“怎么，害羞了。作禽兽的时候也没有见你害羞呀！”李岚姗终于笑了。

　　李元兴也不管那么多，径直脱掉大唐的衣服放在柜中，然后加上锁，再将现代的衣服穿上。然后才坐在床边：“你变了，竟然会说风凉话了！”

　　“媵妾的事情我知道，原本以为你会一次娶六十三个女人呢！”

　　“六十三！”李元兴差一点叫出声来。

　　“没错，以我对历史的了解，以你的级别应该是媵九才对。其实想来，现在的二十一人也不算错。”李岚姗说完，将一张纸放在李元兴面前：“这是你在四个小时前的那一天，所发生的所有事情，你不要以为这是十二天前的事情了。”

　　细心，果真两个女神是不同的。

　　看看床头的闹钟，李元兴笑了：“你在我房间里过夜，不怕别人说闲话？”

　　“我们结婚吧，天亮就去领证！”李岚姗的反应让李元兴有些惊讶，却不意外。李元兴只是问了一句：“爷爷怎么说？”

　　“证可以领，但婚礼推后！”

　　李元兴将移动硬盘拿了出来放在李岚姗的手中：“我大婚时偷拍的。”

　　李岚姗没有看，而是放在一旁：“天亮之后，我会和爷爷一起看。这对于研究大唐礼仪有着很重要启发。”

　　李元兴轻轻拍了拍胸口：“告诉你一个秘密，不熏香，不戴花，不涂粉。这就三条，本王是拿着刀子逼礼部那些家伙答应的。男不男，女不女的，真不知道好在那里？”

　　“你高高在上，你真的了解民间吗？”李岚姗笑问了一句。

　　李元兴被问住了，他还真的没有怎么关心长安城的贵族是什么样的，在秦王庄所有人都是按照他的喜好来的，就是崔敦礼都是净衣后才进入秦王庄的。

　　“睡吧，天亮之后会有一个麻烦，你自己去应付！”李岚姗说完，合衣躺在床上。

　　床上有两床被子，一床是原本叶秋霜的，李岚姗盖的是李元兴那一床。

　　李元兴没有睡，反而问道：“麻烦，有什么麻烦？”

　　“天亮你就知道了，我懒得说！”李岚姗倒头就睡下了，不知道是不是睡着，可就是不再理会李元兴了。

　　李元兴靠在床头上，也不知道脑子里在想什么，糊里糊涂的睡着了。

　　不知道睡了多久，李元兴被一阵疯狂的砸门声吵醒，侧头一看，李岚姗也醒了，只是没有动。只见李岚姗伸出手指了指门的方向：“麻烦就在门外，你自己去解决吧！”

　　打开屋门，走出院子，那小院的铁门正被砸的咚咚直响。

　　当李元兴打开门的瞬间，一只手伸了过来要揪李元兴的衣领。短短的半秒时间，李元兴看到王五等几个人在远处站着，而自己面前的则是穆云。李元兴没有动，任由穆云抓住了自己的衣领。

　　“李元兴，你还没有人性！”穆云咆哮着。

　　“你不懂！你没资格评价我李元兴！”李元兴一只手抓在穆云的手上，轻轻一用力就将穆云的手拉开，然后大步走向王五等你：“你们怎么说？”

　　王五轻轻的摇了摇头：“我没什么好说的，我见到大军哥了！”

　　李元兴点了点头，双看向了老虎，老虎也摇了摇头。

　　只有亮子开口：“这件事情有秘密，但不是我们有资格知道。我们是兄弟，我们信你。但是，你不信我们。很可能有大麻烦，但你也不让我们兄弟知道。”

　　李元兴又回过头：“穆云，我李元兴怎么没有人性了。”

　　“叶秋霜刚死，那怕房间里的就是你真正的老婆也罢，你也应该去那里看看。那里冰冷的能把活人的心都冻住，你难道不知道吗？”穆云大声的喊着。

　　李元兴抬头看了看天空，深深有吸了一口气：“还是那句话，你不懂。我李元兴对得起兄弟们，也对得起这里！”李元兴用力在胸口拍了拍。

　　“精彩！”这村里的街道上原本就是熟悉的人，可一个陌生的面孔却突然出现。

　　李元兴冷笑着，根本就没有去理会那个突然出来的人，不用猜也知道，这个人如果不是与陈家有关系，那么就是陈家要结亲的那家。

　　“你……”那年轻人伸手指向李元兴，可还没有说话，那伸出的手指就被人当场扭断。惨叫声还没有发出来，一只包子就硬塞到他的嘴里，然后又在他的咽喉上弹了一指，年轻人只有跪在地上捂着脖子呻吟的份了。

　　一只脚踩在年轻人的脸上：“回去告诉你家老子，他要是认为你们家在地上站的久了，你可以下次再来伸出你的爪子。”

　　“王大军，你知道死的是谁？”又一个年龄约三十岁上下的人走了出来。

　　王大军连头都没有回：“如果你活够了，你就继续问！”

　　“好，走着瞧！”那三十岁上下的人扶起那年轻人就准备离开。

　　“回去告诉你家老子，公开出来表个态。这是不死不休的事情，最踩进来的人就要有足够的觉悟！你们出现在这里的时候，就算是踩进来了。自己看着办吧！”王大军没有什么厉害的语气，每一句话都那么的平淡。

　　可就是这种平淡之中，却杀意十足。

　　“好！”三十岁上下的那男人准备离开了。

　　“让你走了吗？”李元兴开口了，缓缓得转过身来。他已经可以确定这两人不姓陈，应该是陈家要结亲的那一家人，而那个不知道名字的年轻人，就应该是陈家给叶秋霜选择的结婚对象了。

　　那三十岁的男人冷笑着，李元兴他根本不放在眼里。

　　李元兴没有笑，一步一步的向两人走了过去。

　　内心世界的联系，通过时间机器之间的联系。李元兴对这两个男人有种说不出的厌恶，还在大唐沉睡之中的武曌，这样的感觉更是强烈，通过时间机器也在影响着李元兴。

　　而李岚姗，头一次真正的感觉到时间机器带来的心灵联系。

　　她不认识这两个人，但是，她却与李元兴一起经历那一次恐怖的车祸。她有恨，也有着强烈怨念。

　　三个人心中恨意联系在一起，对时间机器也有着小小的触动。

　　暗中，时间机器很轻微的帮了李元兴一个小小的忙。

　　威严，统领过二十万大军争战杀场的威严，还有心中那种莫名的恨意。那怕是叶秋霜自己选择死亡的，李元兴也同样恨。

　　身上的杀意不由的流露出来，每一步靠近对方，这杀气就更强盛一分。

　　首先有反应是那个年轻人，在李元兴向前走了第四步的时候，他就黄白横流了。

　　李元兴又向前迈进一步，双眼盯着那三十岁上下的男人的双眼。双眼可以传递许多信息，比如那种威严，带着杀意的威严。

　　时间机器仅仅只是给李元兴帮了一个小小的忙，让李元兴的双眼更加的锐利，无论是眼神，还是那种气场。

　　可很快。李元兴失望了，对方只是一个外强中干的货色，不知道凭什么撑起这种傲气。

　　再向前一步，那三十岁的男人卟通一下跪在地上。

　　“唉……，两个小货色！”李元兴失望的摇了摇头，这样的人根本都没有资格称为对手，随手一挥：“你们可以离开了，抱歉让你们感觉到害怕，远来是客，倒是我这里失礼了。”

　　李元兴克制了自己，这些事情柜爷交待过，不是他需要出面的。更何况，自己还没有真正将那种威严完全的施放出来。

　　反倒李元兴有些佩服高句丽的使者了，在自己极度的敌视之下，高句丽使者虽然心中紧张，却还依然可以坚持。而且还可以与自己据理力争。

　　腿软，想站起来都难。

　　三十岁的那个男人他感觉自己就象一只白兔，面前是一只强壮的猛虎一步步的向自己靠近着的，猛虎不屑于攻击，是因为小小的兔子连早餐都算不上。

　　王大军笑了，叫自己的人把两人提着扔出了村子。

　　“不愧是班爷的孙子！”王大军称赞了一句。

　　“我不冷血，反倒我的血是热的。我唯一能作的，就是活的更精彩，我不是为我一个人在活着，明天影视公司开机，我要拍出史诗一样的大唐来。”李元兴说完，转身往自己的院子走去。

　　王大军在后面又说了一句：“我建议你们今天去把结婚证领了。”


第281章 玄武门开机

　　李元兴没有回答，继续往小院走去。

　　走到院门前的时候，却看到另一侧，王虎那个院子柜爷站在门口，向自己招了招手。

　　李元兴轻轻的关上自己院子的铁门走向了柜爷。

　　两人一起进了屋，王虎跑过去把院门关上。这些家伙都很听柜爷的话，也非常的尊重柜爷，既然柜爷与李元兴有话说，自然不会让人去打扰。

　　一进屋，柜爷满意的点了点头：“作得好，象个男人。”

　　“如果换成叔宝兄，那两个家伙怕是能吓死！”李元兴笑了笑说道。

　　柜爷也笑了：“说不定当真是这样，爷爷心中更加的期待了。”柜爷突然止住了笑容，口气一变：“大军那句话说的没有错，你们去把结婚证领了吧，婚礼可以推推。名正言顺之后，有许多事情更有理由去作！”

　　“我懂了！”

　　柜爷与李元兴聊了什么？是安慰，还是别的什么？王大军也在猜测着。

　　事实上，柜爷正在给李元兴作参谋。

　　“爷爷了解太少，你带过多资料回来只会增加你的工作量，听你这么讲来，有一句话爷爷给你放在重点。百姓们吃饱了，才有可能作其他的事情。首先是温饱，然后才会有多余的钱去花。”

　　“是呀，所以推动农业是重中之重！”李元兴在大唐也走了些弯路，还好及时转了回来。

　　就拿丝绸来说，过度的丝绸工业，一但市场饱合，后果不堪设想。大唐的经济可能会产生极度的恶化，甚至是崩溃。

　　“那么，从那里可以快速得到大量的粮食呢？”李元兴提出一个自己一直没有想到结果的问题。

　　柜爷伸出两根手指：“上策是，大唐的农业有长足的发展，要知道公元16世纪百姓是吃得饱的。而到了18世纪，在重税之下，百姓也能够支撑下去，理由就是有足够的亩产。但上策却慢！”

　　“好吧，还有下策！”李元兴默默的点了点头。

　　“下策就是人口论，有一个人种田，可以养活四个人。当然这是按纯粮食算的，如果还有其他的食物，最高可以养活七个人。”柜爷的语气之中，已经有一些特殊的感觉了。

　　换个人，可能听不懂，但李元兴却懂。

　　一句话，奴隶，足够的奴隶就会有足够的亩产。然后再给这些奴隶一点机会，仅仅一个多劳多得，就可以得到更多的亩产。

　　李元兴还想问，柜爷却摇了摇头：“我的意见就这些了。因为我无法亲眼看到，很可能会用听到的，加上猜测的，万一有错误的理论反而会影响你。更何况，刚才我已经看到，你不需要站羽翼之下，可以自己飞了。”

　　“是，只有自己飞，才知道天空的感觉！”

　　“爷爷给你当一个好的后勤部长吧，记得你给爷爷的承诺。早上的时候，去看看。下午去领证吧。然后，你安心拍你的戏，这帮娃子爷爷给他们说道说道，接下来，只要戏没有拍完，你就不要管其他的事情。”

　　柜爷的话李元兴明白，让自己隐藏起来，有些事情自己不要参与了。

　　柜爷又说道：“需要什么，爷爷给你准备，多安排些人。可以多请一些保安，不要接触任何陌生人。”

　　“懂了！”李元兴知道柜爷是好心，笑着点了点头。

　　“滚蛋吧！”柜爷把李元兴赶了出去。

　　在去那冰冷之地的路上，李元兴一边开着车一边思考着。

　　什么是大唐？

　　柜爷问过李元兴这个问题，叶秋霜也问过，李岚姗也问过，就是李元兴自己都问过自己这个问题，什么是大唐？

　　李元兴小时候最初知道大唐的时候，是缘自一部电影，很古老的电影。

　　叫《唐山大兄》，记得当时李元兴曾经问过学校的一位年龄很大的老师，不为别的，因为李元兴小时候太淘气不被人喜欢，只有这个年龄大的老师和善。

　　这位老师告诉李元兴，在国外有许多唐人街，其实那里是华人街。

　　为什么叫唐人街，因为旅居国外的华人他们称呼自己为唐人，他们记得心中的大唐，因为大唐的强盛。他们心中的家，就是唐山。这个唐山并不是指河北的一个城市，指的是远在万里之外，那华人心中的家。

　　急急的刹车声让李岚姗忍不住抱怨着。

　　“顺道去看一个人！”李元兴的语气有一些低沉。

　　李岚姗没有反驳，默默的点了点头。

　　一个很普通的小区，在高楼林立大厦之中，几栋五层的砖混结构的楼房就象森林中的一片小草，很特别，却不显眼。

　　李元兴的车停在楼下的时候，却是很显眼。

　　带着从附近市场上临时买的礼物，李元兴敲响了一户的房门。

　　“兴娃子！”老头精神很好，七十多岁依然很硬朗，看到李元兴很是高兴的将李元兴迎进屋内，一边说道：“云娃那小子前几天来看老头子，说了你许多好话。”

　　“他不是应该骂我吧！”李元兴笑了。

　　“有什么可骂的，守着本份就是好娃子。”

　　李元兴把礼物放下：“我准备拍部电视，拍大唐，盛世大唐！”

　　“你不应该来问我这个老头子，李教授那是有大学问的人。不过，真要让我老头子说，首先你心中有，才会有。”老头的语气突然变得严肃了起来。

　　李元兴笑着点了点头：“就是路过，来看看！”

　　“有什么好看的，老不死的老东西一个。”话说到这里，老头语气一转：“兴娃子，你要是真有钱，老头求你捐点出来修个养老院。你建好，老头子给你磕头！”

　　李元兴离开了，没有留下什么承诺，只是说自己有钱，可以捐。李岚姗心中有疑惑，可是她却没有问半句，一直默默的站在李元兴的身旁。

　　直到和李元兴一起站在那冰冷的停尸间中，李岚姗才问：“一个老人，而且你是尊敬的人把话说到这种程度，你竟然连一句承诺都不留下。你不怕寒了老人的心吗？几百万你在乎吗？如果你在不想拿出来，我出！”

　　李元兴没有说话，从冰柜之中拉出了已经几乎就是枯骨的叶秋霜，默默的看着。

　　“好吧，我出钱！”李岚姗又来了一句。

　　“善是一种品德，不是一个行为。你可以拿钱出来，你可以帮助一部分人。如果你有能力让善成为一种美好的环境，才是大善。而我李元兴有这个能力，所以你要明白我们接下来会作什么？我们要修的不是一个养老院，而是建一个氛围！”

　　李岚姗没有说话，她在思考。

　　李元兴则看着那因为汽车大火被烧的只有枯骨的叶秋霜。

　　精神或许才是永恒吧，至少叶秋霜还活着，用另一种方法活着。

　　李元兴特意靠近头骨的位置仔细的看着，似乎没有什么特别之处。时间机器这时给了李元兴一个提示：“时间机器只是纯能量体，不是实物。”

　　“走吧，去拍我们的大唐！”李元兴一拉李岚姗的手。

　　李岚姗将自己的发卡取下来放在叶秋霜的头骨旁，然后亲手合上了冰柜的门。

　　影视公司这边早已经准备好了，正式的境头已经拍了数百个。除了李元兴之外所有的演员已经到位，历史上的长孙皇后，秦王四妃的挑选可以说是大动静，甚至有几个二线女演员，甚至是一线最近走下坡路的女演员都表示她们愿意降价，或者免费出演。

　　李元兴的到来，引起了片场之中不小的波动。

　　男主角的身份一直是极为神秘的，只是听说是一个新人，而且还没有任何演出经验。

　　李元兴来到之后，没有与任何演员打过招呼，直接进了化妆间。

　　李元兴化妆的时候，导演进来给李元兴看了一张定妆图，这个图是经过柜爷认可的。李元兴看到这个图后笑了，因为这就是他那一次无意中穿着秦王袍服出现时的样子。

　　“宣传片的动画版已经制作出来了。”导演将一张光盘放在李元兴的面前。

　　“预算不是问题，史诗级才是目标，历史的部分多听柜爷的意见。这一位是现任大唐企业集团的董事长代理人，也是我合法的妻子李岚姗。原本准备今天去领证的，结果我却是跑到这里来了。”李元兴笑着对导演说着。

　　导演向李岚姗点头示意，原本他想因为叶秋霜的事情说几句安慰之类的话，可听到李岚姗是李元兴的妻子时，打消了这个念头。

　　导演给李元兴今天只安排了两个场景，都是室内文戏。

　　一个是历史桥段，李建成在朝会上打压李世民，逼李世民让权的。另一个则是历史上李世民在皇宫之中发现李建成与皇宫有苟且之事的桥段。

　　李元兴一出场，那气场就让人折服了。

　　果真是高高在上王者风范，李元兴演的就象是自己，他与李二聊过玄武门，虽然不多，但却可以感受到李二的内心。

　　“停！”李元兴在李建成刚念完台词之后，喊了一句停：“抱歉，我不是有意打断的。但我想说一句，虽然我们这是只是演戏。但让建成太子很废物并不好，能作为大军后勤助力的皇子并不会是废话，弱化对手并不能显出秦王之强！”


第282章 历史让后人评说

　　李元兴回到大唐了，在紧张的拍了三天半电视休息的时间，竟然穿着演出服去和李岚姗领了结婚证，被民政局的人围着拍好几十张照片，竟然还要了签名。

　　大唐玄武门之变，在古城已经人尽皆知了。

　　武曌现在最大的乐趣就是在李元兴回来之后，翻看李元兴的箱子，看看会不会有惊喜。

　　当看到有许多礼物之后，武曌笑了：“我的秦王殿下呀，如果你只给李丽苑一个人礼物，那么另外六个人一定会有想法，但是你如果给了所有人礼物，你给李丽苑承诺的会送她礼物的事情，就是骗了她。”

　　李元兴脸都绿了：“你怎么这么复杂？”

　　“女人的心思，十四岁的女人，也是女人。”武曌奸笑着，很是得意。

　　“这个！有请明月公主教本王！”李元兴当真施了一礼。

　　武曌笑的更得意了：“笨蛋，送吃的，吃过之后没证据。她就算说出去了，你也可以说只是随身带的一些小点心罢了，然后再拿出其他的分给所有人。大伙都有了，自然也不会多心，而李丽苑得到的与其他人不同，自然暗中得意了！”

　　“明月公主果真不凡！”李元兴也笑了，心情变的极好。

　　武曌坐在李元兴腿上：“你去看过了吧，被烧的很惨吧。我唯一不爽的就是让李岚姗捡了一个便宜，没有机会和她一争了。”

　　李元兴摇了摇头：“别给我压力好不好！”

　　“好，说个正事后，你就去陪李丽苑睡觉吧，那丫头还没有睡在等着你呢。我偷偷的去看过了，那丫头手上就拿着自己的贺维巾，怎么样，幸福吧！”武曌明显就是故意的，说是不给李元兴压力，可绝对不会在嘴巴上放过李元兴。

　　李元兴在武曌的屁股上轻轻的打了一下：“说正事！”

　　“你离开之后，程魔头来了，急上火那种，这会还在书房外的门房守着呢。可能是心情不好，刚才和白二娃打了一架，把白二娃打的满头包。后来刘二小来了，也被打了一头包，最后还是李常来给劝住了。”

　　“出事了？”李元兴很疑惑。

　　“这么大的事情！”武曌伸开双臂比划着，最后手臂回拢，最有两个手围着的米粒大小的一个小孔了。

　　李元兴笑了，将武曌放在桌上：“帮我挑礼物，我去见一见老程！”

　　程魔头一见到李元兴，呼的一下冲了上来：“五郎，秦王，我的大将军呀。你不能偏心呀，你不能忘记老程呀。我老程可是亲手把颉利那货抓住的，不能把我老程凉在一边吧，你让老程我吃不下，睡不着，就是酒到嘴里都没味了！”

　　“哈哈哈！”李元兴笑的很开心，程魔头这样子还真是头一次见到。

　　“五郎呀！”老程是真急了。

　　“是为了换防令的事情吧！”李元兴笑问道。

　　“自然就是了，天策上将府所有将军都有活干，就是药师那滑货都有安排。老程苦等了两天，竟然没有老程我的。老程我活不了了。”

　　程魔头哇哇大叫着。

　　李元兴重重的在程魔头的肩膀上拍了一巴掌：“走，屋里说话！”

　　如果说秦王庄什么地方让客人们最熟悉，那就是这小会客厅了。

　　程魔头一进屋，不用带路就直接转到了小茶室，重重的坐在椅子上喘着粗气。然后对李元兴说道：“那守着老道的活也让李常接手了，老程我整天在家里都闲出鸟了，要不把老程我也派到那辽东之地吧！”

　　“老程，你去了辽东，你作不好！”

　　“不管，不管，不管。今个老程就不走了，不派活计老程就吃住在秦王庄了！”程魔头开始耍起无赖了，冲着李元兴大叫着。

　　李元兴倒是头一次见到程魔头这个样子。看来是真的急了。

　　“其实有个事，我思考再三也认为老程你合适，只是现在不行。”

　　“什么时候行？”老程急着就站了起来。

　　李元兴想了想好说道：“今晚上你先安心休息，明天我请皇兄来庄上，有些事情要皇兄作主。就算我作为秦王，有些事情也是不敢私下作主的。”

　　“哈，老程懂了！”

　　老程懂什么了？自己还什么也没有说呢，只见程魔头兴冲冲的就出门了，竟然根本就没有留在秦王庄，而是直奔长安城去了。

　　难道说，程魔头还敢大胆到去皇宫找李二吗？

　　李元兴猜不到，也懒得去猜。回书房拿了给李丽苑的点心后，回七星院了。

　　很温馨，却没有激情的夜晚，李丽苑靠在李元兴身上睡着了，手上还一直拿着那条白帕。

　　“殿下，殿下！”郑和的惊呼声让睡了没多久的李元兴惊醒了过来，却听郑和大喊：“殿下，圣上临驾，请殿下出迎！”

　　“什么？”李元兴推门出来，一看夜色当空惊的叫了出来。

　　“殿下，圣上的车驾已经在三里外了，请殿下速更衣出迎！”郑和急急的喊着。

　　更什么衣呀，李元兴套上了件轻便的衣服，然后用大羽绒袍将自己包住，出了七星院两个仆役抬着小轿就在那里等着，李元兴上轿之后两个仆役就向着庄门那里飞奔。

　　等李元兴到了庄门前的时候，庄正门已经大开，值夜的近卫军校尉已经带人在庄前列队，李二已经下了车驾，大步向着庄门走来，身旁跟着的……竟然是程魔头。

　　厉害！

　　李元兴心中说了一个服气，能在半夜叫开长安城门，再叫开皇宫大门。然后把李二从床上叫起来，并且连夜来到秦王庄。李元兴真不知道，大唐还有谁能二到这种程度，李元兴真正是在发愁了，发愁李二一会发火怎么要怎么保老程。

　　“五郎一定在想，要找一个什么理由帮老程说几句，让为兄消气！”

　　被李二这么一说，李元兴很是尴尬。

　　“不需要理由，这老程这贼货不是头一次这样干了，他在宫门前哭的死去活来。就象是如果为兄不跟他来秦王庄，他就活不了一样。也罢，今夜原本是睡不安稳，反倒是在马车上睡了一觉。”

　　李二说的轻松，让李元兴松了一口气。

　　老程却是裂着嘴干笑着。

　　李元兴懂了，这就是滚刀肉，这就是无赖呀。自己今天算真正是见识了，也真是知道李二对秦王府旧将心中的情份。

　　在李元兴的小会客厅坐下，鸡才打鸣。

　　听闻李二到了秦王庄，杜如晦、魏征、崔敦礼也都赶紧正装来到了李元兴的小会客厅中。

　　见礼之后，依主次坐下。李元兴叫送来热粥只当是顺便吃早餐了，可谁想孙老道也来了，竟然还上了一表，很简单，一日之精华在于晨，既然李二也来了，不如一同练习五禽戏，强身健体。

　　出了一身汗，吃了些早餐，武曌却跑来了：“明月有礼物给圣上。”

　　“什么礼物呀！”看到是武曌，李二的语气也变的柔软了许多。

　　“二件礼物，一件是明月一直瞒着那个笨蛋的，另一件却是那笨蛋准备下，要让自己掉脑袋的东西。”武曌说到笨蛋，李二笑了。可其他人却不敢笑，这个笨蛋指的这会脸色发黑的秦王殿下，谁敢随便乱笑。

　　杀头的礼物，连造反都敢当着自己的面说的李元兴，还有什么更可怕的东西。

　　李二不在乎，反倒是心中多了一份惊喜。

　　李元兴却不这样认为，在众人去武曌准备的地方时，李元兴问武曌：“什么东西？”

　　“你那张光盘！”武曌小声说完，没等李元兴反驳就继续说道：“敢于正视历史的皇帝，才有资格称为千古一帝，事非功过留给后人评说吧。如果你反对，我会另挑一件礼物，当然，我希望你可以正面的面对！”

　　李元兴没有立即回答，他需要考虑。

　　武曌准备东西，其余也没什么特别高深的。就是一个用多余水泵弄的一个冲浪浴，外加一个桑拿房，然后是一个休息室，再加上训练出来的几十个手上力气大的按摩宫女，原本是给秦王庄里住下高官的福利，现在用来巴结李二了。

　　进了浴室，武曌就消失了，只是把光盘给了李元兴。

　　“五郎，有什么礼物让明月会说杀头这么严重！”李二半开玩笑的问着。

　　李元兴深吸一口气：“敢于正视历史的皇帝，才有资格成为千古一帝。事非功过留于后人评说，问世间帝皇，秦皇汉武！”

　　李二脸上的笑容凝固了，李二自问他怕不怕，他怕，特别是怕玄武门。

　　李元兴没有看任何人，微微的闭着眼睛站在那里，他知道自己说这个话会刺激到李二。他更是知道自己把光盘放在屋内，李岚姗又将光盘放在箱中。而没有柜爷的意见，李岚姗是不会作这样的事情的。

　　魏征这时开口了，当真无愧于他直臣的历史名声。

　　“圣上，秦王殿下用心良苦，问世间帝皇，秦皇汉武！”魏征高呼着。

　　“秦皇汉武！”李二声音低沉的重复了一句。

　　“皇兄，臣弟问：汉武有功，可有过？”李元兴已经是骑虎难下了。


第283章 大史记

　　汉武帝！

　　自李二识字开始，读史书，印象最深的就是汉武帝了。而在李二心中，杨广也有一些汉武帝的影子，也在建立一个强大的王朝，可事实上杨广是一个失败者。

　　汉武帝则李二心中的地位更加的高大了，大汉朝，那个尚武，那个如诗的年代。

　　“以史为鉴，可见兴替！”李二良久，说出了这么一句话来。

　　“圣上英明！”魏征、崔敦礼、孙老道等人齐声高呼。

　　李二却摆了摆说：“不是朕英明，是朕之五弟英明。”说罢，转身对李元兴说道：“五郎，为兄回答你。汉武帝功在千秋，可他晚年之时，太孤，他有错。”

　　“皇兄……”李元兴想说什么，李二摆手制止了：“五郎，武德四年令狐德棻上表请重修八史。次年父皇下圣旨开始整编，至今年无果。这道圣旨为兄准备重下，五郎你说此旨如何下！”

　　（这里说的八史，是指三国、东西两晋、梁、陈、北齐、北周、隋。八史！）

　　李元兴想到柜爷提及过初唐时许多大贤，这些人修过史。

　　“颜师古、孔颖达、姚思廉、于志宁这些人都是有大才的。臣弟认为有几个建议，如果说错了，皇兄打我就行！”李元兴提到了四个人，加起来弹劾李元兴的表章超过一百本了，特别是那个姚思廉，绝对是弹劾李元兴的主力军。

　　李二笑骂：“没个正经！”

　　“说到建议，收集天下之书。那怕再抄录一份，书是传承应该为后人留下。则令大唐饱学之士，修史，就修这八史。财力方面国库是要支援一些的。最后一条，皇兄给天下人点评一下隋炀帝吧！”

　　李元兴说完，李二沉思片刻：“好，就依五郎。”

　　李二再看身旁这几位臣子，程魔头这会在装疯卖傻，一脸的呆滞。你如果问他，刚才听到什么，他肯定回答自己刚才头晕，什么也没有听到。

　　“魏长史先记录此事，不如交由长孙右朴射督办！”

　　“甚好！”李二满意的点了点头。

　　这浴室里除了臣子，外人就是一个孙老道，连一个仆役，或者是侍女都没有。李元兴一边自己解衣一边笑着说道：“皇兄，不要让服侍如何？”

　　“好，今日君臣坦陈相见！”李元兴穿的也是便服，不是龙袍，自己脱了放在长椅上，一会自然会有来整理，然后与李元兴一起走了浴室。

　　这里没有大浴池，倒是一个个的小池子，正好躺下一人。

　　李元兴只当是这个用的是后世的水泵，可他真的小看大唐的工匠的力量了。古代就有喷泉了，也是利用的水流力差。这个浴室除了喷出的汽泡用的是泵机之外，其余的全是采用的大唐工匠的工艺。

　　最大的改进就是水车，大唐的工匠学会使用水力了。

　　躺在单人浴池当中，身下的水浪在冲击着身体，果真不俗。

　　李二称赞了几句之后：“五郎，把你那要杀头的东西拿出来看看！”

　　李元兴暗自叹了一口气，自己动手把窗帘拉上，然后将光盘放在自己的小投影仪中。

　　第一道光芒射在墙上的时候，李元兴很紧张。

　　玄武门的预告片，就算是全动画的，可这个会对李二造成多大的刺激呀。李元兴心说柜爷呀柜爷，我是你孙子，我知道你是大智慧，可你知道我这个孙子有多紧张。在大唐随便乱提玄武门，可是会玩命的呀。

　　画面终于出现了，巍峨的群山、连绵的宫殿。

　　不，这不是动画！

　　李元兴怎么可能看不出动画与实景的区别，可心中的更加的紧张了。

　　金戈铁马，大礼仪！

　　不，这是汉服！李元兴心中的紧张变成疑惑了，可李二等人却是眼睛都看直了，特别是漫天箭雨，骑兵驰骋。刚刚才还在装疯卖傻的老程眼睛都瞪圆了。

　　终于，一排字幕出现。《汉武大帝》

　　什么？李元兴直接从水池之中坐了起来，可以说，所有人都被这个开场震惊了，可最受到震惊的却是李元兴，真的是被玩了，不知道下这黑手的是柜爷，还是两个智商高得惊人的女人那一个。

　　“汉武大帝！”李二的眼神变了，直直的盯着那画面同时问李元兴：“五郎，这是？”

　　“历史！”李元兴回答了这两个字之后，却在思考接下来的话。想了想之后回答道：“皇兄，这就是几乎接近真实的历史。因为记录在纸上的历史也会因为史官的个人想法而有所出入，所以只能是接近历史。”

　　李二认同李元兴这话，可他却并没有注意到，李元兴把这电视剧的问题淡化了。

　　李元兴又说道：“有一些人，他们会象大唐那些艺者一样，扮演成某一个历史人物。”

　　“这些都是扮演者吗？”李二追问了一句。李元兴给了一个肯定的答案。

　　李二却说道：“不，他们比艺者高贵，因为他们在向世人展示历史，这个比读史书更有着不同寻常的意义。”李元兴赶紧接话：“所以，这些人被称为史吏，就是将历史用话本，或者舞台的方式，演出来。”

　　“很好，很好！”李二说话的时候眼睛根本没有离开那画面。

　　李元兴趁机说道：“皇兄不如去我的观影室看，会比在这里感觉更好一些。”

　　“好，马上移驾！”

　　什么泡澡，足底按摩，相比起这个历史的演义，根本不值不提。

　　很快，几人来到了李元兴的小会客厅内侧的休息间，这里有一台大一些的投影仪。原本这里是用来李元兴展示一些图片，计划之类的。却谁想到这成了电影放映室了。

　　桌上有一块U盘，武曌显然已经猜到李元兴会来这里了。

　　调整了电脑，然后重新开始播放。

　　李元兴又说道：“皇兄，史吏只是在扮演。历史要有真实性，有史学家去研究历史，还原历史。再由专门的一位指挥带着一个团队来管理这些史吏，他们才可能演出好的历史来，所以应该受到称赞的大演官！”

　　李元兴在胡编着官名。

　　李二用力的点了点头，重新开始之后，自然先是汉景帝的时代了。

　　这个片子明显就是修改过的，将出品公司，赞助商什么的全部都取消了。但保留着演员的名单，李元兴赶紧解释：“皇兄，有资格演历史上出名人物的，这是一种荣耀，也是经过千挑万选，将他们的名字写出来，这是一种奖励！”

　　“当奖！”

　　李二还沉浸在刚才的剧情当中，在李元兴换集的时候，李二对其几人说道：“这剧与朕读到的历史似有一些出入，但朕认为，历史是可考证的。景帝和亲，是非功过，真是后人评说，按此剧上所示，七王之乱，却是景帝之过！”

　　“圣上此言不对！”魏征出来反对：“是臣子们论谋，过于急躁，没有作足准备。这才引发七国之乱，所以是臣下才是大错！”

　　“不，今天五郎给朕看到这些，朕却明白了一个道理。身为帝王，岂能由臣子来帮他背负过错，历史为鉴！”

　　李元兴换好一集，坐在李二身旁：“皇兄，历史会给每个人一个公证的评价！”

　　李元兴这话非但李二认同，魏征也认同。

　　那怕魏征认为晁错过于激进，想法太理想化才是七王之乱的原因。但李元兴所说，历史会给每个人公正的评价一点，他认同。

　　七王之乱，大汉受到了极大的损失，但是却让中央更加的集权，为汉武帝日后的对外战争打下了一个坚实的基础。同时在七王之乱结束，景帝对晁错的评价，得到了李二极大的认可。

　　汉史，在坐的除了程魔头之外，每个人都能倒背了。

　　可看这电视剧，却让每个人感触极深，非常真实，就在眼前的历史。

　　虽然有许多细节的理解与这电视剧不同，但却并不影响对历史的理解。在这里，李二也放下大唐皇帝的威严，与魏征、崔孰礼、杜如晦甚至只图着看热闹的程魔头，有过讨论，有过争论，也一起为紧张的情节而揪心。

　　“皇兄应该休息了，此剧极长，几天几夜也是看不完的。”李元兴一看，虽然连扯带争，暂停了数次，可也已经六集演过了。时间竟然过去了接近五个时辰。

　　“好，真是好呀！”李二也感觉有些疲惫。

　　“秦王殿下大德，此剧应该我等多多观看！”杜如晦大声的称赞着李元兴。

　　李元兴却看着李二。

　　李二很严肃的点了点头：“修史，身为大唐皇帝，要给后人留下一个真实的历史。是非功过，由后人评说。”

　　“皇兄英明！”李元兴轻轻的拍了一下李二的马屁。

　　李二这时脸却沉下来了，看到李二这个表情，就是刚刚还兴高采烈的程魔头都赶紧收起笑容，老实的站在一旁。

　　“五郎，为兄想过了。玄武门之事，亦要写入历史。此事由你作主，给为兄一个真实。那怕你笔下为兄残暴，有大过错，为兄不敢怪你！”

　　李二的话让李元兴佩服，真心的佩服！


第284章 耀州禁

　　玄武门，在后世的历史上，不仅仅是贞观年间，就算是整个大唐都被列为禁忌。

　　李二选择了承认历史。

　　可李二依然会害怕，害怕面对这一段真实的历史，也害怕史官。

　　所以李二选择了李元兴。从某种意义上来说，李元兴算是玄武门的局外人，看到李元兴在收拾在那个可以投出影像的黑盒子时，李二突然问道：“五郎，玄武门出会这样出现在史影中吗？”

　　李元兴愣了一下，转过头笑了：“如果会出，臣弟就去争演皇兄！”

　　李二苦涩的摇了摇头：“希望为兄有生之年有机会看到。”

　　李元兴没有答话，反而说道：“皇兄不如在我庄上住几日，让老孙也给皇兄调养调养。”

　　想到已经为天英阁吵翻天的朝堂，李二认为回避上几天倒求一个轻闲。点了点头答应了下来：“不过，需要一个正式的理由！”

　　“理由好办！”李元兴转身对魏征说道：“魏长史，对外宣布秦王府新式制甲等请圣上验收，并商议军械司交接事宜，以及新年庆典之事。”

　　“是，殿下！”魏征作为天策上将府长史，这样的对外事宜自然由他来发布。

　　提到新式铠甲，李二自然要去看看的。

　　“不急。”李元兴示意所有人重新坐下，又打开了投影仪。这一次出现的不是地图，而是一张张的图片。“皇兄，既然程将军将皇兄请来，这件事情臣弟却是不敢私下作主了，皇兄为为臣弟作主吧！”

　　李元兴连续换了五张图片：“刚才五张图，煤、长石、铁矿。然后那块石头与粉，就是臣弟所言的混凝土，以及水泥。长石可助煤脱硫，脱硫的煤练焦，焦可炼钢。而脱硫之后的长石，就是石膏。锻烧过的长石，就是石灰。煤、长石、石灰、石膏就可制造水泥。”

　　李元兴只顾讲，在坐的人没有一个听懂的。

　　李二身为皇帝自然是不好意思开口问了，所以李二给老程打了一个眼色。老程立即就理解了，开口说道：“听不懂，什么都听不懂。老程是个粗人，不如换个说法，就怎么整吧，老程要干什么就好！”

　　李元兴笑着摇了摇头。

　　不过，他也理解老程的心思，但不加说明，又认为不合适。

　　“好吧，简单点讲。耀州年前精钢十万斤，臣弟还是有把握的。粗铁有多少，只当是精钢的残料吧。工坊要调用军力去看守，无论是练钢的，还是臣弟制铠的。大唐律，私制一副铠甲就是重罪，臣弟怕呀！”

　　李元兴怕吗？

　　李二都想骂他，你那三百副钢叶明光铠，难道就不算是私制了。

　　你要真是怕，只是会怕朝廷之上有太多闲话罢了。而且又不想让将作监或者军械监参与，所以这是来要授权。再换言道，也应该是为分配，日后的刀剑与铠甲，怎么分配，又是一个会引发吵架的问题。

　　孙老道起身，似乎是准备离开。

　　“老孙，你坐下。你的事情也重要！”李元兴一指孙老道，孙老道立即就坐下了。

　　“五郎想如何？”李二没有急着表态，反而非常平静的问着。

　　那图片一变，出现了一个涂色的地图。李元兴站了起来：“老程，你看得清吗？红色就是重中之重，橙色的是重防区，蓝色的本王要求超过一只兔子体积活着的都不能进去。绿色的，但凡是活着进出的，三代都要查清。”

　　程魔头双手抓着自己的胡子，盯着那地图看了好半天。

　　“橙色，就是老鼠也进不去半只。红色的，难不成和禁宫一样严吗？”

　　“不是和禁宫一样严，而是要比禁宫严。你要多少人能守住？”

　　李二心中也在估算，守这些地方至少需要七万人。这区域实在太多了，有数百个之多，其中红色的就有六个，按地图所示，仅这六处就至少需要二万人。否则根本无法作到严防死守，更何况，那里远离长安，周边山岭极多。

　　“十万！”程魔头想了半天，终于来了这么一句。

　　“你作梦，本王没有那么多军费军粮，但可以给你二万残军！”李元兴皮笑肉不笑的说着，同时也偷偷的看了一眼李二。

　　李二也笑了，可另外几个，杜如晦、魏征、崔敦礼却是一脸的凝重。

　　他们三人清楚的知道，这是一州之地，纵横四百里。其中重要的设施就有一百多处，十万人并不多吧，平均分配下来一处才千人。就是十万人都要小心翼翼布防。

　　“哇！”老程大叫一声：“杀了老程算了事。”

　　“你要任务，我给你任务，你说怎么办吧！”李元兴继续在压迫着程魔头。

　　程魔头几乎要疯了，这绝对是一个重要的任务，可是在大唐，完不成就会掉脑袋，这可不是他一个人的脑袋，可能就是上百人的脑袋。

　　“好好想一想！”李元兴将一张地图扔到了老程面前，然后叫亲卫拿来几贯铜钱。

　　李元兴没有再理会程咬金：“皇兄，耀要建药园，种药。然后要制丹药并分三类。第一类，制作极难，但珍贵就代表有价值，关键的时候可以救命。第二类是军药，分为伤药与战药两种，臣弟知道一些对人无害，关键的时候一丹可让战力提升一倍，但战后却要休息几日，类似于历史书记载，白起战酒！”

　　白起战酒李二知道。

　　秦军战前饮酒，人喝了酒会进入一种兴奋的姿态，几乎疯狂的杀敌。

　　但战后，许多军士会脱力，需要休养几日才能恢复。关键的时候，战酒成为了秦军大胜的法宝，不用则以，用则必死战。

　　李元兴不用等李二回答，又说道：“第三类，百姓的日常用药。寒热之症等许多急症，一丹可救命！”

　　李二的视线转到了孙老道身上。

　　“圣上，贫道炼制的丹达不到秦王殿下所拿来丹药的效果，约在七成。想来是技艺不精，不出半年，应该可以达到九成药力。寒热之症，一日三丹，次日就能退热，确实是达到的。殿下所提供名为速效救心丹，也已经可达三成药效，数位有心疾的老者，在心口绞痛，几乎性命不保之时，被此丹救下性命！”

　　李二听明白了，李元兴在耀州，一手是军械，光是那精钢十万斤就足以让李二心动了。大唐武德九年，前半年铁产量不过七万八千斤，百炼钢不过三千斤，李元兴一开口就是精钢十万斤，如何不让李二心动。

　　现在，李元兴制药，似乎一大部分准备换银钱了。

　　那精钢也不会向户部开口，那么李元兴给自己的难题就是钢的分配，还有耀州的保护。

　　“皇兄，耀州的产出不止这些。还有一物，亦是宝。”

　　“五郎道来！”

　　“皇兄，十丈巨石，皇兄如果在皇宫之中摆一个，那需要多久，多少物力？”

　　十丈，三十米直径的巨石，少说也有五万斤，这样大的石头先不说开采不容易，搬运更难。就算从秦岭弄进长安城，李二相信也需要几个月时间，动用至少一万人力。更是钱粮无数。

　　“劳民伤败，不可取！”李二拒绝回答这个问题。

　　“臣弟只需要十天时间，就可以制造出一块巨石，秘密就是臣弟刚刚提及的水泥，加上水，适量的碎石，净沙之后，就是混凝土。完全干透之后，坚如盘石。臣弟打算用来修路，修城墙。”李元兴很是自豪。

　　李二笑了，他此时完全明白李元兴的意思了。

　　“知节！”李二轻呼一声，老程怪叫一声跳了起来：“圣上，老程无能，根本守不住这么多的要地，老程无能呀！”

　　要求情吗？杜如晦看了看魏征，魏征却轻轻的摇了摇头。

　　崔敦礼也反应过来了，根本不需要求情，因为李元兴这位秦王根本没有可能把他最值得信任的程知节往死路上逼。要知道程知节欠了李元兴一条命，他会真正的拿命还的。

　　“耀州，全州封锁。州内无论士庶全部搬离，留下的……”李二说到这里，轻轻的摇了摇头：“一户不留。搬入州内居住的，必是军属。工匠，仆工入州，没有州府允许，不得与外界来往，不设州府，以军中文官管理州县！”

　　“谢皇兄！”李元兴长身一礼。

　　李二冲着李元兴指了指：“五郎好算计，为兄给你半年时间准备。半年之后，你至少要有一万斤精钢。”说完，又转头看着程魔头：“老程，耀州直接受秦王府节制，任何人敢硬闯耀州，先斩后奏！”

　　程知节立即起身行了一个军礼，如果全军管，三万人当真足够了。

　　“如果你认为不敌，朕允你向长安求援，长安城禁军可无条件让你紧急调用一军作为应急之用。如果五郎一万斤精钢完不成，你老程一起受罚！”

　　李二真正是下了大决心了。

　　魏征与崔敦礼对视一眼之后，同时起身。

　　“圣上，我等秦王府属官，愿一同领罚。”

　　“好！”李二一个好字，当真是气吞山河！

　　李元兴只是慢吞吞的拿出了一支烟，点上。“皇兄，再允臣弟一个要求吧。”

　　李二瞪着李元兴：“说！”


第285章 大唐初雪

　　“奴隶，朔方之战的奴隶。长安城中买卖的奴隶。以及日后，世家们交易的奴隶，臣弟要有优先挑选的权力。而且数量上要满足臣弟，最重要是，臣弟手上要有每年三十个县男爵位的授权资格。”

　　“给你，一切都给你。”李二重重一巴掌拍着李元兴肩头：“半年，为兄要你半年时间给为兄看到实实在在的东西！”

　　李元兴卟通一下跪下了，就跪在李二的面前：“臣弟立下誓言，耀州不出奇迹，臣弟……”李元兴是真的感动呀，李二这无条件的信任，几乎疯狂的信任，甚至没有安插任何人在耀州，这已经超出了君臣、兄弟之间的信任了。

　　可李元兴的誓言没有机会说完，李二捂住了李元兴的嘴！

　　“秦王，一言九鼎！”李二在教李元兴，你不需要誓言，无论对君，还是臣！

　　李二许下了绝对的权力，在耀州就是他的圣旨也要先与李元兴讨论。有好处，自然也一定需要回报，李二要的是半年内一万斤精钢，新年的惊喜，还有两年内给他的玄甲军完成换装，为禁卫军再提供一万斤精钢。

　　一万斤是多少，折成现代的重量就是七吨半。

　　七吨半的钢材，如果李元兴在现代采购钢锭，就是自己那不足三个立方的空间就可以带去大唐，放在现代，七吨半特种钢也不会引起太多的关注。

　　可放在大唐，这就代表着，大唐军队会拥有一万把极优秀的横刀。

　　如果是铁制刀身，精钢刀刃的话，可以达到三万把！

　　大唐百废待兴，就算再过二百年，整个大唐的钢铁产量也不过五千吨罢了。眼下大唐还是在消耗着大隋的积累，百姓家里用铁刀的少之又少，瓷刀反倒成为了初唐时的主流，不是因为漂亮美观，而是铁实在太少。

　　大唐的铁少，周边民族的就更少了。

　　这也是李元兴那三百钢叶明光铠带给人巨大视觉刺激的根源所在。

　　距离新年只有一个月零十四天了，李元兴突然有一种很兴奋的感觉，刺激吗？那么本王就让你们好好的受一受刺激，让你们知道什么是大唐。

　　接下来的四十天是疯狂的四十天。

　　大唐的朝廷上士族们在争着天英阁的位置，疯狂之中有着喜悦与苦涩！七世家联同数百个小士族，新兴勋贵等开动了全部的马力，为来年的发财大计在疯狂着。谏阁！成为寒门官员们大争之所，在他们心中这里与天英阁不相上下。

　　一个商议国事，一个批评国事！

　　秦王庄的参谋院，每天都有打架事件发生，这里每个人都认为自己才是最优秀的。

　　程知节，真正的程魔头。他向李元兴立下军令状之后，带着两万精锐，三万残军横扫耀州。不搬家，很好，全家打入牢房，轻则流放，重则直接变成奴隶。

　　朝堂之上，为天英阁与谏阁在吵。秦王府内，就是魏征都没有上表弹劾程魔头。有时候为了重大利益，必须有这种无赖在开路。吓唬一些死硬的家伙之后，其余的人就非常容易对付了。

　　更何况，河北那里有太多荒地，整村整县的荒地。

　　在李元兴亲自批示，哄一批、捧一批、压一批、骗一批、打一批的五批原则之下，再配合少则三倍，多则五倍到河北换地政策，程魔头清理耀州的速度绝对比清理自家书房那些老鼠的速度快太多倍了。

　　一场暴雪突然降临在关中地区，连续三天三夜的暴雪让疯狂的长安城平静了下来。

　　煤饼的价格涨了，从一文钱二十块，涨到了一文钱十块。

　　这就是这样，拉着煤饼的板车总是一进入坊间那整车的煤饼就会立即卖光。

　　坐在后宫的暖阁之中，李二一边看着雪景，一边听着李承乾跪坐在下首作着有着于秦王府新年计划的非正式报告，正式的报告自然是由李元兴亲自来作，至少也是崔敦礼这位长史来作的。

　　但李二有着等不急了，所以把李承乾招进宫中。

　　看着李承乾那两个黑眼圈，还有嘴角上那明显就是近两日才留下的伤口。特别是在听到李承乾竟然敢在自己面前用极大的声音非常骄傲的大喊，他把崔家老四揍了，而且最得意的是，自己的计划被五皇叔选中，那崔老四灰溜溜样子很有趣。

　　李二笑的很开心。

　　什么时候李承乾敢在自己这位皇帝面前在这么大声说话。

　　什么时候，李承乾会在自己这个父亲面前，这么兴奋的讲述着自己的成就。

　　那份报告对于李二处理的事情来说，实在太微不足道，仅仅就是一份长安县各村门楼的适用等级标准罢了。

　　可李二真的很开心，因为李承乾是他的儿子。

　　听着李承乾很有条理的念着报告，李二虽然装出不副朕只是听听的态度，可他的手却不下十次，不经意的在长孙皇后的手背上拍着。

　　更是在李承乾低头念稿的事情，观察着李承乾。

　　只有在李承乾抬头的时候，李二才故意将视线转移到窗外。

　　好呀，五郎好呀！

　　五郎好吗？

　　自然是很好的，这会正拥美而卧，靠在自己的院中的那大厅中的软榻之上，一边看着雪景，一边吃着火锅。身旁坐卧着三十多个小美女，与小小美女。

　　巨大的幕布上，正演着古装历史剧，昭君出塞！

　　自从听说了秦王与圣上看那影画，七女找足了借口也想偷偷看一眼，甚至带拿着几块小点心，要上献给皇兄品尝这种三流谎言都编出来了。

　　无奈，李元兴只好挑了又挑，总算是勉强找到了一部能看的。

　　“我说，你怎么不把红楼梦拿出来呢，要知道，82版查经典呀！”武曌在李元兴身旁极小声的说道。

　　“你疯了，但凡是有女人斗争的，绝对没有！”李元兴黑着脸，心说那些宫斗之类的你就别害本王了，本王最近很忙呢。

　　武曌咯咯的奸笑着，一副奸计得呈的快感涌现心头。

　　这时，崔莹莹一边擦着眼泪一边说道：“昭君为大汉，可为女中豪杰！”

　　听到这话，李元兴愣了一下，脑海之中出现的却是另一句话，嘴上也不由的说了出来：“不和亲、不赔款、不割地、不纳贡；”说到这里的时候，李元兴反应过来了，后面的两句并不适合大唐，思考之后改了一下：“郡王守国门，天子死社稷！”

　　李元兴心中感慨着。

　　这是后世大明皇家的祖训，可相比大明朝呢，还有一位皇帝也说出惊人的言论。

　　“我不管日本人在东北杀多少人，运走多少粮食和煤，只要不让我当大清的皇帝我就不会心甘。”

　　（以上言论取自溥仪自传《我的前半生》）

　　混帐，混帐呀！

　　李元兴的心情在激动与怒气之中反复的变幻着，终于一拍几案站了起来。给了众女一个微笑：“本王突然想到，有一些公务要处理。”

　　“殿下，今日是旬……”郑秀嫣刚刚开口，嘴巴里就被好几块肉塞住了。

　　李丽苑、崔燕燕、李长英竟然同时动手。

　　崔莹莹说道：“殿下要有国事要处理，妾等只希望殿下晚餐之时回来！”

　　“好，晚餐陪你们，今晚上吃烧烤！”李元兴笑了笑出去了。

　　武曌的脸色也沉下来了，她大概可以猜到李元兴此时的心情，不过她不会无聊到去陪李元兴处理公务，一来是难得休息日，二来是她不想成为众女的眼中钉。

　　李元兴的那几句话，并没有下禁言令，不到三日，大唐士族阶层竟然人尽皆知。最终传到了李二的耳朵里，正在与李渊一起晚餐的李二听到这些话后，久久不语！

　　“不和亲、不赔款、不割地、不纳贡！”李渊却开口了：“两晋之后，中原大地！”

　　李二的眼神变了，他知道自己的父亲说的是什么？

　　五胡乱华呀！

　　咚！李二一巴掌拍在面前的木桌上，一寸厚的桌面被李二硬生生的拍裂开来。

　　“传旨，明日大唐报头版将这几句话登出。”李二感觉自己的血在燃烧了。

　　李渊这时站了起来，就站在了李二的面前：“二郎，朕作为大唐开国皇帝，立下大唐皇家训戒，你可立誓！”

　　“儿臣立誓。大唐李氏皇族后世子孙，不和亲、不赔款、不割地、不纳贡。郡王守国门、天子死社稷！”李二心中的理解与李元兴的不同，在李二看来，李李元兴这最后两句话，身为李氏皇族的郡公、亲王，自然就要拿命去镇守国门。而身为天子，与国同在！

　　当李元兴看到大唐报的样版之后，李元兴望着头版也同样心怀热血。

　　雪停了，可年前的雪不算完。

　　连续的三场大雪，甚至让长安许多农户都在门眉上挂了一条红布。

　　瑞雪兆丰年！

　　可因为这数场大雪，却是让道路变的难行。南来的冯盎正在大雪中苦苦的赶路，北来的契丹汗王甚至下令队伍一分为二，自己带卫队轻骑简行，誓要在新年前赶到长安城，拉着礼物的队伍，后一步缓行。


第286章 武德除夕

　　腊月二十九，大唐的除夕之日！

　　天英阁的争论在三天已经有了结果，李元兴不想参与其中，但却成为了天英阁位置最后的调节人。

　　李元兴作了什么？

　　事实上什么也没有作，但他却是坐了。因为他坐在天英阁礼宾台上，听完了最后一场辩论，为天英阁最后几位人选的确定起了一个见证。

　　作为回报，天英阁第一议，全票通过。

　　李淳风请旨，大唐皇帝李二下旨，改年号为贞观。号：始皇八百四十八年，大唐贞观元年。这道圣旨由大唐皇帝李二签发，然后附有天英阁一百士族、谏阁八十谏官签名。

　　这是贞观年第一份正式的圣旨，也是有了除皇帝之外，臣子签认的圣旨。

　　负责念圣旨的是大唐礼部尚书王及善！

　　年号表示祈福、歌颂和改朝换代。年号，被认为是中国古代帝王们的正统标志，代表政权的合法性，称为“奉正朔”。

　　但是，一个政权使用另一个政权的年号，被认为是藩属、臣服的标志之一。

　　所以始皇848年为儒家学者所不认同，但他们却认为秦始皇大统一是极伟大的功绩。经过数次讨论，他们勉强认同，却要求不得体现秦始皇个人的年号，而且改经义，始皇为中华第一位皇帝之意，标志着中华皇权正统。

　　李元兴听到这个解释，笑了，当真是猫叫一个喵，谁能说赢政不是第一位皇帝呢。

　　真正让让儒家学者认同的，却是李元兴的另一句话。

　　“各位，如果天下人记录年代，都会前面加上中华始皇某某年，然后才是他们自己的皇权年号，这代表着什么？”

　　代表着什么？代表着无上大国，天下宗主。

　　王及善作为礼部尚书，接下念这道圣旨的机会，就在这道圣旨下发之时。立即就有使节送上国书：“靺鞨愿奉中华始皇八百四十八年为正式年历。”

　　靺鞨不会高喊奉大唐贞观元年，因为这是自愿降为属国的意义。

　　可奉始皇八百四十八的意义却不同，一位极伟大帝皇的中华总年号，这相当于尊神号。不是臣服，而是崇拜！

　　站在长安城朱雀门城墙上的李元兴靠近李二说了一句：“皇兄，这家伙很聪明。一句废话至少换走臣弟千斤生铁，或者战刀五百呀！”

　　李二瞪了李元兴一眼：“国之大尊，五百把刀你也敢开口！”

　　李元兴笑了笑没有再说话，大步走到城墙前，登上了礼台。亲卫双手送上话筒，李元兴拍了拍话筒：“还有八个时辰就到了贞观元年，今天是武德九年的最后一天。本王准备了十天的新年庆典，大家记得买报纸，报上会有详细的日程安排。但是，却没有今天的，为什么没有今天。”

　　李元兴笑了，城墙下的百姓们也都笑了。

　　在百姓们心中，秦王是威严的，秦王殿下为大唐换来了大胜。

　　“今天没有日程，因为本王今天想作为一个儿子，给自己的父亲一个礼物。本王不是秦王，只是人子。本王了希望作子女的在今天，可以给劳累一年的长辈有一份心意，那怕只是在碗热水。”

　　李元兴说话的时候，竟然哭了。

　　李元兴来大唐的时候，在现代已经没有亲人了。父亲不在了，把自己养大的哥哥也早早离世。

　　这眼泪不作假，特别是过年这样的时候，李元兴更是会想到儿时的家中。

　　李元兴的眼泪感动了所有人，就是大唐皇帝李二都过来轻轻的拍了拍李元兴的肩膀，并且与李元兴站了一起。

　　李元兴擦掉眼泪：“酉时！长安城外凤栖原那里，大唐竞技场。本王邀请全长安的百姓前去一观，本王与皇兄要为父皇献礼！”

　　“圣上仁孝、秦王仁孝！”百姓们开始欢呼了起来。

　　李二接过话，原本他不打算出来的，可看到李元兴这风头出的真是来劲。所以把话筒接了过去，挥了挥手，百姓们的欢呼声慢慢的安静了下来。

　　李元兴接下来要作什么，李二自然是知道的。

　　“大唐的百姓们，朕宣布，新年大庆典自今晚酉时开始，一直到元年元月十日子时为止。在这期间，长安城取消宵禁，坊不封门，店不闭户。凤栖原上每天都有庆典活动，每日午时起，子时结束，凡长安百姓到场都会有一份皇家的礼物。”

　　又是连绵不决的欢呼声。

　　百姓们再一次平静下来之时，李二突然站直了身体：“这十天，大唐守边疆的将士们辛苦了。朕……”李二说不下去了，原本的台词是李元兴的，应该是说，本王代替大唐感谢你们之类的话。

　　可李二是皇帝，这样的话他说不出口。

　　李二却在此时，行了一个大唐的军礼。

　　李靖呆住了，这绝对是意外，事先并没有任何人告诉他。赶紧出例，来到李二面前，郑重的行了一个军礼：“臣代大唐将士立誓，为大唐，万死不辞！”

　　李靖反应了过来，可更多的人却是震惊，百姓们根本没有搞清出了什么事。

　　李二提高声调：“长安的禁军，护卫长安。大唐新年大典，你们辛苦了！”说罢，又是一个大唐的军礼，这样的军礼李二在身为秦王的时候不知道行过多少次，那怕此时身上穿的不是铠甲，却同样有着王者风范。

　　“护卫长安，万军英杰！”秦琼站出来，在他的呼应之下，数万禁军齐声高呼。

　　“长安城十日无宵禁，百姓在庆典，武候们却不得休息而且还需要值夜。朕代长安百姓谢过你们，朕特别赏赐每人冬衣一套，钱一百。”李二说的兴奋了，竟然连武候都顺便感谢了，李元兴听着一拍脑袋，这应该是自己的台词才对呀。

　　整个长安城几乎全跪倒了，大呼圣上英明神武。

　　喊什么的都有，已经是乱了。

　　李二却很激动，他感觉自己真是太英明了，这样的机会本身就不应该是李元兴的，这就应该是自己这位大唐皇帝的。

　　“赔本了吧！”武曌在一旁幸灾乐祸的说着。

　　“是赔了，武候那些毛衣加起来好几百贯呢。竞技场那些礼物，十天下来，也有近千贯，这个数量是巨大的。不如想办法挣回来！”李元兴也小声的说着。

　　武曌咯咯的笑了。

　　下了城墙，其实按现代的时间已经是下午两点左右，酉时是晚上七点。

　　还有五个小时的时间，李元兴准备再去大竞技场亲自检查一翻。可却有人报告，契丹王距离长安只有五里了，因为大雪路难行，所以轻骑先来，只为在新年前为大唐皇帝道贺。鸿胪寺，已经派人去迎接了。

　　“很好，给他一等贵宾的待遇！”李元兴刚说完，魏征就站出来反对。

　　“殿下，契丹只是一个还有些混乱的游牧民族聚集地，他们这所谓的王，还不能称之为王，他的威信远不足以控制所有的契丹部落。所以说，他不能有一等贵宾礼遇，这让回纥等几位汗王如何看！”

　　李元兴伸手指了指魏征，心说就你这种死脑筋还想办大事。

　　可李元兴却不能指责，理由很简单，因为魏征说的是正理，完全没有错。

　　“这样，告诉契丹王，本王招待他。”

　　“可行！”魏征点了点头，施了半礼转身就走。

　　李元兴问武曌：“你说这魏黑子是聪明人，还是笨人。他应该是极聪明的家伙，就是想让本王把契丹汗王迎接到秦王庄去！”

　　魏征没走多远，李元兴也没有注意到他和谁说了几句话，又转回头。

　　“殿下，冯盎距离长安不足三十里，亲自来的，带着九个儿子，其中三位嫡子除了长子留守之外，另外两个全都带来了。整个队伍长达五里，用的是郡公正式的通关文书。”

　　李元兴听完有些不理解：“契丹王过来，事先十八天本王就得到了消息。冯盎过来，为何现在才知道，本王需要一个理由！”

　　“殿下，理由有三。第一个，地方官员拥有正式的文书，所以一路通行不会受到阻止。冯盎拥有太上皇亲授予的国公，所以地方官员不会上报。理由之二，大雪封路，冯盎取道商州过来，商州那边就算送信，信使也比冯盎快不了几个时辰。而且并非急务，有可能信使已经送到，今天没机会上报殿下。”

　　魏征说完，李元兴点了点头：“原因之三，本王知道。大唐帝国安全司已经人手不够了，而且本王下过命令，先顾北，南可不顾。再何况，冯盎收到本王的信前来，就凭那信也足以通关，而且本王没有上报皇兄，是吧！”

　　“是！”魏征很严肃的回了一句。

　　“安排一下，你亲自去迎接契丹人。本王出城十里，迎冯盎！”

　　“是！”魏征施一礼后下去作安排去了。

　　李元兴快步走到了李二面前：“皇兄，宫中的家宴臣弟不参加了。晚上的除岁宴臣弟再来，臣弟要去接一个人！”

　　“接人，契丹汗王虽然关乎到辽东战略，可大唐秦王去亲迎，重了！”李二眼下还只是知道大唐最后一位远道而来的客人是契丹王了。


第287章 除夕夜宴

　　契丹王，小小的蛮荒之王罢了，给他脸面他是个王，不给他脸面，大唐挥军就可以让契丹永远消失。李二不喜欢契丹人，因为这些人象是野狼一样，四处乱跑，而且不时的就会在大唐身上咬一口。

　　比起突厥这群狼，契丹就象是落单的狼。

　　再想其余的人，就算没有到，也根本不值得大唐秦王去迎接。

　　李元兴四下看了看，没有人注意这边，这才靠近李二：“皇兄，岭南冯盎带着他两位嫡子，七位庶子。车队几里长，从岭南来到长安城外三十里。”

　　李二听完，一伸手握住了李元兴的手腕，用力的握着。

　　“冯盎！”

　　“是，一个多月前，臣弟有书信给他。原本只是希望他可以心系大唐，派人过来好好谈一谈，至少不要搞裂土之事。在臣弟眼中，冯盎会争利，争名……”李元兴还没有说完，李二就阻止了他：“五郎，无论如何，冯盎来长安了，对吧！”

　　“对！”李元兴给了一个肯定的答案。

　　李二没有立即再说话，而是向城楼一侧走去，看到李二这个举动后，城墙上那些禁宫高手内卫自然知道圣上与秦王定有话说，很快就在四周看似不经意，却非常有讲究的站了六人，保护之外，就是挡住不应该靠近的人。

　　来到静处，李二问道：“你给冯盎许下什么？”

　　李元兴在思考，李二在等，他认为冯盎这样足可以裂土封王的人，非重利不会来长安。怕是五郎许下重利，此时正在整理思路。

　　谁想到，李元兴脸上的表情当真是古怪，李二更加的紧张了。

　　“皇兄，臣弟给冯盎写了八千字的一封信。”

　　听到八千字，李二深吸一口气，他要作好思想准备，怕是这个许诺不会少。但无论如何，冯盎来长安，这就代表着臣服，二千里之地呀，无论李元兴许下什么都可以理解。

　　“臣弟把那信想了又想，似乎什么也没有许给他！”

　　“你……”李二的心感觉都要跳出来，听到李元兴这一句什么也没有许，李二不知道是应该哭，还是应该笑了。脸上的表情，既象哭，又象笑。语气也古怪了许多：“你当冯盎小孩子，被你几句话就能哄来！”

　　“不是哄，臣弟是真心的！”李元兴强调了一句。

　　“好，好你个真心。说吧，你信中写了什么？”

　　“臣弟把自己心中的冯盎写了写，然后给他奶奶洗夫人列了四大盖世功绩，这四大功绩，从梁到隋，都是为了保汉人江山不被分裂的大功绩。”

　　李元兴讲那四个功绩一一说了。

　　“好，很好！”李二用力一拍手：“五郎你果真高明，为皇会下御旨，加封冯洗氏，可极贵，一品！”李二心中大赞李元兴高明，这高明都不是几句话可以说清的，但冯盎来长安，绝对与李元兴盛赞洗夫人有关。

　　“臣弟最后写了一个方略，五年让岭南百姓年收入高一倍。按方略走，达不到臣弟补给他。要是他没有按方略，或者是作得不到位，那他负责。这个不算是许诺，也不算是好处。因为大唐得到的，比他冯盎多。”

　　李元兴的话李二理解。

　　换个人，可能会认为这是许诺，但在李元兴心，这还当真不是什么许诺。

　　“你去迎，直接带他去大唐竞技场，为皇给他一个好座位！”李二在李元兴肩膀上拍了拍：“冯盎之事，五郎大功呀，大功！”

　　大功吗？

　　李元兴甚至在思考，要不要给一个加分制，这大功可以加多少分呀。反正自己也是赏无可赏，封无可封了，用来顶罚俸也行呀。

　　长安城外五里亭，数千民夫正在清理道路上的积雪。

　　李元兴身披羽绒斗篷，这可以大唐贵族新宠，挡风雪，御寒冷之佳品。特别是贵族女眷更是喜爱，因为颜色可以选择普通的彩虹锦，也可以选择那种贵重一些的，印有精美圈案的。最重要普通的价格不贵，华丽的更是珍品。

　　今天是晴天，冯盎从三里之外就看到这边秦王的旗帜。

　　百步之外下马，这是冯盎对大唐秦王的尊重。

　　李元兴步行迎了上去，手臂之上抱着正是一件披风。自然会礼部官员上前介绍，见礼之后，李元兴将那披风披在冯盎身上：“国公远道辛苦，北方寒冷，喝碗姜茶去去寒气！”李元兴亲手端上一只茶碗。

　　冯盎在路上想过无数种进长安时的情况，他想到过会有人迎接自己。

　　可却是没有想到是大唐秦王亲自来见，原本以来在长安三天之内有可能会见到。

　　这个时候，李元兴的亲随将许多御寒的披风拿去给了冯盎的部下们。

　　冯盎很感动，这些衣物到了他们这个级别，根本就不值一提。可这份心意，却让冯盎感动。正当他想说什么，李元兴一拉他的手臂：“国公虽然远来辛苦，可今夜却是非同寻常，大唐新年庆典，国公不看怕会遗憾！”

　　“愿随秦王殿下同往！”冯盎用另一只手重重的按在李元兴的手臂上。

　　不愧是武将呀，这手臂真正是有力的。

　　李元兴与冯盎来到大唐竞技场的时候，按现代时间算才是下午五点多，距离李元兴说的酉时，就是下午七点还有一个时辰的时间。

　　可这里，却已经聚集了超过四十万人。

　　如果不是秦王仪仗，李元兴怕都进不了竞技场，周边的道路上已经挤满了人。

　　五百家店铺，二百五十种不同的生意，吃、喝、玩、乐、穿、行、饰。可是应有尽有，每一个店铺前都挤满了人，讨价还价的声音，精品货物的抢夺声，从服色上看，顾客中至少有两成是异域之人。

　　而店铺，也有八十间，专门留给了异域商人。

　　“长安城，果真繁华！”冯盎很感慨的说了一句。

　　李元兴笑了：“长安城中，现在有异邦人近十五万，异邦使节有几十个小邦，大小部落的人。本王就要让他们好好见识一下，什么是天朝上国！”

　　李元兴说话的时候，注意到几个华服的年轻人注意都在街上了。

　　无论是店铺，还是杂耍，说书的茶楼都吸引着他们。

　　“还有一个时辰，如果喜欢不如去玩乐一番。只要记得长安法令，庆典之时礼让三分，那怕错在对方。”李元兴说完这话，冯盎大声称赞：“礼让三分，大唐风度！”又对几个年轻人说道：“去玩乐吧，记住秦王殿下的吩咐，就算对方有错，尔等也要礼让三分！”

　　只要礼让，就不会有冲突。

　　这是李元兴的理念，庆典期间可不敢乱呀，这里几十万人，一但有乱子调禁军是小事，可大唐的脸面真是丢尽了。

　　秦王府派出一队亲卫跟着客人们一起去了。

　　大唐竞技场，依凤栖原而建，最大的一面阶梯坐位是在原上。然后是一个半环形，这可是挖空了近百丈高的土原，又用石块加固，再用砖结构建成的一个露天大竞技场。最高处，一左一右，两座十五丈高的巨大的火炬正在熊熊燃烧着。

　　那火光，照亮着方园十里的范围。

　　环形看台之内，是一个千步跑道的一圈，然后中间是大球场，一圈则是跑道。再外面却是坚硬的黄土，以及临时搭起的一圈棚子。

　　冯盎的座位在正面上数第二层，最高一层只有不到二十个座位。而冯盎所在的次高层，也不过六十个座席，这座席就象是小包厢一样，是一个房间。

　　李二亲自在贵客席的入口出迎接了冯盎，行过大礼后，冯盎对自己的包厢非常的满意。

　　因为他已经知道，左右两侧。一边是大唐帝国安全司司长，秦琼将军的包厢，另一侧是大唐右仆射，国舅长孙无忌的包厢。

　　古人很在意身份，冯盎认为与这样的人同席，这是荣誉。

　　既然是庆典，就不是谈正事的时机，冯盎也不可能几天就离开，他的计划是在长安城中至少留三个月，甚至是半年时间。

　　另一位客人，契丹汗王的位置，是在正面上数第六层。这个位置让他已经是极度惊喜了，他也观察过这正面包厢各人的身份，他认为自己很可能在八层，放在七层就是大礼遇了，六层的座位，让他心中欢喜。

　　包厢之中有食物，除了固然有的羊肉，素点之外。

　　下酒的猪耳朵，猪蹄子，然后就是李元兴灌的香肠的，品味自然是比现代的淡多了，无论是盐还是糖在大唐都是缺少的。

　　更加珍贵的是，每个包厢桌上都有一份鲜绿的素菜，而且是四种菜的拼盘。

　　当然，越高的包厢自然在份量上会更多一些。

　　只有到了上三层，才是六种，八种，十二种，李二的包厢之中是十六种绿色的素菜。

　　冬日，白雪皑皑的冬天，这巨量的绿色素菜价比白银，特别是那红通通的，红枣一样大小的果子，整个大唐无一人认得。

　　大唐富有吗？

　　试问天下间谁可以在冬天吃到这些鲜绿之蔬！


第288章 献给李渊的礼物

　　“生菜加奶酪，这道菜放在此时的长安城值三贯钱！”李渊拿起一粒红通通的小果子，笑了：“五郎就是作了一个农户，也足富可敌国。”李渊说完，问武曌：“明月丫头，这东西叫什么？”

　　“圣女果！”武曌解释了一句好，又加了一句：“因为是我种的，所以名字由我起！”

　　“好，就叫圣女果！”李渊大笑。

　　扔了一粒在嘴里，甜甜的，带着少许的酸味，那冰冰凉的感觉让李渊的眼睛亮了。

　　“赏，要赏！”李渊大声说着。

　　李二却挡下了：“五郎说说，此是收成如何？报假就是欺君！”

　　“对，报假就是欺君！”李渊赶紧附和了一句，他也反应过来了，秦王庄出的东西，再珍贵，那是放在长安城珍贵，说不定李元兴会用这东西喂猪。而且这种事情已经有过一次了，所以绝对要问清楚。

　　李元兴伸出四根手指，想了想大唐的计算方式没有公斤制，又摇了摇头：“一亩，六千斤吧。七十天成熟，可采三次。果子摘下之后，枝条部分切碎了喂猪，喂马都行。不过，冬天种这个，产量小了些，最多一亩就是七成！”

　　李元兴算的很细，因为冬天需要大棚的。

　　武曌用了一种非常神奇的方法，木板、竹格、草垫。阳光好的时候，拿到草垫与木板，阳光会从竹格中射入大棚，阳光不好的时候，大棚之中生火保温。虽然比起后世麻烦，但冬天的大棚菜，真正要卖的话，长安城一定会疯狂的。

　　只是，种子太少，今年还在留种期，只能拿出少许来。

　　一亩六千斤，赏，赏个球！

　　李渊在告戒自己，以后绝对不能轻易对秦王府说半个赏字。这东西一亩地，李元兴如果在长安售卖，至少一斤敢要二十文钱，一亩地最少也能出十万文，就是一百贯。

　　李元兴现在实际控制的土地有五千万亩呀，农田再少也有上百万亩。

　　这东西种上几百亩，李元兴收就有几万贯的收入。

　　这黑娃子，比太上皇还富多了，赏他才是傻的。

　　不过，不花钱的还是可以赏一赏的，李渊立即作出了决定：“明月丫头真是很聪明的，要赏，要大赏。加赏一个皇宫行轿！”

　　好，好一个皇宫行轿！

　　李二心说父皇不愧是当过九年皇帝的人，这反应真正是快，封号是绝对不能轻易再加上的，银钱绝对不能给，这些虚名也要一点点的给。

　　武曌噘着嘴，施了一礼，那表情就是你们这些坏人，骗了我。

　　倒是长孙皇后好心：“父皇不如让明月去库中挑一件礼物如何？”

　　“好，朕就再加一条，允许在国库之中挑一件礼物！”李渊乐呵呵的答应了。心说，挑，你尽管挑。国库之中那些老旧货色，放在那里光是落灰了，谁在乎！

　　“我去前隋库房里挑！”武曌强调了一句。

　　“好，由你挑，两件！”李渊更乐了，那前隋库房之中的好东西，早就挑过几次了。留下的，还能有什么好东西。

　　武曌满意了，李渊也乐意了。

　　这时，大竞技场突然鼓声震天，千人的锣鼓大阵冲到了竞技场的中心位置。

　　李元兴偷偷的看了一下手表，时间还有半个小时。

　　听到鼓声，竞技场外侧那些店铺开始纷纷准备关门，就算是作生意，也绝对不能错过大唐这新年最壮观的一次盛会。

　　客人们开始由被称为竞技保安的军士带着入场。这些人，原先就是从残军之中挑选出来。

　　大唐的百姓们也开始准备入场，有买到坐票的，价格从一百文到一文不等，自然是根据座位的位置，还有等级的不同。特别是富商们，那靠近正面主位的能坐四人的小包厢，甚至有人出价十贯钱求买。

　　可惜，包厢全部是实名制，根本不可能倒卖。

　　倒是那些有棚的竹编软座，一个座位炒到了四五百文。

　　入场之后，每个座位上都有着一只竹筒，一个麻纸小包，一个小麻布袋。

　　竹筒之中是李元兴以五倍量兑水的雪碧，一块咸面包，以及一个小小的毛线围巾！

　　鼓声停止了，此时还是武德九年，李渊站了起来：“朕与百姓，普天同庆！”

　　数百辆马车从两侧冲了出来，每个马车上都有四个军士，将整筐的小块咸面包向外场的人群之中撒了出去。

　　这一幕是李元兴安排的，可当看到面包撒出去的时候，李元兴站了起来。

　　不为别的，是激动，真正的激动。

　　从高台上李元兴没有看到混乱，只看到有一种秩序。拿起望远镜李元兴看的更清楚，面包是整筐向人群中倒了过去，可却没有发生哄抢，拿到两个的，竟然还将另一个分给没有拿到的人。更有许多穿绵绸的人，将手中的面包主动的送给了布衣者。

　　大唐！

　　好一个大唐呀！

　　面包的数量肯定是不够这围观人群的，一百辆马车上也不过就是几万块面包，围观者超过十成人，可没有人抱怨，没有人争抢，更多的却是礼让。

　　不仅仅是李元兴，各国使节，还有冯盎也在这个时候站了起来。

　　身为上位者，他们知道在这个时候没有争抢代表着什么。

　　不知道是那里有人高喊了一句：“庆典期间，礼让三分！”很快，这个声明传遍了整个大竞技场，变成了：“礼让三分！”最后，只留下两个字：“礼让！”

　　大唐的大儒们心中是骄傲的，教化百姓是天大的功绩。

　　大唐的客人是震惊的，就是冯盎身为汉人，他都不敢相信眼前的一幕，就算是事先安排的，也不可能让十数万人都遵循礼教。

　　大唐的皇帝是自豪的，李二也站了起来，就站在李元兴的身旁，李二可以感觉到李元兴心中的那份激动。原本李元兴以秦王府的名义，在两份报纸上下令，庆典期间礼让三分的时候，李二也只是期望只要多一些礼就好。

　　可现在的情况，远远的超出了李二的想像。

　　“开始吧！”李元兴冲着武曌点了点头。

　　一个红色的烟花冲上了天空，炸开。竞技场上那三个小木屋被军士们拆了，然后三百军士抬着一个巨大的布卷跑了出来。五十军士一组，在踩着木制踏板，三个鼓风机将一小两大，三个热气球开始冲满。

　　巨大的热气球缓缓的升空，这里用的是柴油，用最笨的土法炼制的柴油。

　　油来自耀州，那些溢出地面的明油，再用土法炼制，产量极底，成本巨大。平均下来每一升油的成本达到了七十多文，这还不算耀州到秦王庄的运费。

　　这两个热气球，更是贵的离谱，每一个都价值千贯。用麻、丝混合制成。

　　两个热气球完全升空了，左边书写着：人和家顺百事兴，右边写着：富贵平安福满堂。中间那个写着，新年快乐！

　　为了保密，这是李元兴写的，工匠负责涂在热气球上的。

　　意很好，字嘛，太勉强了。

　　巨大的热气球升空，带起了那百人抬来了幕布，宽三十四丈，高十四丈。中间那个小一些的有八根长绳吊着正面，这是由上千根竹子编成的长杆，力求可以拉平，可事实上，却还是有一些弯曲。

　　巨大的幕布升到了空中百丈的高度，正好与李渊的视线持平。

　　火炬的光芒慢慢的减弱，竞技场暗了下来。一道光柱射出，巨大的幕布上是李元兴精修过的电影，《娘子关》。

　　大唐，大长公主，平阳公主镇守“苇泽关”

　　十个超大音箱开始放出声音，第一幕如蝗的弩箭在空中飞向关口，一员身穿明光铠的女将英姿飒爽的平阳公主。

　　李元兴感慨自己还是没有好好准备，因为到影片弄好之后，竟然不知道平阳公主的真名。那个时候无论问谁都有些晚了，无奈，旁边的字幕上只好写上，大唐大长主平阳！

　　李渊站了起来，目光有些呆滞，很快就是老泪纵横。

　　数个太医在第三层飞奔着，有亲卫过来报告：“殿下，柴将军晕倒了。”

　　没等李李元兴说话，李二就挥了挥手：“让他晕吧，派人传话。就说是朕赐他在回边疆之前，可在秦王庄重观一次此影！”

　　李元兴关心的不是这个，柴绍晕倒不算意外。倒是电力问题才是大问题，这大型的广场投影消耗的电量是巨大的，那十个超大音箱也绝对不是省电的玩意。来到武曌身旁：“电力不会有问题吧！”

　　“不知道！”武曌摇了摇头，然后又说道：“我亲自去看看吧！”

　　竞技场后山坡，白二娃正在一只手拿着鞭子，正在大声的喝骂着：“都卖些力气，一刻钟换一组人。今个干的好了，免你们这些赖货的罪行，干的最卖力的，还有打赏。”白二娃一边骂着，一边把鞭子抽在明显不用力的家伙身上。

　　这里，有上千囚徒，还有二百头牛。

　　没有水力，没有风力，没有火力。只有最原始的人力发电了，白二娃立下军令状，一定保证电力供应。


第289章 大阅兵（上）

　　“平阳呀！”李渊一声悲伤至极的高呼，让刚刚被救醒的柴绍泣不成声。

　　如果说，在人口相传之中，去感悟一个英雄，人可有许多想像。可却没有那种最直接的冲击与刺激。

　　娘子关血战，一位女将，一位身份高贵的公主，为家国天下而战。

　　那鲜血，那视觉上的冲击，让近二十万长安百姓落泪，平阳公主身中三箭而不退，更是让引得百姓们连声高呼！

　　假的！

　　李渊很清楚的知道娘子关一战没有这么惨烈，更是知道自己的女儿在此战没有受过伤。

　　可他却听到长安百姓的欢呼与称赞。

　　大唐，唯一一个以武将礼安葬的女子，而且还是大唐皇族嫡女，与大唐皇帝李世民一母同胞的亲姐姐。平阳为大唐立下远无数奇功，在李渊还在苦战的时候，平阳公主在关中却招募私兵，打下非常大一片领地，当时有精锐二万，战兵七万人。

　　可以说，打下长安城，平阳至少占了三成功劳。

　　“谁说女子不如男！”李渊大声的高呼着，就在最高那平台上挥舞着手中的长刀。

　　“儿臣请旨，加封皇姐，谥号：昭！”李世民身为皇帝，他下个圣旨就了事了。就是典型的哄老头高兴了。

　　昭，在谥号之中就是明德有功的意思。

　　影片结束，百姓们高呼。李二下旨，加封平阳公主之子柴哲威、柴令武。七女巴陵公主赐婚柴令武，待巴陵公主年满十五正式成亲。大唐秦王为大媒！

　　李元兴根本不知道这个巴陵公主是谁？

　　问过长孙皇后才知道，武德三年才出生，今年才六岁。是一个妃所生。

　　好吧，这就是皇家的恩泽了。

　　柴绍一家上来谢恩，按常理来说，各国使节应该前来道贺的，可却没有一个人动。李元兴派人去暗中查看，得到了回答是，使节们看着那幕布都呆住了，象是傻了。

　　傻了，傻了好。李元兴打了一个响指，心说明天本王才让你们见识一下，什么是大唐！

　　什么是大唐！

　　李元兴可以说倾尽所能了，大婚之后李元兴大半的精力都花在这个上面。

　　“皇兄，夜宴臣弟就不参加了！”李元兴站在平台的最前方，一边看着缓缓落下的巨大热气球，一边对李二说道。

　　“给为兄一个理由！”

　　“明天，大唐需要让天下震惊！”李元兴表情平静，心中却已经如狂涛巨浪一样，他激动，他甚至有一种狂热。

　　李二指着那正在缓缓落下的热气球问道：“飞在空中的影画，这还不足以让天下震惊吗？”

　　“不，他们会说这是臣弟的法术，难道皇兄不打算让天下人看到大唐的威武吗？”李元兴笑着说道。

　　李二说话的语气一直都不平静，带着轻微的颤抖，他激动，可他身为皇帝却要强行压制这种激动，他不能欢呼，他不能放声大叫。他唯一可以作的就是保持大唐皇帝的威严，看着欢呼的臣子，欢呼的百姓，他只有在心中欢呼。

　　但不这代表李二就不喜欢惊喜。

　　李二伸手一指第二层：“看看那几个老家伙，连如此古板的人都在手舞足蹈。为兄很期待，明天会有什么？”李二手指方向，是几位大儒，他们为大唐而狂喜。

　　“明天，长安禁军守住朱雀大街，清空，两旁列队。”李元兴提着出自己的要求。

　　李二没有回答这个要求，而是说道：“为兄会传令，家宴退后到明夜！”

　　深夜之时，李元兴进入了戒备森严的长安西南军营，这里原是右武卫的营区。右武卫调耀州，这里就被李元兴征用了。

　　四道关卡之后，李元兴进入了中心区域。

　　“各位将军，辛苦了。”李元兴出现，将军们上前见礼。

　　赤着上身的尉迟恭一脸的刚毅，从来没有什么事情让他如此用心，从来没有什么事情让他整整一个月都揪着心，就是唐初大战之时，都没有这样的紧张过。

　　老狼、牛进达、苏定方都是一样赤着上身。

　　李元兴扫一眼那里列阵的军士，尉迟恭大喊一声：“演武，列阵！”

　　一百零八人方阵，横十二人，九列。再加上两名将官，一名旗手，两名护旗。

　　牛进达与老狼亲自拉出着绳子让李元兴看那笔直的队列。

　　“传令，各营回去睡觉，二个时辰之后吃饭，然后整装！”李元兴很紧张。

　　毕竟他不是军人，他并不知道这些军士应该如何训练。尉迟恭用了最残酷的手法，死练，往死里练，坚持下来的才能够留下来。每天除了吃饭、睡觉，连续四十天，每天六个时辰的苦练。

　　这时，一个年轻的将军站在距离李元兴三十步的距离。

　　没有传召，他没有资格靠近。

　　在得到李元兴允许之后，那位年轻的将军来到近前，行了一个单膝跪礼：“末将，阿史那杜尔向大唐秦王殿下问安！”

　　“大唐军礼不兴跪礼。起来说话。”李元兴轻轻一抬手，然后又说道：“你有一个错误，现在的你不是俘虏，也不再是奴隶。你要称呼本王秦王殿下，或者是天策上将。你忘记了，你是大唐的将军！”

　　“末将知错！甘愿受罚！”

　　李元兴靠近阿史那杜尔：“你的父亲死在颉利手上，你心中有仇恨。但身为汗王之子，你不应该有私仇，你应该有的是让你的子民过的富足。你是第一个突厥族的大唐人，你有义务让你突厥族兴盛起来！”

　　“是！末将谨记！”阿史那杜尔行了一个大唐军礼。

　　“去休息吧，本王希望明天，你的突厥骑阵可以比尉迟将军亲自训练的骑阵更好！”

　　阿史那杜尔重重的行了一个军礼，后退三步转身离开了。

　　尉迟恭站在李元兴身旁：“突厥精锐，不比咱大唐精骑弱，而且这小子挑选的全是精锐中的精锐。而且马都是千里名驹，怕是明日会出名头。”

　　“他们现在是唐人，大唐要允许多民族出现。”李元兴解释了一句。

　　阿史那杜尔，突厥处罗可汗的次子，突厥王子。论身份不比颉利低，肯定高于突利小可汗。因为他特殊的贵族身份，就算在奴隶营也受到了良好的照顾。

　　当李元兴找到他，希望他可以成为大唐的一员之时，他没有犹豫就答应了。

　　理由他没有说，也从来没有和任何人提及过。

　　夜深了，李元兴睡不着，明天的大阅兵是他的计划，完整的计划整个大唐只有他一人知道。每个将军知道的只是其中很小的一部分，就是为了保密。

　　百姓们所知道的，也仅仅只有大阅兵三个字罢了。

　　大阅兵是什么？当真无人知道！

　　在昏昏陈陈之中睡着，又在迷迷糊糊之中被人叫醒，李元兴的心一直是揪着的。

　　李元兴用冰冷的井水洗了一把脸，然后在亲卫的帮助之下，穿上了自己的战铠！

　　“五郎，长安城禁军已经列阵了，朱雀大街天不亮就已经围满了人。”尉迟恭急急的跑了进来，手中还拿着一捆报纸：“昨夜的庆典，实在是气势十足，真正镇住了那些异邦人，五郎批准的四家报馆，今天都加印许多，全写的是昨夜！”

　　“昨夜！”李元兴冷冷一笑：“今天才是向天下人展示大唐的时候！”

　　尉迟恭愣了一下，立即站直了身体：“请上将军下令！”

　　“整装！”李元兴感觉胸口的血都开始在燃烧了。

　　封存的铠甲开始由辅兵搬了出来，给一个营房都开始分发铠甲，一百多个工匠紧张的在检查着那些可能会出问题的部件，大量的备件就摆在校场之上。

　　李元兴站上了点将台：“大唐的将士们，四十天，你们辛苦了四十天。昨天的庆典你们也没有机会参加。但今天，你们会更辛苦，因为你们代表的是大唐，我大唐的荣耀，辛苦这一天，撑下来，本王谢你们！今天的你们，将会让所有人永世难忘。”

　　李元兴的军礼，简单而坚决！李元兴心中知道，明日当真会非常辛苦，明德门到朱雀门整整十四里，这个长度对于保持队列来说难度有多大。军士们付出会有多少辛苦！

　　台下没有人说话，只有静默与整齐的军礼。

　　“各队主将，最后检查一次，准备出发！”

　　大唐正面门，朱雀门仅是城门内外就有上万人聚集在这里，所有人都在焦急的等待着，因为报纸上说，贞观元年元月元日巳时，大唐秦王殿下将会亲自指挥大阅兵。

　　昨天的震惊让整个长安城整夜无眠，不仅仅是酒楼暴满。但凡是有些家资的富户就会招待街坊邻居，那如神化一样的娘子关影画，就算是讨论三天三夜也不过瘾呀。

　　大唐秦王亲自指挥的大阅兵，无论是什么，如果不能亲眼看到可能就是终身的遗憾。

　　不仅仅是百姓，坐在内城朱雀门城楼上的李二也是心中紧张又期待，提前就来到了城楼上，已经问过高公公十多次时辰了。

　　鼓声隐隐响声，脚步声也开始出现。

　　整个长安城在一瞬间沸腾了！


第290章 大阅兵（中）

　　硬猪皮靴，配上后跟铁掌，整齐的脚步声踏在朱雀大街的石板路上。

　　为了这一次大阅兵，李元兴甚至派人整个了街道，将所有可能的不平整，突起，细心的清理过一次。

　　第一队，轻装步兵，全身短皮甲，配轻盾，腰刀，短弩。

　　当第一队走上朱雀大街的石板路时，沸腾的长安城安静下来了，整齐的脚步，整队人行走只有一个脚步声，那铁掌与石板接触时那清脆的声音，一声声的敲在百姓们的心中。

　　从明德门开始，百姓的静默就象受到传染一样，快速的向着朱雀门延伸。

　　坐在朱雀门城楼之上的李二突然发现百姓们全部安静下来，他的心却象被一只手抓住，揪的自己难受。到底发生了什么，是什么让百姓们全部安静下来。五郎到底干了什么？

　　武曌闭上眼睛，微微的长出一口气。她知道，李元兴成功了。

　　百姓们静默，因为他们喜欢听这整齐的脚步声，这每一步都让百姓们有一种安全感，大唐有这样的军士，试问天下谁人敢战。

　　武曌拿起望远镜远远的看着。

　　结果，望远镜刚刚拿出来，只看了一眼，就被李二抢走了。

　　李二的身体在颤抖，他看到了，他看到了一个个威武的方阵，他看到大唐的威武。

　　“圣上，这才刚刚开始，一会到了朱雀门之下才是真正的大阅兵！”武曌在旁边小声的说着。李二轻轻的摇了摇头：“你不懂，你不懂朕的心！”

　　李二稳稳的坐回到自己的椅子上，长长的吐了一口气。

　　好！很好，就让天下人好好看一眼，我大唐军威。

　　足足一个时辰，整个长安城安静的如果深夜，没有半个人发出半点声音，唯一有的，就是那距离朱雀门越来越近，震撼人心的脚步声。

　　“李尚书，有劳了！”武曌将一个卷轴交在李靖手中，然后是话筒。

　　李靖只看了一眼，就清楚这是大唐各兵种的介绍。再看那停在五百步外，正等待着命令的军阵，李靖感觉到了一种莫名的激动。

　　“大唐，贞观元年，大阅兵，起！”李靖对着话筒，气沉丹田。

　　第一方阵，大唐军卫快速突袭步兵。

　　方阵的旗帜最高上面，一个斗大的唐字，然后是突袭二字。轻装、全是清一色的劲装，这绝对不是正面对敌的部队，应该是用于步兵穿插。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　大唐的将军们只看了一眼，就知道这种队伍的运用方式，这部队不是死拼的，而且突厥敌军侧翼，甚至可能是突然骚扰攻击的。

　　“敬礼！”为首的将军在经过朱雀门前的时候，配刀出鞘举在面前。军阵的脚步声变了，正步踢，这是李元兴特点指点，并且亲自演示的步法。举旗手将旗帜高高的举起，身后一百零八步兵将配刀出鞘，一边行持刀礼，一边正步向前。

　　“大唐万岁、圣上万岁！大唐军威，四海臣服！神出鬼没、唯我突袭！”

　　李二原本想稳坐在自己的龙椅上，可当军阵在走过朱雀门前的时间，军士们这整齐的口号，李二站了起来行了一个大唐的军礼。

　　军士们再一次齐声高喊口号，迈着威武的正步，每一个踏在石板上，那声音却敲击着每个人的心，百姓们肃立，禁军站的笔直，将军们脸上带着自豪，异邦的使者们已经有人在颤抖了，大唐强盛！

　　第二方阵，大唐长戟兵！

　　长戟兵只有正面护胸甲，头带面罩、右臂一个竹编皮心盾，腰上带着一把短刀，还有一条竹甲长裙护腿。

　　“大唐万岁、圣上万岁！大唐军威，四海臣服！军阵如林，不动如山！”

　　第三方阵，大唐轻弩兵！

　　轻弩兵每个人身上都背着可装四十支箭的箭袋，手上提着一只弩。身上穿着与突袭步兵相同的轻甲，每个人比轻甲步兵多了一个可以挡住阳光的帽子，再配一只短刀用于临时近战。

　　“大唐万岁、圣上万岁！大唐军威，四海臣服！箭如飞蝗、百步穿杨！”

　　第四方阵，大唐重甲步军！

　　皮甲为主，双臂、胸、头、肩、小腿，配有铁甲。每个人配双刀，外加一只短矛！

　　“大唐万岁、圣上万岁！大唐军威，四海臣服！重甲军出，破阵杀敌！”

　　重甲步兵李元兴打算取消的，可尉迟恭认为在正面作战的时候，就是靠着重甲步兵稳住战阵，死拼力战。这样的兵种绝对不能取消，那怕就是李元兴可以有十万把陌刀，也不可能取消重甲步兵。

　　第五方阵出场，这一次所有人都忍不住站了起来，大唐陌刀兵。

　　全身鳞片铁甲，在阳光之下闪耀着耀眼的光芒，每人一把七尺长重陌刀，刀光寒影。陌刀兵身高最低也相当于现代的一米七五，每个人都强壮无比。铠甲、刀、加上自身的重量，每个军士都有接近现代一百三十公斤的重量。

　　靴子连着铁掌，每一步重重的踏在地上，那石板似乎就要被踏的粉碎。

　　大唐最精锐，战力无双，大唐陌刀重甲兵。

　　带队的是牛进达，他为能得到领军将的位置连打七十五场恶战，击败了七十五个对手。

　　“大唐万岁、圣上万岁！大唐军威，四海臣服！大唐陌刀，天下无双！”

　　每一步踏出，那与石板接触的重击声，带给人强烈的震撼。

　　大唐陌刀兵，就是活动的战斗机器，一排刀挥下来，连人连马一劈两半，至今还没有任何人有办法破掉大唐陌刀兵阵，更何况现在的加强版陌刀兵阵。全身精钢甲，武装到牙齿的悍军，谁人能敌！

　　“陌刀威武！”李二忍不住大喊一声。

　　“大唐威武！”军士们事先都受过训练，万一李二会说什么，他们就回答，大唐威武。

　　如果说第五军阵的大唐陌刀兵是内心世界的震撼，那么第六军阵就是视觉上的震撼。

　　一位女将军走在最高，旗帜上写着，大唐回春营。

　　一百零八位女兵，身上穿的是类似道袍的青色长袍，上半身有一件小皮甲，配上腰带，然后就是装饰用的护腕，护腿，身上唯一的武器就是一把七寸长的短刀，每个人背着一竹箱子，上写有一个白色的医字。

　　“大唐万岁、圣上万岁！大唐军威，四海臣服！大唐军医，救死扶伤！”

　　娇美的声音，动人的身姿，几乎就想让人尖叫，几个闲汉正准备开口，却被身旁的人捂住了嘴，这个时候，谁敢乱喊就是对大唐不敬。

　　李二差一点就笑了，不过他倒是能够理解李元兴的心思。

　　医者，可以保证大唐军队的战损，事实上，真正在战场上也多是男医官多，女医怕只是为了好看吧。

　　第七个军阵出现，整齐的马蹄声。这是大唐原先固有的轻装骑兵，其实也是主流的骑兵。再加上刚才女医官军阵的刺激，这一队几乎被人忽视了。

　　可第八个军阵的时候，几乎所有人眼神都变了。

　　坐在贵宾席上的突利怎么可能不认得阿史那杜尔，可那大旗上书写的，却是一个斗大唐字。然后军名，雷骑！

　　天策上将府四卫之一，雷骑！

　　再看那一百零八位骑士，没有一个是大唐人，虽然有几位不是突厥人。每个骑士全身环片钢甲，完整的一片护胸，这是在唐骑甲的样式，但是帽子却是不同，大唐铠甲的帽子讲穿的是铁盔，可他们的帽子却是皮帽镶钢。但配刀却是弯刀，每个人身上带着长弓。

　　最特别的就是护肩！狼面吞头！

　　狼，是大草原的图腾，难道这些人降了大唐吗？

　　“大唐万岁、圣上万岁！大唐军威，四海臣服！千里奔袭，唯我雷骑！”

　　当阿史那杜尔将口号喊出来的时候，突利感觉自己的心揪了一下，有一种莫名的心疼。

　　李二却笑了，行了一个大唐军礼：“雷骑威武！”

　　“大唐威武！”李二喜欢听这一句，特别是在异邦人口中喊出的大唐威武。

　　第九阵，才是真正的惊艳。

　　大旗上书：虎贲！

　　真正的重甲铁骑、马都比普通的马高大，马身上披着竹片软甲，马有护面。马腿上还有特别的皮制护腿。

　　马上的骑士手持长槊，全身精钢鱼鳞甲，甲片连手臂都护住了，面罩处只留着两条细细的缝隙，可以让骑士看到外面。武器配钢弩，狼牙箭，每人一把精钢横刀。

　　距离朱雀门五十步，马槊冲阵，整齐的军阵冲刺，一百零八条马槊整齐的冲杀。

　　“好，好！”李二原本想说虎贲威武的，可看到这一冲，忍不住大叫一声好。

　　李二一声好，引爆了压抑了足足一个半时辰的大唐百姓，震天的欢呼声起：“大唐威武！”

　　尉迟恭兴奋了，这虎贲骑五十步一冲，不知道流了多少汗，下了多少苦功夫呀。此时真的恨不得有一队敌军在前，让他放开冲杀一阵。

　　可这是阅兵，尉迟恭强忍着内心的冲动，抽出配刀：“敬礼！”

　　“大唐万岁、圣上万岁！大唐军威，四海臣服！虎贲骑出，战无不胜！”

　　惊艳吗？李元兴坐在城中一间酒楼的二楼，缓缓的点上了一支烟，惊艳的还在后面！


第291章 大阅兵（下）

　　什么才是真正的惊艳，要让人看着胆寒的才是李元兴要的惊艳。

　　第十队，大唐天策四卫之赤血。

　　赤血，每个军士都是百战老兵，他们没有全身铠，只有护肩、护心、护臂，赤着上身的赤血军，身上的伤痕就是他们的铠甲。腰带上挂着一把钢弩，然后匕首就有四把，然后还有四个很诡异的竹筒。

　　不过，诡异不代表震惊，诡异中代表神秘。武曌知道，那只是一个原始的炸药包罢了。

　　真正让人震惊是他们的武器，一把厚背鬼头九环钢刀，那刀看起来绝对不会低于十五斤重。而且每个人背人还背着一只精钢棍，更是没有人知道用途。

　　赤血没有向其他军队一样踢正步，而是一边步行一边舞着刀法。

　　整齐的刀阵。来自是李元兴从后世抗日强军二十九那套刀法，经过尉迟恭、秦琼、伍斌三人的改进，变成了杀敌刀阵。

　　强武者军团，这是李二第一看看到赤血时的感觉，这支部队绝对是冲阵活捉敌主帅的最佳选择。

　　这时，一套刀法舞完，刀柄边上精钢棍，变成一把巨大的斩马刀。

　　再次的舞动之后，震撼更盛！

　　“赤血威武！”李二不知道，他称赞一句，李元兴就要加发一次奖金。

　　李二一定会喊的，他知道那怕赤血不上战场，这威慑的力量也让大唐内外胆寒。

　　赤血过后，石板上传来沉闷的马蹄声。

　　第十一队，没有特别的装备，与虎贲几乎一致，如果不仔细看根本看不出铠甲的区别来。武器上不再是使用马槊，而是一种轻制的陌刀，李元兴称之为三尖两刃枪，而且特别作了调整，可刺、勾、砍。

　　这一队，没有威武的动作，也没有任何特别的气势。

　　安静的如同不存在一般。

　　百姓们看不懂，因为在他们眼中，这出来的越晚的，就越是精锐之军。可这一队，却是看不出有何特别之处。无他，因为百姓是外行。

　　李靖、老程等将军却是看的明白。

　　这才是精锐中的精锐，骑阵之中每一个军士单独挑出来，都是可以领军一百以上的冲阵勇将，那安静的气息之下，却是一位武艺极高的武将气场，不动如山、其徐为林、其疾如风、侵掠如火、难知如阴、动如雷霆！

　　光是那武器，没有十年功夫根本就运用不了。

　　怕这才是李元兴手中天策四卫的王牌部队，天策羽林军！

　　李元兴很满意这一队，但遗憾的是，十二卫选军，民间选军，最后真正有资格入备选的才仅仅二百七十人，有资格正选的才七十多人。

　　此时，李二也注意到，这一队只有六十人，与一百零八人的军阵比起了，少了许多。

　　“五郎选兵太严格了！”李二给了这一句评价。

　　当这一队安静而缓慢的接近朱雀门的时候，李二拿过话筒大声说道：“朕赐名，大唐皇家羽林军。凡入羽林正选者，赐皇家徽章，永免赋税！”

　　没有谢恩的声音，只有一声整齐的军礼声。

　　沉默的杀神，大唐皇家羽林军！

　　躲在街角茶楼上的李元兴脸上抽了抽，他怕了，他怕李二把这一支军队给抢走了。

　　要知道，打造这一支军队李元兴可是花了巨资的。

　　如果算上训练、伙食、铠甲、装备。一个人顶上了普通士兵一百人，可这样一百人列阵，却能击败普通军队三万结阵，用李元兴对武曌的话就是，这就是一百个常山赵子龙！

　　要嘛！

　　李二才不会要的，要打仗这些军团还是会上战场的，是为他这个大唐皇帝打仗。可平日训练养兵，那花费是巨大的，还是李元兴出钱吧。

　　步兵、骑兵，包括天策四卫都已经过去了。接下来是军械阵。

　　很快，由四匹马车一排，拉着床弩。床弩军阵！将作监精工制造！

　　床弩不算什么神秘的东西，并不会引起人的惊讶。

　　接下来，箭楼车、冲城车、云梯车。都没什么特别的，只是制作精美了一些，按着顺序一一的走过朱雀门。

　　再下来，才是秦王府真正的实力。

　　一架带着翅膀，有着滑道的古怪车子列阵而出，一共十六架。

　　李靖看着那文书上的介绍，突然走以城墙边上那火盘将文书扔了进去，这才来到李二面前：“圣上，此物为秦王府利器，名为火神飞鸦！作用臣认为应该当保密，所以臣烧了那文书，臣现在只是知道，此物一出，惊天地泣鬼神！”

　　火神飞鸦！李元兴亲自监督，精心制作的大杀器之一。

　　火，能称为火神，那就是以火攻为主的利器。鸦，传说听三足乌又叫火鸦，能用此名，怕是威力巨大。一动，惊天地泣鬼神之威！

　　“准！”李二淡淡的说了一句。

　　什么才是最可怕的，越是神秘越是可怕，只是听到这名字，却没有听到念相关介绍使节们纷纷离座，靠近城墙想看清这名为火神飞鸦的战争武器。

　　看到城墙上的反应，李元兴冲着身旁的亲卫打了一个手势，将亲卫招到近前：“派人通传，后面的队伍加快速度，最后和两队不要解开篷布。”

　　接下来一队，叫作铁甲马。

　　就是后世拐子马的改进种类，这个突厥人见过，因为在朔方城中李元兴用到过，杀伤力巨大，步兵兵阵在这铁甲马战车面前，根本就是虚设，有多少死多少，硬生生的被李元兴的部队将突厥军团撕开两半。

　　而且此时看到，却是更加的惊人，明晃晃的精钢制套锁，无数利刃尖刺的战车。平原作战，谁人能够力敌。

　　再接下来，一排才一辆车，而且被大蓬布包着，竟然在朱雀门前都没有打开。

　　“圣上，这一队名为千里眼，事关军事机密，臣认为还是不观为好！”

　　“准！”李二心说千里眼，昨夜那巨大的升家圆球，那才是真正的千里眼呢。飞到百丈高空，然后用望远镜观察敌情，却是极好的东西。

　　最后一队，原本是李元兴精心准备的大杀器。

　　虽然没有完工，外观还是制作出来了，所以打算亮个相，真正的战场上能用上也在四五年之后了，现在却是放弃了。看来李靖是不打算让这些武器都给异邦的人看到，那么保密好了。

　　这是什么？

　　李元兴请后世理工科学生设计，采用一排九个钢筒，三寸直径，后填式散弹连珠炮。有效杀伤射程不过一百二十步，这还是对方仅仅只穿着普通皮甲的情况下，如果换成精良的铠甲，那么七十步有效杀伤力。

　　为了强度，所以选择了多个细钢筒炮身，铸铁加精钢多层炮身。

　　事实上，大唐真正可能制作出来，需要三年以前。

　　炮身，炮镗，炮架，炮弹，还有火药的力量。这一切真正是需要三年时间。

　　眼下李元兴拿出来的只是一个样子货，唯一能够发射的那一门，炮管是现代货，炸药也是。那是为了预防万一需要演示而准备的。

　　既然李靖不想让使节们看到这些秘密，那就盖上篷布好了。

　　够了，这一切已经足够了！

　　连李靖这位大唐军神都被震撼了，那后面神秘的武器就不要亮出来了。李元兴，五郎、秦王殿下呀，你真是把大唐的臣子们吓住了，你没有在城楼上，你应该上来，好好的看一眼这些使节们的表情，五年内，试问谁敢对大唐挑起战端。

　　如果说昨夜的庆典是惊喜，今天大阅兵就是震惊了。

　　李二望着已经整队，开始上了早已经准备好的马车，准备从长安西门出城，久久沉默不语，李靖的想到了臣子，想到了使节，却没有想到大唐皇帝李二。

　　作为大唐皇帝，李二有着超人的眼光，雄才伟略。

　　大唐，为何被称为大唐，不是因为疆域广，而是因为大唐是天朝上国，泱泱大国！

　　何谓大，强盛就是大！在必要的时候展示一下大唐的强大，这不仅仅是满足了大唐臣民的虚荣心。这更是对周边各邦国的一种威慑！

　　再看那狂欢的百姓，李二微微的点了点头，自言自语的说了一句：“果真是赏无可赏，封无可封呀！”长孙皇后听到这话，只是微微一笑，轻声说道：“二郎，新年才刚开始！”

　　结束了吗？不！这才仅仅是开始，十天的新年庆典，由大唐秦王亲自操办，这阅兵式仅仅只是一个开始，百姓们欢呼着，也在期待着下午在大竞技场的大唐运动会。

　　运动会是什么？百姓们同样不知道，可他们却是知道，秦王殿下亲自操办的，只会有惊喜。如果错过，真正是天大的遗憾。

　　“摆驾！大唐竞技场！”李渊从开始到结束，都一言不发的看着。这时，他却极平淡，他心中有的除了高兴，更多的却是一种忧伤！

　　五郎，你为何来人间？五郎，你为何不早些来人间？五郎，你为大唐而来，可朕却为大唐失去了两个儿子，五郎你如果早些来到人间，玄武门之变还会发生吗？李渊迷茫了，心中千百种念头混乱着。


第292章 新年运动会

　　什么是运动会，别说是百姓了，就是贵族们也不知道。

　　不过，那巨大的，依山而建的，一半是半环形看台，一半是开放式的观众台。座位那里可以让容纳三万人之多，而开放式的可以挤下十万人，只要的眼神够好，你可以到距离再远一些的土坡上去。

　　或者，出几个小钱爬上那些店铺的房顶上。

　　座位，是身份的象征，特别是正面主位那些包厢，你没有足够的身份是没有可能买到票。

　　“什么是运动会，本王只解释一句话，那就是强身健体。如果不理解，那就用眼睛去看，然后自己去感受。今天是预赛，每个人都有机会拿到本王的奖励。”李元兴手一挥示意开始。

　　现在是白天，包厢之中远比昨天挤的人多。

　　昨天是夜里，许多勋贵家的贵妇们都没有出门。

　　贞观元年元月元日，那报纸上疯狂的《娘子关》影画，让无数的贵妇大呼后悔。

　　大唐的娱乐太少了，更何况这是一部电影。就是放在后世的现代，都会有着不小的票房收入，武曌甚至在考虑，要不要建一座电影院，一定可以发大财。

　　“第一个场地项目，投枪！同时举行的，是一百步急速赛跑！”

　　标枪，这里是大唐，根本不可能有后世的合金标枪，但是这里是木制投枪。

　　选手进场，每个人身上除了自己的衣服之外，都有着一个马甲，马甲写着商号的名字。解说员是专门训练的，从长安城中一百多位说书艺人当中精心挑选了四位，不仅仅要讲的清楚，而且还要热闹。

　　每一个标枪上都绑着一根布条，上面写着编号。

　　十个人同时投，解说员不断的念着排名前十六人的名字，每念到一个名字，就会在名字后面加上赞助商号的名字。

　　“看，出现了！超过七十步的投枪选手，来自大唐宫廷专供蓝湖丝绸商号赞助的选手。”

　　另一位解说也跟着大喊：“七十步，这是今天投枪的最高记录。”

　　四位解说，自然是都要找机会开口了：“接下来出场的一组当中，来自巴蜀皇家仙茶商号赞助的王二郎，他原本只是一位洗纱奴隶，如果他能够进入前三名，除了奖金之后，他可以得到一张脱奴籍的文书！”

　　解说员卖力的大喊着。

　　“六十九，很遗憾他没有超越。”

　　“接下一组，有一名非常强力的选手萧七朗，来自左武卫辅兵营。”

　　“他赛前声称一定会拿到冠军，如果他拿到冠军，他就会由现在的七等辅兵升为三等辅兵，而且奖金足够他在长安县买上一间小屋，娶个漂亮的女人回家了！”

　　解说员的声音让百姓们很兴奋。

　　这时，数千人在公众观看区域突然大喊：“小七，给咱爷们长脸呀，左武卫的兄弟看好你！”

　　萧七郎高举双手，回应着他同营的兄弟们。

　　很快，又一群人开始高喊，他们是某个丝绸工坊的，这一组当中有他们的伙伴。

　　有一，就有二，马上就有三。

　　各中打气加油的声音全场响声，百姓们欢呼的声音极高。

　　就是看台上，花钱买到座位的人当中也有人站起来大喊着。

　　正规军不允许参赛，这是规矩，否则投枪这一项，放在李元兴天策四卫当中，能投出百步的大有人在。

　　投枪、一百步、二百步、四百步、然后就是二千步、五千步赛跑。跳远、跳高、投石。

　　头一天举行的全是预赛。

　　而决赛的阶段，李元兴打算开赌，挣点庄家钱。开放式的观众席，每人限买两文钱的注，座位上限制一百文，包厢一贯上限，正面主位不限。

　　能在正面主位包厢的，都是真正的贵族了。

　　第一天，如果说运动会是预热的话，那么第二天带有彩头的决赛就是狂热。

　　而第三天，箭术大赛，真正点燃了长安百姓的心中的烈火，不仅仅是长安百姓，各邦使节纷纷要求参赛，他们要的不是奖金，而是荣耀。

　　要与大唐的箭术高手，一比高下。

　　因为箭术一项，大唐已经允许正规军士参加，甚至武将也可以参加比试。

　　报告打到李二那里，李二自己都有一种要参加的冲动了。可李元兴却不这么想，这一场输不起，一但箭术第一让异邦使节团的人拿到了，大唐的颜面何在。

　　可不答应又不行，如果不答应显得大唐小气了。

　　李元兴感觉到压力：“崔壹叶，去把秦王府所有的将军叫来。”

　　崔壹叶还在看比赛的兴奋之中，听到李元兴的吩咐，愣了一下后，立即跑了出去。秦王府的将军基本上都在正面主看台，李元兴在竞技场后山的一间休息室中等待着众将军们。没一会功夫，黑炭哥、程魔头等人就到了。

　　“异邦使节要比箭，你们怎么看？”李元兴一开口就直奔正题。

　　“看什么看，比就比了，还怕了不成！”程魔头大叫着。

　　李元兴拿起手边的茶杯就砸了过去：“老程，你不怕，本王怕，怕得要死！”

　　程魔头呆住了，秦琼出来解围：“老程，你糊涂。此次比箭，你我等人不能上场，就算胜了也不光彩，如果输了丢掉的可不是我们的脸面，是大唐的颜面。”

　　“叔宝兄，立即去调查异邦使节团。”

　　“五郎，早就有名单了。光是射雕手就有七位，很可能还有，最多到十三位都不意外。这些人，就是某都没有把握必胜。”秦琼苦笑着。

　　李元兴却松了一口气：“才这点，各方加起来上百个使节团才十三位，不算多！”

　　“五郎，休要小看射雕手。某自认不如！”黑炭哥也站了出来。

　　程魔头就是一个混子，那怕你是天王老子也敢一战，只不过胜负另算！

　　“黑哥，速派人全军抽调箭术高超者，今夜先挑人。明日这一比，输不起。箭术第一输了也一种输，前八名大唐人数过少，也是一种输。所以你们懂得本王的担心，输不起，输不起呀！”李元兴的语气已经有些变化了。

　　“领命！”黑炭哥与程魔头同时开口，然后带着其他将军飞速的离去。

　　秦琼还留在房间里，看到李元兴长长的叹了一口气后说道：“五郎智慧超人，可有良策？”

　　“箭术，这是真本事。来不得半点虚的，就算本王手中有绝世神弓也需要绝世箭手！”

　　李元兴说完，又重重的叹了一口气。

　　秦琼也点了点头，他就算出赛，也仅仅只是一人。

　　而且以他的身体状态，不可能与射雕手这个级别连比十箭，别说十箭，三箭就让他后续无力了。

　　“叔宝兄，去调查这些人的弱点。”李元兴又吩咐道。

　　秦琼想说，能称为射雕手的人，怎么可能会有箭术上的弱点。不过他不想再给李元兴增加压力了，所以点了点头领命出去了。

　　秦琼离开之后，一直在门外等待的李靖冲着秦琼点了点头，然后进了屋。

　　“五郎心乱了！”李靖笑着说道：“箭术大赛，无非就是异邦之人想找回一些颜面罢了。五郎的大阅兵让他们心乱了，心惊了，怕了，惧了。所以他们需要找回一些颜面，刀术、剑术、拳脚他们不参加，就是他们根本没有半点把握！”

　　李元兴点了点头，李靖说的完全没有错。

　　“你那伍一刀，根本就不用出场，秦王羽林军中随便挑出一人就足以应付刀术，拳脚了。唯有箭术，近些年来唐军重弩不重弓，所以他们才敢比！”

　　李靖说了半天，就只为一句话，何必在意这箭术的胜负。

　　大唐在威势上已经压住异邦使节了，让他们找回些颜面又能如何？而且这只是一场比赛，一场大唐将军们都没有参加，只是军士们玩乐的比赛罢了。

　　李靖刚刚劝完，察觉到李元兴状态不对的李二也来了。

　　李靖施礼之后，李二挥手示意李靖先离开，打算单独与李元兴聊上一聊。

　　“五郎，你给自己的压力太大了。”李二竟然递给了李元兴一根烟，李元兴看到烟愣住了，哈哈的大笑起来。

　　看到烟，李元兴突然想到了自己在现代，每一次准备打架之前，要思考各种细节，反倒是自己最需要安慰。

　　“太追求完美，未必有用！”李二又说道。

　　李元兴点了点头：“皇兄你说，如果输了会如何，胜了会如何？”

　　“输了，几个射雕手和大唐军士同场比赛，输了有什么？大唐军士不算败！”

　　李二说完，看了看李元兴表情，继续说道：“胜了，其实也没什么特别的。五郎你作的已经极好了，庆典让世人看到了大唐的光芒，大阅兵让天下人震惊，就是为兄都感觉到震撼，昨夜在梦中，还看到那军阵！”

　　“五郎也累了，为兄看着心痛。”李二轻轻的拍了拍李元兴的肩膀。

　　李元兴点了点头，李二又在李元兴的肩膀上拍了两下，然后出去了。

　　门外，李靖还在等待着。见到李二后，施了一礼：“圣上不想胜出吗？”李靖小声问道，李二笑着摇了摇头！


第293章 箭神

　　“弓，还有用吗？”李二问了李靖一个古怪的问题。

　　弓、准头不如弩。弓、射程不如弩。弓、弓手训练不如弩。弓、一把好弓的制作成本远远的高于弩。

　　李靖想了想好轻声回答道：“圣上，五郎在意的是大唐的颜面！”

　　“朕也在意，但却不想为争这一点小小的颜面，反倒失去太多！”李二话尽如此。李靖是否理解就不重要，重要的是李二已经说服自己放下。

　　李二放下了，李元兴却有些不甘心。

　　李元兴也在反思自己，是不是自己脑袋有问题了，这是典型的强迫症加完美主义心态。

　　正在李元兴抱着烟斗发呆的时候，有亲卫进来：“殿下，有位道长求见。”

　　“请！”李元兴将烟斗装上烟草，慢吞吞的按着。

　　很快，一个青袍的中年道士进来，施了道门一礼：“贫道愿尽绵薄之力。”

　　“坐吧，本王这里不讲那么多规矩。这几日是真的累了，懒得不想动！”李元兴笑着靠在了椅子上，顺手拿过一个竹筒装的淡化版雪碧放在那中年道士面前。

　　道士道谢之后接过竹筒坐下。

　　“殿下，贫道在长安县住了一年。近半个月才真正知道什么是道，贫道惭愧。贫道无德、无仁、无义、无孝、无忠。只想一心世外，但贫道却有一技，可为殿下尽绵薄之力。区区射雕手而已，大唐天下还论不到他们在这里显威！”

　　李元兴愣住了。

　　那中年道士起身一礼：“请殿下成全！”

　　谁！是谁有么大口气，把射雕手都不放在眼中。

　　“谢科、谢映登！”李元兴猛的站了起来，一个名字脱口而。

　　那中年道士愣住了，转而苦涩的笑了笑：“谢科已死，贫道只是一寻常道士，隋帝残暴，贫道起兵却为利这是无德。贫道手中有无辜，这是无仁、贫道不顾众位兄弟劝阻，只身离去。这是无义。高堂在，贫道没有膝下尽孝，这是无孝。贫道没有追随旧主同生共死，这是无忠！”

　　“放屁！”李元兴指着谢科怒骂一句。

　　谢科表情如常，默默的低下了头。

　　“难道你也要象王伯当那样尽忠而死吗？叔宝兄一条命，大唐江山稳固，百姓有温饱。试问千年之后，世人如何书写。王伯当是忠心了，小忠与大忠，千古忠义你看不透，修道也是白修。”

　　“贫道来见殿下，就是想看透！”谢科平静的说了一句。

　　“跟本王来！”李元兴推开门，从凤栖原后坡带着谢科回秦王庄。

　　可到了距离秦王庄正门还有三里之时，这里竟然有着隐约的杀气，白二娃一声令下，一百亲近持刀在手。

　　“殿下，杜陵杜双鱼愿为殿下效命！”年轻的杜双鱼刚把说话完，就被人一脚踢的飞了出去，出脚的正是伍斌。伍斌行礼：“殿下，属下有几位同门，还有绿林的朋友，以及几个对头都在这里，愿为殿下效力。”

　　“是我发的英雄帖！”杜双鱼爬了起来，冲着伍斌大吼着。

　　一百多人从两旁的树林之中走了出来，所有人身上都没有带武器，一名身穿红衣的高瘦男子笑骂着：“这小兄弟说的有理，英雄帖是他写的。虽然是借用了师兄的名义，所师兄倒是抢了小兄弟的功劳！”

　　说罢，向着李元兴一礼：“殿下，小民箭术勉强可用。”

　　又有一人站了出来：“秦王殿下高义，这半月在长安见闻，我等游侠儿服！听伍斌提及殿下所言侠之大者，我等愿效力。但小民有一请求，小民与伍斌有生死大仇，只求天下第一武道会，殿下不加限制，无论生死只求一战！”

　　“请殿下恩准！”伍斌也跪下了。

　　李元兴有些蒙了，不知道应该如何回答了。

　　谢科这时走向前去：“无量天尊，尔等岂不是走了我单二哥的老路！”

　　单二哥，自然就是指单熊信了。

　　有人想反驳，可猛的反应过来，此道士称呼为我单二哥，这称呼不寻常。

　　很快，有一位年龄大些的游侠儿上前见礼：“晚辈见过谢四哥！”

　　“入庄，本王准了！”李元兴轻轻的一拍马身，策马上前。

　　谢科笑着向那个问好的人回了一礼，然后也跟着李元兴往秦王庄去了。伍斌与那个要与他生死决斗的人，这时才齐声大喊：“谢殿下！”

　　杜双鱼又跳出来了：“这没我什么事了？”

　　“想学艺，最好的师傅出来了。看你小子的造化了。”伍斌指了指谢科。杜双鱼看这些游侠都要给老道叫一声四哥，显然身份不凡，立即就追上了去。一句话，反正小爷要拜师，你同意也拜师，你不同意也拜师。

　　“好，如果明日你能接下一个考验，就收你！”谢科竟然同意了。

　　秦王庄内，李元兴叫人准备酒席，然后带着这些人去了校场。站定之后李元兴说道：“本王有本王的规矩，在绿林你们是豪杰，但在秦王庄就要按本王的规矩走。这第一条规矩，无论你们之前犯过多少事，写出来，那军功来还债，你们要是死在公务上，你们欠下的，本王来还！”

　　“某手上有四条人命，三个本身就该死，但有一条是失手，殿下如何说？”

　　不愧是绿林之中，胆色十足。

　　“三个该死的，不是你说了算。大唐有律法，你可上报本王派人查证，如果就会该死本王奖你。另外一个，本王查证之后给他家人补偿，而你，斩敌十首，可立下一功，可免此罪。之后有功再加赏！”

　　赏罚分明，这是李元兴现在唯一的办法。

　　面对这些人，任何许诺都是虚的，原本就是些无法无天的家伙，想让他们收心，只有让他们服气了。

　　武侠小说李元兴看过不少，只要这些人心中有侠，就还有得救。

　　李元兴说完，表情虽然依然威严，可心中却是紧张。

　　李元兴担心对方不接受自己的说法，那么其余的人就难办了。

　　足足沉默了大概有现代时间五分钟点的样子，那游侠儿双手一抱拳：“某愿听殿下吩咐，请殿下厚重补偿那家人！”

　　“好，银钱不是问题。”李元兴回答后，好几人上前回话。有一人带头，就会有人跟风。

　　李元兴没有让他们再讲：“过几日不晚，今日本王倒是要劳烦大家了，就算不胜，也要败的光彩！”

　　射雕手很强，这一点游侠儿都明白，而且能跟着使者一起前来的，必定是高手中的高手。

　　数个铁箱子被抬了过来。

　　李元兴看了看上面的编号，打开了其中一个。箱内木格竹条，一共五层。而在木格竹条之中镶着的是一张弓的全套零件。

　　李元兴不紧不慢的组装着，在完成最后一个部件的调整之后，将一个精钢铁手交给了谢科：“此弓，九石弓。用手指拉太吃力，戴上护具。”

　　护具，其实就是将手指的力度分散到了整个手臂上，李元兴相信，谢科有这个实力借助护具拉开九石弓，这弓长一米七五，现代工艺精工制作，主材料选用的是碳纤维。

　　“此弓有两个选配的配件，一个是标尺，另一个就是目镜。一千五百步，本王要看君之神箭。请！”李元兴双手捧着弓，谢科呆住了。

　　不仅仅是谢科，所有人都惊呆了。

　　先是一句九石弓就吓住了所有人，连白二娃都想不到秦王庄竟然还有这样的神弓。当李元兴说出一千五百步的时候，听到的人只会怀疑自己的耳朵出问题了，谁敢相信一千五百步，这是什么概念。

　　百步穿杨就是神射。三百步射中酒坛就可以被称为神箭手。草原上最出名的射雕手，五百步射中一只雕，极限是七百步射中一匹野马，四百步高度一箭双雕。

　　一千五百步，就是床弩也不过这个射程罢了。

　　一千五百步，放在现代就是二千米的距离，现代步枪也不过四百米。

　　事实上，李元兴都不敢相信这个数字，如果是阻击步枪还可能，换成重阻怕才有杀伤力。

　　柜爷却说，行！如果大唐有神箭手，这九石弓就是一千五百步的有效射程。

　　看到谢科双眼盯着弓，李元兴有些后悔了，应该拿七石弓，或者五石弓出来。这九石弓已经接近神话了。

　　“某谢映登，接弓！”谢映登一把撒开了自己的道袍，心中的豪气涌出，那怕一条手臂废了，面对这弓也要一射。

　　“白二娃！一千五百步立靶！”李元兴大喊一声。

　　“得令！”白二娃飞奔着向远处跑去，并且亲手举靶举起，目光坚毅。

　　李元兴从箱中那出一支箭，高强度合金箭，连尾羽都用的是合成材料，特别是箭头镀金，箭身写着两个楷体字：“落月！”

　　谢科的表情变了，缓缓的将箭搭在弓上！

　　校场上的空气凝固了，李元兴深吸一口气后退到一侧。无论是游侠儿，还是秦王府的亲卫，都感觉自己无法呼吸，目不转睛的看着谢科将弓缓缓的拉开，半月、满月！


第294章 落月！

　　那是一道流星！

　　李元兴只看到眼前的残影，一道金色的流星，白二娃高举着的箭靶向后飞去。有没有正中靶心已经不重要了，一千五百步的神话，能射中就已经是奇迹了。

　　李元兴又低头看了看手中的标尺，还是那目镜，笑了！

　　当弓与人融为一体的时候，才是有神箭。当人与弓融为一体的时候，才有箭神！

　　年轻的杜双鱼看呆了，这惊世一箭足以让他永生难忘。

　　“摆酒，起宴！”李元兴高呼一声，大步的离开了。地上还有许多没有打开的铁箱，已经没有必要此时再打开了，放在秦王庄的校场也绝计没有半点可能会被人偷了去。

　　酒摆上，在场的游侠儿每人捧一碗：“敬大唐秦王！”

　　第一碗喝下之后，所有人都作了一个完全相同的动作，将碗倒扣在桌上。伍斌代表众游侠说道：“殿下，明日箭术大比之后，再饮酒不晚！”

　　“箭术、刀术、拳术、摔角。本王谢各位！”李元兴长身一礼。

　　“我等敢不用命！”众游侠齐声回应。

　　大唐有多少游侠儿，李元兴估计至少有几万，甚至十几万。眼前只有百十位，可这却是良好的开端，这些人有侠义之心，也有武艺在身。记得小说中也写过，秦琼还当过捕头，这些人组织一个类似国安局的机构，绝对可行。

　　秦琼，李二选择了秦琼作为大唐帝国安全司的最高长官。

　　绝对是极高明之举，日后这些人就算相互不服气，要会对秦琼说一个服字。

　　谢科整整一夜时间，盘膝坐着，面前就放着那张弓，弓无名，箭有名，箭名落月。

　　谢科告诉李元兴，用这张弓他最多发五箭，手臂就会几天无法用力，而且五箭之内只有三箭才有准头。

　　一箭就足够了！

　　次日，李元兴坐在主看台上，身边放着茶壶，小点心。表情很是轻松自然。

　　“五郎想通了！”李二不会派人去监视李元兴，所以他并不知道游侠儿的事情。此时，长安城中游侠儿不少，但长安十万大军护卫，相当是安全。更何况，游侠儿并不全是作恶之人，多数也是侠义之士。

　　李元兴笑了：“今日给父皇与皇兄一个惊喜！”

　　“朕，喜欢惊喜。更喜欢上元节开赛的长球联赛！”橄榄是什么？没有人见过，李渊就把那长条形的球叫长球了。名字什么的无所谓，这联赛也是要开始的，长安城各世家勋贵组了十六个队伍。

　　以后世类似意甲的联赛方式开赛，只是单赛制，可就这样，也要足足打上一年。

　　也就是，总共要打二百四十场比赛。

　　李元兴算过了，农忙的时候停赛，大竞技场一天可以赛八场。就需要三十天，正好每月旬末就是开赛日，大唐的百姓每旬都可以好好的热闹上一天。

　　放在大唐，仅仅这每月三天的比赛，推动内需是巨大的。

　　时间终于到了，连续鼓声响声，喧闹的大竞技场完全的安静了下来。

　　早上是预赛，下午是决赛。

　　按照李元兴的规则，预赛不设赌，只有决赛才开盘口。大竞技场是官方盘口，长安城选择了四家赌坊作为代理销售，其中一成的赌资上交户部，作为管理以及赌票的印刷费用。三成交给大慈恩寺，用于布施穷苦，施医施药所用。

　　还有一成，自然就是经营者和各级人员的收入。

　　最后五成，就是奖票的奖金了。

　　听到鼓声，百姓们安静下来，最先出场的不是选手，而是大唐的正规军士。他们的任务是监督比赛，以及维护秩序。

　　两队各三百人的军士分别从两边入场，踢正步，列队入场。

　　可这些人身上的衣服，却让全场百姓意外了，因为军士们穿的不是铠甲，却更象是布衣。

　　是布，非布，看着起来却是英气非凡。

　　李元兴选择礼服装军服，采用的是汉朝紧身武士劲装，系宽版硬猪皮带。配刀就挂在腰带上，然后配有装饰吊坠。最吸引眼球的，却是每个军士身上那件披风，一个巴掌大的亮钢扣带就在胸前。

　　宽大的披风，左侧肩头带着一条丝带装饰，象征性的兽头样。

　　每个军士都是左手扶刀柄，手上戴着刺眼的雪白手套，脚上穿着硬皮靴。

　　“果真是惊喜，五郎的军士英气逼人呀。是不是考虑一下，为兄的皇宫禁军也应该换装了。那身上穿的，应该就是最新的羊毛衣料吧！”李二真的是感觉到惊喜了，很喜欢这种新式的礼服军装。

　　李元兴摇了摇头：“工艺问题，工匠们织不出精麻布那么轻薄的衣料。”

　　“重赏之下，必有英才。这不是五郎你的理论吗？让天智司下重赏，不出半年必定让五郎满意。”李二笑呵呵的说着。

　　那披风，就象是后世现代那种粗毛呢。现代精致的羊毛西装的那种料子，根本织不出来。

　　不过，能工业化生产这种粗毛呢，李元兴已经非常满意了。

　　李元兴是满意，世家与勋贵们却已经是狂喜了，要知道这样一件粗毛呢披风，放在长安城卖的是五百文，不过就是两只羊身上精细一些的毛罢了，粗的那些混上粗麻，打成床垫，也能在长安城卖上五十文，仅这一项，就是暴利，可何况这羊毛披风了。

　　要知道，大食商人已经预计了五万匹这样的粗毛昵呀。巨利呀！

　　看着下面的选手一一入场，其中大唐军士有三十名，全是精挑细选出来的，李元兴这边的游侠有六名，使节们报名参加的有三十六名，其中射雕手就秦琼的报告，可能是十一人，最多不超过十三人，最低不会低于十人。

　　“皇兄，臣弟出惊喜了！”

　　李元兴笑着站了起来，向着台前走去，一伸手拿过了话筒。

　　惊喜，难道说刚才的军礼服不是惊喜吗？

　　惊喜！那些小东西也值得大唐秦王说惊喜吗？

　　李二与李渊在想法上有着质的区别，李二发现自己有些小看李元兴了。

　　“箭术大赛，天下年轻人精英箭术大比。本王府中箭术教习，来为长安百姓表演一箭，以示助兴，一箭！”

　　李元兴说完，笑着拍了拍手。

　　“好！”有百姓开始高呼，整个竞技场都开始欢呼了起来。

　　杜双鱼那张脸是苍白的，因为今天就是给他一个考验，很可能会丢掉性命的考验。

　　杜双鱼手中握着的是一只竹筒，这个竹筒对于大唐百姓来说绝对不陌生。因为秦王庄的有一种非常出名的酒，最喜欢就是装在青竹筒之中，酒名竹叶青。

　　表演，既然是表演可能是玩一些花活罢了。

　　来自使节团的三十六名参赛选手几乎无一例外的闭着眼睛，他们在作着最后的调整，因为他们必须要胜。这花活的表样看不看又有何关系。

　　可六名游侠儿却不这样认为，这一箭，绝对是天下第一神箭。

　　六人不由的直起了身体，将自己的弓平举在胸前，他们的弓并不是李元兴从现代带来的，但也是秦王庄精工制作，可以说一把弓的造价接近十五贯钱。绝对是巨资打造，纯手工，仅仅只制作了七张。

　　谢科穿着大披风出场，头发散披着，脸上带着一个皮制的面罩，主要就是包住了鼻子之上的位置。

　　眼睛那里，只留了一条细细柳叶缝隙。

　　杜双鱼一咬牙，将那个竹筒顶在头顶上，然后双手下垂站在那里。

　　他怕吗？自然是怕的要死，不过大唐男儿在需要拼命的时候，绝对不能当软蛋。一步天堂，一步地狱。撑过这一箭，就可拜师学艺，那神鬼莫测的箭术，甚至继承那把神弓。

　　李元兴又一次拿起了话筒：“长安的百姓们，本王府中箭术教习。一千五百步，一箭要射中那年轻人头顶的酒筒。这是秦王府箭术教习的收徒仪式，身为弟子，要有胆量，而且面对箭支，不能闭眼！”

　　一千五百步！

　　这个数字让三十六名来自使者团的箭手震惊了，所有人的眼睛都睁开了。

　　大竞技场瞬间变的寂静，所有人都离开了座位站了起来，开放式看台的人也不由的向前走，都想在更近的距离看清这一箭。

　　“喝！”护卫的军士齐声喝了一声，开放式看台的百姓停下了脚步。

　　金箭，在早上十点的阳光下，闪耀着金色的光芒。箭名落月！

　　银弓，银光闪闪！弓无名，仅在今日！

　　谢科左手持弓，右手向天空一指，手上那护具也在阳光下闪耀出耀眼的光芒。

　　“谢老四！”秦琼与程魔头同时叫了出声，这个起手势太熟悉了。原本都以为谢科很可能已经死了隋末的乱军之中了，可谁想竟然出现在这里了。而且还成为了秦王府的箭术……

　　秦琼反应过来了，什么教习，这是秦王殿下给射雕手的一个下马威。

　　可一千五百步，谁敢相信。就是秦琼与程魔头也不敢相信谢科有着这样的实力。

　　流星，又见流星……

　　美酒淋在脸上，杜双鱼的双眼瞪圆了，呆呆的站在那里。

　　这张弓很夸张，别怀疑。

　　现代工艺的极致，一把弓没有上百万估计想都不用想。


第295章 盛世大唐

　　一箭！

　　杜双鱼头顶上的竹筒一分为二，酒淋落在他的脸上。箭落在杜双鱼身后十步远一块木板之上，金色的箭身光芒似乎更强烈了。箭身在微微的颤抖着，而这时，杜双鱼头顶上的竹筒才一分为二落在地上。

　　“这一箭，长安的百姓可看到高兴，给本王府中箭术教习一些掌声！”

　　李元兴笑了，李渊也笑了。

　　唯有李二没有笑，因为他知道场中是谁了，而且他还曾经与谢科比过箭术。李二胜。

　　大唐竞技场十多万百姓，观众，在李元兴的掌声之后，猛烈的爆发了，如巨浪一样的掌声，无数人拍红了手，十数万人兴奋的吼叫着。

　　一千五百步，那距离不作假，在十多万眼前，真切的一箭。

　　杜双鱼的吓的腿软了，百姓们却没有嘲笑他，能面对这一箭顶着竹筒，有资格学箭。

　　各国使节脸色发白，比箭术？还有什么可比的，在皓月之下，岂有萤虫之辉！

　　大唐秦王！

　　好一个大唐秦王！

　　使者们都是一个心思，秦王府深不可测，这一次箭术逼出秦王府的箭神。如果再有什么举动，不知道会再让秦王府展示什么，可怕的秦王，可怕的秦王府！

　　一箭，击碎了射雕手的骄傲。

　　一箭，击碎了射雕手的信心！

　　“五郎，重点在那弓，不是弓手。为兄要和谢科比箭，你来安排！”李二沉着脸。

　　啊！李元兴要疯了，一个麻烦刚刚解决，这新的麻烦又出现。我的哥呀，我的皇帝老哥呀，你别整我行不行，你是大唐皇帝，和一个臣子比什么箭呀。

　　李元兴想劝，看到长孙皇后轻微的摇头，知道此时劝不成，咬了咬牙：“臣弟安排！”

　　李渊乐呵呵的笑着，无论是刚才那一箭，还是这个时候两个儿子的表情，都足以让他喝上了一杯，这个新年果真不错。

　　在谢科一箭之后，箭术、刀术、拳术、摔角都成了游戏一样的比赛。

　　唯独马术草原上来的骑手们，可是鼓足了劲，奋力一争。算为使节团挽回些颜面。

　　新年，这是贞观元年头一个新年。

　　长安城的百姓疯狂了，他们从来没有这样的狂欢过，周边三百里的百姓，甚至连洛阳的百姓有条件的都赶到了长安城，参加这样的狂欢。

　　而李元兴就在大唐第一场长球赛开赛的时候，悄然的离开了长安城。

　　一直到李渊问起，这个月秦王府的轮值管事李丽苑才来到了李渊面前。

　　“父皇，五郎去了耀州。”

　　“耀州，他去耀州干什么？今日朕的球队开赛，他不来为朕助威，跑去耀州干什么？”

　　李渊的语气明显有一些不快。

　　李二起身：“父皇，耀州是国之重地，五郎急着赶去必有要事。”李二说完，给李丽苑暗中打了一个手势，示意她赶紧请安离开，这里人多嘴杂少说为妙。

　　事实上，李丽苑也不知道李元兴去干什么了。

　　跟着李元兴的是武曌与崔莹莹。并不因为崔莹莹特别，而是这几天是崔莹莹陪李元兴的日子。李元兴原本不忍心让崔莹莹在这么大冷天里，跟着自己跑去那么远的地方的。可崔莹莹不甘心在府中干等李元兴回来。

　　三百人的护卫队，连马身上都披着保暖的粗毛昵，正在快速的向着耀州进发。

　　一同前去的还有秦琼、程魔头、魏征、崔孰礼。

　　耀州，现在拥有精兵三万，其中骑兵一万人。残军六万，来自天南地北的残军，经过严格的挑选，无论是身份，还是技能都经过了严格的选择。

　　残军中有三万人，还有持刀之力，分散在耀州各处负责哨戒与巡逻。

　　秦王庄的工匠有七成都调派到这里了，足有一万三千人。

　　接下来，就是数量巨大的一个群体了，军士、残军、工匠的家人，有接近二十万人。这些人除了几万的小孩子是需要养活的之外，其余的人就是作工，务劳，以及开设一些小杂货店，酒楼、茶楼的生意。

　　而家属却不是最多的人。

　　这里有接近五十万奴隶，可以说小小一个耀州的人数，已经接近了长安城。

　　奴隶之中，有七万突厥之战的军奴，十二万大唐的囚奴。

　　这十二万囚奴可是李元兴从千里范围内各州县调来了，囚奴也分为两种，一种是奴隶身份，终身就是奴隶。另一种是则犯人，五年以上也被称为囚奴，干苦力的主要劳力之一。

　　李元兴为了人口数量，更是下了严令，长安城周围千里范围内所有的州县，流放之刑的人全部送来耀州，干苦力。

　　再下来，就是七世家与室韦、靺鞨、契丹的支援了，异邦奴隶就有二十万人，其中竟然还有一万被昆仑奴的黑人奴隶。

　　高句丽的奴隶是数量最大的，竟然有十一万人。

　　候君集在两个月前，一听说秦王殿下需要苦力，女人。用了一万匹粗毛昵，三千匹丝割，五万石粮食为诱惑，靺鞨与契丹可以说调集全族兵力，在第一场雪落下的时候，突袭了高句丽数个州县，所过之处，只留下一片荒芜。

　　所有的人口全部运来了耀州，也给两族换来了一个暖和的冬天。

　　这也是契丹汗王要在新年赶到长安为大唐皇帝祝贺新年的直接理由。

　　马车在快速的前进着，官道上任何车辆远远的看着秦王的旗帜就会立即放开道路，停在路边等秦王车驾先过。

　　李元兴的队伍中一分为二，前队急行，有三辆马车。

　　李元兴的马车上还坐着魏征等四人，武曌与崔莹莹同坐一辆小马车，侍女们坐第三辆。

　　后队缓行，一百辆大车上拉着一些酒，这是劳军所用。

　　“十一万，其中女人竟然有八万人。难道男人们被他们杀光了吗？”李元兴问道。

　　魏征看了看秦琼，秦琼开口回答道：“五郎，高句丽与大隋一战，与新罗开战，又与靺鞨冲突不断。男人死的多，这是正常的。在高句丽，一个男人如果不娶三个女人回家，这就是对高句丽的不忠！”

　　“哈！”李元兴干笑一声。

　　“女人多难道不是好事吗？”程魔头大叫着：“那些大头兵有些三十好几，还讨不到婆娘回家呢！”

　　李元兴没理会程魔头，对崔敦礼说道：“崔长史，本王让你制订多劳多得，优秀有赏，最优者可拥有大唐平民身份的政策，你可有完善！”

　　“回殿下，还有一些细节没有完整！”

　　“先整理出大条框来公布出来，让这些奴隶们安心。让他们知道，只要好好干活，他们可以得到比原先更好的生活。五十万奴隶，要是暴动了，本王怕是要跪死在皇宫门前了，所以要尽快，细节慢慢完善吧，一句话，秦王府言出必行！”

　　李元兴吩咐完，崔敦礼立即点头称是。

　　五十万奴隶，其中一多半都是男子，而且强壮的男子至少有二十万人，这个数量真正暴动了是极可怕的。就算是右武卫死战，长安有援兵也会损失巨大，甚至……！

　　老程恶狠狠的吼着：“谁敢乱，某钢刀在手！”

　　“老程！”李元兴笑骂一句：“你杀的痛快的，谁来给本王干活！”

　　“老程还有鞭子！”程魔头吼着，脸上带着一种邪邪的笑容。

　　李元兴哈哈大笑：“老程，你学着点。一手鞭子一手铜钱。要让他们怕，也要让他们有希望。本王不介意给外族的奴隶提升身份，甚至可让他们为官，为将，为爵！”

　　“老程不懂！”程魔头黑着脸，黑声黑气的黑吼了一声。

　　李元兴气的又要骂，崔敦礼说道：“殿下，不如派卢承庆前来辅助程将军。”

　　“可行，可再多安排几个能力出众的。”

　　“是，下臣这就写调令！”崔敦礼就在马车上写了调集，然后派人快马回长安，调秦王府卢承庆为耀州令。

　　一路急行，中午时分赶到了耀州。

　　李元兴必须来，因为这里有着他一个巨大的计划，一个极秘密的，巨大的计划。

　　石膏大唐原本就有，中药材之一。炼制方法极复杂，李元兴让工匠用石灰石为焦炭脱硫，而副产品就是石膏。让李元兴意外的是，道士们的技术力量让李元兴震惊了，就如同一天时间就配出最原始的火药一样。

　　短短三天时间，他们就成功脱硫，拥有了上等的焦炭、上好的石膏。

　　一个月时间，就完成了工业化流程，在上万名奴隶的苦干之下，日产焦炭上万斤，可是把铁匠们乐开了花，焦炭越多他们的钢产量就越高。唯一跟不上节奏的，反倒是挖矿的速度了，这些天，最后一批来到的十多万奴隶，一但开始上工，这问题就能解决。

　　来到耀州城前，李元兴没有进城，只是让崔莹莹去休息。

　　李元兴带着魏征等人，还有武曌却了城外大唐第一钢坊。

　　在这里，有一个连李元兴都要称之为奇迹的神物已经完工，另一台正在组装之中。

　　大唐工匠技能的奇迹！


第296章 巨兽

　　巨大工坊间，外三层、里三层守卫着右武卫最精锐的军士，带兵的至少也是将级。

　　这个工坊的工匠第一领班看到李元兴来，远远的就奔了过来，扑到在地上：“殿下，老朽不负殿下所托，不负殿下所托呀！”

　　“完工了？”李元兴的心也提起来了。

　　“殿下，完工了！”这名工匠是从工部李元兴硬抢来了二等匠师。

　　从准备自杀抗命，到发疯似的工作，只因为李元兴手中的一张图纸。

　　“老马，你劳苦功高！”

　　“老朽不敢居功，却是我家那孙儿出了大力，几处关键都是孙儿完成的。”

　　李元兴微微的点了点头，一边向工坊内走，一边说道：“叫你那孙儿来，本王要见他！”

　　是什么东西，连秦琼都不知道，更不要说是程魔头了。他们的任务只是护卫，而不是监督工匠，大唐的工匠真正发疯工作的时候，要监督的是他们是不是按时休息了。

　　高三丈，宽五丈的一个巨大物件出现在众人眼前，被麻布紧紧的包着。

　　一个年轻人来到了李元兴面前，行跪礼。

　　“冬天地上冷，起来说话。本王只是想知道，此物何时可以使用？”李元兴心中非常的激动，可表面上却是极冷静的。

　　年轻人磕了一个头：“殿下，此物消耗生铁十三万斤，三等精钢一万斤。可拆成一千三百六十一个部件，方便运输。小匠已经在泾河边选择了一处坡地，只要令下，十天之后就可起用。”

　　“精钢一万斤！”程魔头咆哮着。

　　生铁十三万斤，精钢一万斤，这要打造多少把刀，打造多少副铠甲呀。

　　李元兴手一挥：“让本王看看！”

　　麻布包被扯了一下来，用钢铁十四万斤的巨兽。

　　这是一个碎石机，单管杠式压碎式碎石机。李元兴需要成千万吨的碎石用于铺设他的新路，要是靠人力不知道需要多久。而且，石灰石也需要压碎，所以另一台机器就是可以调节的，碎石加粉碎！

　　巨大的机器可以代替人工的。

　　崔敦礼盯着这个钢铁巨兽，张着嘴巴，目瞪口呆，当真是失态了。

　　“此物……”魏征都不知道应该如何开口去问了。

　　程魔头冲上去，摸着那巨兽大叫着：“十三万斤铁，一万斤精钢呀！精钢呀，我的精钢呀！”程魔头在计算着，这些钢铁可以打造多少那精钢叶片明光铠。

　　“你叫什么？”李元兴没什么吃惊的，放在后世的现代，这种用铁量十几吨的东西根本就不值一提，巨大的机器上百万吨数不胜数。

　　“小匠马原！”

　　秦琼在旁边补充了一句：“汉末马均的后人。世代都是良工名匠，机关大师！”

　　“很好，马原听令。半月之内，这碎石机可以使用，本王亲自为你写荐书。让工部给你订匠级！”李元兴很满意这个钢铁巨兽。

　　程魔头一心只想着这些钢铁换成武器，他根本就不理解工业的价值。

　　李元兴似乎是故意的：“老程呀，其实这样的东西，本王准备制作上三五台的。”

　　“啊，啊！”程魔头，怪叫着，一拳打在那钢铁碎石机上，痛的直咧嘴，然后猛的转过头来：“五郎，老程要弹劾你，要弹劾你。”

　　魏征也接口说道：“殿下，下臣也认为殿下作的不对！”

　　“弹劾吧！已经很久没有人弹劾本王了，近日当真是有些无聊了。没有和那些御史们吵吵架，对了，顺便去告诉谏院那些人，他们也太闲了，净吵些没用的事情。”李元兴很平淡的说着，然后又拿出了一根烟给自己点上。

　　李元兴越是这种平淡的神情，程魔头却是受不了。

　　看看那个巨兽，再看看李元兴，程魔头要发疯了，冲着李元兴面前：“五郎，殿下，秦王殿下呀，百万斤生铁，几万斤精钢呀。”

　　李元兴也知道这个数量有多么巨大。

　　根据历史记载，贞观元年，大唐全国的钢铁产量是五百吨左右，一直到开元三年，才达到了五千吨，而且这个数量就已经是大唐的极限了。

　　五千吨，就是一千万斤左右。

　　按贞观元年，李元兴光是这几个钢铁碎石机就消耗了大唐全年的钢铁产量。

　　如果不让程魔头发疯，不仅仅是程魔头，就是魏征都受不了呀！

　　“老程，你立即去圣上那里哭诉吧。”李元兴笑着冲程魔头说着。

　　程魔头的眼神变了，要说大唐武将之中谁最聪明，程魔头论狡猾，绝对可以排前列，李元兴对程魔头的评价是，象猪八戒一样智慧的武将。

　　猪八戒是什么？打架它躲在后面，有困难猴头上，有苦力沙僧上，有好吃的他先上。

　　老程反应过来了，脸上出现了一种诡异的笑容，这笑容瞬间即逝。立即又是一副可怜样，拉着魏征：“黑子，给老程写表章，老程要弹劾秦王！”

　　魏征还反应过来就被程魔头拉走了。

　　闹，这里无论有什么闹剧，护卫们站的笔直，只当他们没有看到，百万斤钢铁代表着什么，他们不太懂，但似乎绝对没有那么简单，听过就忘记才是一个合格的护卫。

　　工匠们根本就没有听，他们是按件计工钱的，干的越多，质量越高，月钱就越多。

　　没一会功夫，有亲卫过来报告：“殿下，程将军带着亲卫离开了。看那个方向，应该是往长安去了。”

　　“是吧！他飞马狂奔，到长安也是已时了，估计刚好可以赶上看今日长球联赛的最后一场。说不定，还能在皇兄那里混个晚餐呢！”李元兴笑了。

　　亲卫自然不敢接这话，报告完就退离了。

　　一直没有说话的武曌这时开口了：“我累了，我回去休息了。”

　　“好！”李元兴点了点头，武曌用披风把自己抱紧，拍了拍苏暗的脑袋：“回去！”

　　武曌很意外，他没有想到大唐的工匠竟然能把这东西制作出来，就用最简单的，铸造、锻打、打磨，以及刚刚学会的铆接，却真正把这东西制作出来了。了不起，实在了不起。那怕这东西很粗糙，工艺相对后世现代根本不算是工艺也罢，二十多吨的钢铁巨兽，这绝对是大唐的传奇。

　　武曌不是累了，而是她要回去思考一下，这条路要怎么修。

　　“殿下，集大唐全境之钢铁，也不过百万斤！”崔敦礼在旁边轻声说道。

　　李元兴没有回答，而是问道：“郑和在那里？”

　　“回殿下的话，刚才就已经派人去找了，想必应该就到了。”有侍从在一旁回话。

　　李元兴点了点头，向马原招了招手：“马原，本王那个水力锻打机，你认为如何？”

　　马原走上前来，不卑不亢的回答：“回秦王殿下的话，锻打一项上，任我等如何研究也无法让水力达到足够的力度，没有力度，没有速度，就不如人工。至于说，冲压方面，铁匠匠师正在研究模具所用的超硬钢，软铜油轴再有十天时间就能有成品。小匠认为，再有两个月时间就可尝试铠甲叶片的冲压。”

　　“很好，一副铠甲大小上千个叶片，要是让工匠一锤一锤打出来，太伤工！”

　　“殿下仁厚！”马原回了一句。

　　“好好干，谁说高等级匠师全是老头子了，本王看好你。”李元兴说完，马原还没有反应过来，他爷爷老马工头就过来行大礼了：“谢殿下！”

　　李元兴伸手一扶：“老马，你要好好调养身体，这几日去老孙那里转转，让他给你把把脉！”

　　“谢殿下，谢……”已经快六十岁的二等匠师老马泣不成声。

　　郑和这时到了，李元兴没有理会他的礼节，而是问道：“贞观元年，一年你能出多少铁，多少钢，其中一等精钢有多少？”

　　“殿下，生铁二百万斤。精钢三十万斤，其中一等精钢二万斤！”

　　钢的杂质越少，强度越大，自然等级就越高。李元兴要求的一等精钢，也不就是勉强达到现代拖拉机大梁的标准，当然在大唐没有足够的检测能力之下，一等精钢被称为千炼精钢。

　　而二等钢被称为百炼钢。

　　三等钢就是粗钢了，打造几把菜刀还行，制作军用的刀具至少要二等钢。

　　生铁可铸不可锻，二百万斤生铁除了少许用铸造一些生铁件之外，就等于便于存放的钢材精原料。至少比起铁矿石实用多了，这一切都是因为大唐的工艺根本不可能只炼一次，就将铁矿石变成钢材。

　　“水泥？”李元兴又问道！

　　郑和一脸为难的表情，咬了咬牙：“殿下，七，八十万斤吧！”

　　李元兴回头看着郑和，可是把郑和吓坏了。因为李元兴的表情那是非常不满意呀。

　　怎么可能满意。

　　要知道后世现代随便一个小水泥厂就是一年三十万吨呀，这里才七八十万斤，能干什么？

　　“崔长史，着令卢承庆。钢五十万斤，一等精钢四万斤，生铁四百万斤。水泥一千万斤，至少。而且不要影响耀州的发展，有什么想法报于本王！”


第297章 耀州纪

　　李元兴订下的这个数据，是经过武曌详细计算的最大产能的一半。要知道，整个耀州只有不到十万农户，而且种的只有三成是粮食，更大面积种的是药材，还有树。

　　耀州除去军队，至少有五十万人是干活的，仅仅只有两大两小四个产业。

　　其中大产业，钢铁、水泥。李元兴对生铁要求，仅仅就是一年才两千多吨，后世那些黑钢厂，雇佣的员工不到一百人，一年就有一千多吨的产量。放在大唐，就算是纯人力劳作，武曌给的计算方式是，每十万人，一年五千吨铁产量。

　　毕竟，管理的方式、许多器械、炼铁的理论都来自后世，区区二千吨，太少，太少！

　　另外一个大产业就是水泥，武曌给的计算是八十万吨，也就是大唐的一千六百万斤，李元兴没敢提，生怕吓住了这些人。

　　小产量两个，一个是药材与中成药，另一个就是李元兴种的树。

　　树名杜仲，丝棉木的一种。落叶树种。

　　杜仲本就是中药材，但李元兴让种这个真正的目的不是为了中药，也不是为了那一点点木棉，真正要的是杜仲胶，比橡胶只好不差的，后世用于航空领域的特殊橡胶。

　　李元兴心在憧憬着。

　　崔敦礼真的吓坏了，这个数量太惊人，这是要卢承庆的命呀。

　　“殿下，下臣给卢主薄求个情，这数量可否减一减。”崔敦礼在李元兴身旁说道。

　　“哼！”李元兴冷哼一声：“你知道本王心中耀州钢铁与水泥产量的巅峰数值吗？”

　　“请殿下示下！”

　　“钢铁一千万斤、水泥二万万斤。贞观五年前，每年！”李元兴将每年念的极重。

　　崔敦礼脸色苍白，他可是知道大唐现在全境的年产量的。整个大唐，一年都没有一千万斤钢铁，耀州这一州之地，竟然每年就要达到大唐全年的数字。

　　“这是初建，许多工坊还没有建好，矿井也没有弄好，本王给了少了一些的数额。每年加两成，贞观四年达到本王说的数值，只能更高，不能低。贞观五年至少再高两成。”

　　李元兴有的不是信心，而是绝对可靠的数据。

　　钢铁五千吨、水泥才十万吨，太少，实在是太少了。李元兴还作梦修铁路呢！

　　说完，李元兴就往工坊外走，没走几步又停下了：“马原！你把碎石机搞好了。来秦王庄，本王传你一样神器。”

　　“谢殿下！”马原大礼跪伏。

　　出了工坊，崔敦礼又说道：“下臣心中惶恐，实为不安。”

　　“老崔！”李元兴笑了，叫了一声老崔，崔敦礼愣住了，要知道李元兴一直是称呼他为崔长史的，这是官方的称呼，一声老崔倒是亲近了许多。

　　李元兴又说道：“本王问你，给你十万亩。本王要二十万石粮食，你能作到吗？”

　　“下臣必定完成！”

　　“道理是一样的，因为你知道亩产有多少。多少田地有多少产出。换到耀州也一样，本王清楚的知道，每天可以挖多少铁矿石，有多少个炉子可以开工，每个炉子每天有多少铁水出来，焦炭能够支持多少炉子。你懂了吗？”

　　“下臣懂了！”崔敦礼只是一下没有反应过来。

　　让李元兴这么一解释，他倒是明白了，这工坊大量生产其实就是田地是一个道理的。

　　“再安排几个巧匠，铁匠炉子上的烟囱灰也是好东西，要学会收集。还有，控制烟量。本王不希望几年之后，耀州到处都是黑了，空中全是黑烟。还有那水泥工坊，好好想一想办法，不要在乎银钱，本王不想看到周边几十里，树叶上都是灰。”

　　李元兴这是在考虑环境的治理了。

　　“殿下英明，下臣也认为耀州应该风景如画才对。前些天，有位工匠提出建议，这铁匠工坊污水可以沉淀，里面可以提炼出银子来，也不用把黑水排入河中。那黑水会让河中的鱼死绝的！”

　　“很好，赏，给他一个官职，让他用心。”

　　崔敦礼拿出随身的小本记下了。

　　“还有，那石灰吸多了会死人，让老孙想一想办法，多层麻布口罩还不够好！”

　　“殿下，孙道长已经提出过数次意见了。现在那灰尘最多几处，用的全是死囚！”崔敦礼的想法也没有错，反正死囚是个死，餐餐给肉就是了。

　　李元兴摇了摇头：“死囚也是人，我皇兄仁心天下！”

　　“下臣懂了！”

　　崔敦礼告退，他要去检查耀州这里的所有的报告文书，并且挑重点报给李元兴。

　　秦琼这才开口：“五郎，千万斤钢铁，大唐铁骑天下无双。只是那水泥，那么大的量，五郎准备如何使用。”

　　“叔宝兄，从这里到长安要多久？”李元兴问的完全就是废话，他们来的时候，一路急行用了近三个小时，就是五六个小时的时间。这才二百里的距离呀。

　　秦琼没有回答反而问道：“五郎不如直接告诉某，某不擅猜！”

　　“真无趣，有了水泥，修成的路，一个时辰入长安。长安到洛阳，四个时辰足够！”

　　长安到洛阳八百里，就是四百公里，以马车每小时二十五公里的速度，八个小时刚刚好。当然，这是极限速度，马在路上也要休息，但长安到洛阳，清晨出发，晚上到，一日路程，在大唐却是极快的速度了。

　　“还有，水泥修的河堤，可用百年！”

　　“某懂了，那碎石机摆在泾河边，是否要封路！”

　　“不用，就是让世人看的。异邦那些家伙看到又如何，他们能制作出来吗？就算能制造出来，本王不知道谁可以一次性拿出十四万斤铁来。哈哈哈！”

　　李元兴笑了，秦琼也笑了。

　　十四万斤铁，对于周边各邦来说，是个巨量了。

　　秦琼也走了，去检查周围布防情况下了，老程既然回长安了，那右武卫的检查他只能代劳了。

　　李元兴则回到休息的地方，准备享受一下湿香软玉。

　　可武曌却坐在房间里怎么也不打算走：“武曌呀，你不去看看那碎石机吗？”

　　“不去，你们尽管亲热，就当我不存在！”武曌一边摆弄着手上的魔方，头也不抬的回答着。李元兴真正是无奈呀。

　　崔莹莹更是满脸通红，她可以无视侍女的存在，但却不能无视武曌。

　　武曌就是故意的，在李元兴气的想骂人的时候，武曌却偷偷的给了李元兴一个白眼。

　　“打麻将吧！”崔莹莹提意！

　　“一番一佰！”武曌抢着说道。

　　崔莹莹没二话就答应下来了，连秋香都敢答应。崔莹莹年前收到家里送来的一些年礼，光是铜钱就是一车，少说也有千贯，更何况，崔莹莹在那个服装店里又挣了些，手上活钱就有千贯巨资。

　　而秋香，作为秦王府第一秘书，又是李元兴身边明打明的侍妾。奖励不少，年红不少，就是商人们送礼都不忘记给秋香一份。

　　还是奴籍的秋香，绝对是大唐最富的奴隶了。

　　身家四百多贯，放在小富之家也是巨资了。

　　武曌最近手头近，过年前放开了采购一翻，又参与投资了那个竹叶青酒坊，所以为了这个月还有足够的银子花，武曌乐意打麻将。

　　唯独一脸苦涩就只有李元兴了。

　　如果说秋香是大唐最富的奴隶了，那李元兴就是大唐最穷的亲王。当然，连国公这一级，加上郡公一级全算上，李元兴也是最穷的一个。不算秦王庄账户，光说李元兴的私钱，现在连十贯都不到了，还欠债七千多贯。

　　准备新年大庆典，给长安城的勋贵、世家、商人们回礼，花钱了李元兴所有的钱，还借了秦王庄公户一万贯，才勉强撑住。

　　什么公户、私户！所有人都认为是扯蛋，包括武曌在内。

　　崔敦礼还私下对武曌说过，秦王庄所有的一切都是秦王殿下了，这公私之分实在没有意义，让武曌帮着劝一劝。

　　武曌当时告诉崔敦礼：“秦王殿下这是在控制自己乱花钱，所以，不用劝！”

　　劝不劝不重要，重要的是秦王殿下当真不去动用公户的银钱了。李元兴不动，不代表崔敦礼、魏征、郑和、武曌、崔莹莹等人不动。

　　修庄子，建花园，还是用的公户的钱。

　　十贯，李元兴怎么可能不苦笑，和这些丫头们打麻将，自己就没有赢过。

　　麻将桌上哗哗响，三女开心秦王愁，这越愁越是输，越输越是愁，苦呀！

　　此时天色已经暗了下来，长安城中大唐大竞技场两根巨大的火炬已经点燃了。已经狂热了一天的百姓丝毫也没有感觉到累，数千个赌场的小伙计，还有临时雇佣过来的小孩子们，三人一组，两个人背着背蒌，一个装着小竹牌，另一个装着铜钱，正在看台上让百姓们下注，一注只有一文钱，就是买了乐子。

　　巨大的火炬照亮着整个大竞技场，这联赛第一天最后一场比赛，即将开始。

　　两边的队员已经入场，正在这冰冷的冬日展示着自己强壮的身体，相互示威着。


第298章 程魔头哭诉

　　裁判自然是来自秦王庄，因为秦王府不组队参赛，裁判非常的公正。

　　第一场，大唐太上皇的队伍以一分之差输了，李渊怒了。可裁判却死硬也不会改变结果。到底是带兵多年的人，李渊没有骂他的队伍，反倒是鼓励了几句，回去苦练，下一轮努力再战，还有十四场要打，联赛谁胜谁负，还未知！

　　话筒已经送到了李二的面前，李二正准备宣布这一场开赛的时候，一个身影冲到了李二的面前，跪伏在地上，大号着。

　　“圣上，圣上要为老程作主呀，老程活不了。”

　　话筒没有关，十几万人都听到程魔头的哭号了。

　　李二见状，赶紧亲自去扶，程魔头不是和李元兴去了耀州吗？这怎么又哭成这样。

　　这一扶，话筒离程魔头更近了。

　　程魔头号的声音更大：“老程我弹劾秦王，一百万斤呀，一百万斤呀，这是要了老程的命呀！”李二看到这个反应，完全蒙了，伸手扯了一下却没有把程魔头扯起来。

　　正准备叫禁军上前把程魔头扶起来的时候，却听程魔头继续在哭诉着：“圣上呀，老程两个月都在带人苦干，没黑没白的。老程两个月连家都没有回，好不容易存了点生铁好钢的，秦王不给我右武卫换装，却作了那鬼的机器。”

　　李二也不扯程魔头了，他听出了些味道。

　　“二十万斤生铁还有好钢呀，秦王他作了一个还不知足，又作了一个还是不知足，他还要作好几个，上百万斤生铁呀，十几万斤精钢呀。我的圣上呀，我老程活不了了，那些钢就是老程身上的肉呀。”

　　李二的心象是被雷击了一般。真怀疑自己听错了，这是上百万斤生铁！

　　整个大唐现在一年也炼不出上百万斤生铁来，更何况，还有十几万斤精钢。

　　“混……”李二原本想骂一句混帐，可却看到程魔头竟然在偷着笑，李二如果说刚才是被雷击了一下，这会就象是被万雷劈过，完全被雷倒了。不过，他似乎也反应过来什么，老程是什么人，他比李元兴更加的了解。立即改口：“混，又犯混！”

　　“圣上，老程没有胡说。这里有魏黑子的表章，秦王殿下已经下令，十天内将那钢铁巨兽摆在泾河边上，二十万斤的钢铁呀，圣上呀。我老程右武卫……”程魔头这演戏的水平还真高。

　　不过再演下去就有些过了。

　　“来呀，送程将军后面休息。”李二叫禁军把程魔头拉了起来，拖到了后面休息室。

　　李二拿起话筒：“开赛！”喊完这一句，李二拿着表章也往后走了。

　　开赛！几乎所有人都被那二十万斤的钢铁巨兽所吸引，特别是异邦使节。光是听到这钢铁的数量，就震惊了他们。

　　要看，一定要派人去看看，十天后是吧！异邦使节们将这个日期记在自己的衣服上。

　　球员们的心思都在比赛上，激烈的比赛开始之后，百姓们立即将心思转回到比赛上，已经疯狂了一天了，这最后的一场之后不知道还要等多少天，百姓们都将最后的力气用在了呐喊上。

　　只有一些有心人，还在惦记着程魔头所说的那百万斤铁。

　　铁，如果说此时大唐全境全年有五百吨的话，这些异邦加起来的铁产量也不足大唐的一成，他们对铁的需求量更是迫切。

　　要知道，大唐卖给他们用来剪羊毛的剪刀都不是铁的。

　　而是用竹木作把手，瓷器作刀身，仅仅就在刀锋那里镶了那么一点点铁。如果突厥要用这剪刀上的铁来制作刀具的话，几百把剪刀都没有可能打造一把弯刀。

　　一个二十万斤铁制作的机器，无论是什么，都只有一个形容词。

　　浪费！

　　没有错，就是浪费。在大唐以木制结构为主的工艺理论之下，非要用纯铁精钢来打造一个机器，不是浪费是什么？

　　李二走到后面的休息室，程魔头正在那里抱着一只肘子狂啃。

　　李二用手中的表章一巴掌就打掉了程魔头手上的肘子：“一百万斤铁，十几万斤精钢。很好，朕要知道，你在发什么疯！”

　　百姓是面对皇帝自然是敬畏的，百官见到皇帝自然是恭敬的。

　　老程见到皇帝，只要没有其他人在场，就是一个无赖！

　　“嘿嘿，圣上！”老程咧开嘴笑了。“原本老程也是怕了，圣上没见过那钢铁巨兽，唉呀，和宫殿一样巨大。老程一听到那东西用了十几万斤铁的时候，老程都要疯了。”

　　“疯了的人是不会吃肉的！”李二笑骂了一句。

　　“没错，老程后来想明白了。五郎是谁？那是咱大唐秦王，那是天上的星君。他能用一百万斤铁制作那劳什的机器，就有二百万斤铁放在仓库里，所以老程的疯病就立即好了。然后就来这里了。”

　　李二是哭笑不得，指着程魔头不知道是应该骂，还是应该赞。

　　“老程突然想明白了，咱家秦王这是要让那些蛮子见识一下，咱大唐铁多，敢随便浪费！”

　　程魔头说完，乐呵呵的又去抓另一个肘子了。

　　“愚蠢！”李二骂了一句。

　　“啊，不蠢。咱秦王不蠢，怎么能蠢呢！”也就程魔头敢这样对李二说话了。

　　李二指着程魔头骂道：“朕是说你蠢！”

　　“老程本来就不聪明！”对于李二骂自己的蠢，程魔头一百个不在乎。

　　李二明白了，李元兴明着是展示大唐的实力，实际上是告诉周围各邦国，大唐的铁都用在其他地方了，没有去打造刀盾铠甲。既然大伙都为了多挣些铜钱，那就和和气气的争铜钱就是了。

　　不要打来打去的。

　　这是疲兵之计，高明呀！

　　大唐有多少铁，根本就不是秘密，要说秘密，耀州是秘密。

　　十几万斤铁放在那里，大唐自然就没有多少铁去打造兵器铠甲了。

　　那么，如果不出意外的话，接下来李元兴肯定要上表，大唐已经没有战事，兵甲入库，马放南山，摆出一副关上门过日子，不再征战的姿态。

　　“很好，非常好！”李二重重的一拍手，笑着出去看球赛了。

　　此时的李元兴脸都黑了，不过武曌总算是准备离开李元兴的房间，回自己屋里去睡了。只是，武曌离开的时候，带着一张纸。

　　那是一张欠条，高达三百多贯的欠条呀。

　　一百文一番，打了四圈输了累计五百贯。就是五千个番次！

　　这不科学呀，这完全不科学呀！

　　李元兴怎么都想不通，只想着很可能武曌在计算的时候玩了花样。

　　“殿下晚安！”武曌扬了扬欠条，一脸笑意的离开了。不止是武曌，就是秋香都有一张三十贯的欠条。

　　“五郎！”崔莹莹怯怯的将李元兴打给她的那张一百贯的欠条递到了李元兴面前。

　　李元兴有多少钱，崔莹莹知道。

　　而且崔莹莹还知道，李元兴已经累计罚俸十七年，也就是从现在算起，未来十七年李元兴不可能从国库拿走一分钱。

　　“不要，身为男人，不要女人的打赏！”李元兴很是硬气，拒绝了崔莹莹的钱。

　　“不是，妾借你五百贯！”崔莹莹试探着问，小心的留意着李元兴的反应。

　　李元兴摇了摇头：“你错了，你太小看武曌那丫头了，更阴险的阴谋肯定在后面。算了，不就是几百贯钱嘛，睡觉，睡觉！”

　　提到睡觉，崔莹莹脸红通通的。可心中却是乐滋滋！

　　夜里，武曌睡得极为不好。或许是李元兴打牌输得太惨，夜里就有些发狂。

　　崔莹莹的叫声吵的武曌有一种想把房子炸掉的冲动，最可恨的是，崔莹莹的声音停止了，雀儿的叫声连绵起伏，武曌咬着被子，恶狠狠的瞪着那墙壁，眼珠子飞快的转动着，在思考着拿李元兴出气的办法。

　　次日辰时！就是大概早晨五六点的样子吧，武曌用力的踢着李元兴的房间门。雀儿赶紧给把门打开，武曌冲到李元兴的床边，就把刚刚在凉水中冻的冰冷的手塞进了李元兴的被子里，李元兴尖叫一声跳了起来。

　　可跳起来之后，看到自己走光，赶紧先把被子给崔莹莹盖好，然后拿着衣服包在腰上。

　　“利钱，快还今天的利钱！”武曌伸出小手：“不多，先给三百三十七文的利钱！”

　　“你疯了！”李元兴其实自己要疯了才对。

　　武曌笑了：“贷款也要出利息的，每天才千分之一，比信用卡还款少多了。所以，你马上还钱。”李元兴有钱吗？这会一个铜板也没有了，这会崔莹莹也醒了，偷偷的看着。崔莹莹很聪明，知道这个时候不是她应该主动出来说话的时候，反倒应该学习学习。

　　李元兴脸在抽，心也在抽，心说我那里又得罪你这个姑奶奶了。

　　“要钱没有，你看着办吧！”李元兴盘腿坐在床上。

　　武曌乐了：“那就……，用值钱的来顶债吧！本宫还可以倒找你八百贯！”

　　值钱！本王有什么东西还值钱呀，无论现代还是大唐的东西，没东西值一千多贯？


第四卷 盛世初现


第299章 诗画游园

　　李元兴是穷鬼，真正的穷鬼。

　　大唐郡公以上级别，最穷的一个穷鬼了。

　　罚俸还有十七年，自己还搞了一个傻瓜一样的公账与私账！没见过这么傻的亲王，没见过这么穷的亲王，连崔莹莹都在同情李元兴。

　　所以，武曌在压迫李元兴的时候，崔莹莹选择静观！

　　“曲江游园会！”武曌说出一个词来，李元兴立即反对：“你作梦，绝对不行。”

　　“一千贯！”武曌伸出一根手指！

　　李元兴笑了：“你继续作梦去吧，反正本王没有钱，你看着办？”

　　“二千贯！”武曌伸出了两根手指。

　　李元兴张嘴，可还没有发出声，武曌立即说道：“三千贯，我保证作广告的商家不超过十家，软广告不超过二十家。三千贯，而且欠条一笔勾销！”

　　“广告六家，必须全是拥有皇家称号的商号。”李元兴同意了。

　　武曌笑了，笑的很开心。一指崔莹莹：“分你两分股份，或者，用你们那服装商号广告费来换，再补二百贯就行了。当然，你可以问其他人收钱，你保证不吃亏。想一想，诗画游园，有多少名门公子，多少富家千金，那服装商号大出名头了！”

　　“换！”崔莹莹没有犹豫就答应了。

　　她可是知道，上次秦王庄夜宴，那地毯商号在长安根本排不进前十的，现在却被称为长安六大地毯商号之一，这广告太值了。

　　“成交！”武曌乐呵呵的转身离开了。

　　在李元兴房间门关上的瞬间，有两个人同时笑了，也同时说出了同一句话：“发财了！”

　　武曌很开心，她得到了她最想要的东西，工业再辉煌，那脏呼呼的工坊怎么能是淑女常去的地方呢，诗画书乐才是她喜欢的。而且，又可以挣到大钱，怎么能够不乐。

　　李元兴也开心，自然也要说一声发财了。

　　崔莹莹却是不解：“五郎，那游园会你投入巨大，放弃了还会开心？”

　　“游园会，本王只投了八百贯。还欠下了一千四百贯各种费用，现在什么也不用干，就有三千贯的进账，为何不乐！”李元兴笑的极开心。

　　崔莹莹脸上虽然是笑着，可心里却叹了一口气，心说：殿下呀，你何苦呢。秦王庄难道不是你的秦王庄吗？何必分的这么细，何苦让自己堂堂大唐秦王为这么一点小钱而发愁呀。

　　听闻这耀州，光是生铁就有五十万斤，精钢三万斤的存量，仅这些卖出去，何止几十万贯钱！

　　李元兴没有解释，怕真正了解他的就只有武曌了。

　　分开算账，这是柜爷教的。

　　真正的目的不是为了现在，而是形成规矩之后，为了将来好。秦王庄牵扯到势力太多，而且秦王七妃，就算生的再少，也不会只有七个孩子，将来才是显示这分账计算好处的时候，而且，偶尔穷一下，对于李元兴也是一种警示。

　　不至于让李元兴过度的放纵自己。

　　这其中的奥妙，岂是崔莹莹这十几岁的小丫头可以想明白的。

　　新年，大唐狂热过了，百姓们也疯狂过了，使者们也惊讶了，震惊了，甚至是感觉到了一种恐惧了。

　　可新年庆典这才进行了一半。

　　大唐曲江游园会！

　　大唐皇家园林曲江池将在元月初七向百姓开放，园内分三层。

　　最外一层，百姓可自由进出，严禁损坏园内花草，特别是严禁折梅。外园有猜灯迷的活动，猜出最多者可得到秦王神影术画像一张，可单人，也可全家。

　　中间一层，是需要考核的，真正有才学的士子才可入内，进行诗、书、乐、画大比。

　　最内一间，则是皇家贵宾所在，各邦使节也仅仅只能带两个随从入内。除了诗、书、乐、画名家之外，就是经过考核，特别优秀的才子才女可以入内。

　　然后就是真正勋贵家的公子与千金了，这个人数不少，但这就是贵族的特权。

　　李元兴身为大唐秦王，自然是坐在最尊贵的位置了，这一处园子梅花胜开，而且在高台之上，可以一览曲江园风光！

　　“五郎，为兄这园子如何？”李二最喜欢就是曲江园了。

　　“还行！”李元兴懒懒的回了一句，然后捡了一块葡萄干扔在嘴里。

　　还行！李二脸都黑了，朕最喜欢的园子，你竟然就一句还行。

　　李元兴又说话了：“其实吧，按臣弟的想法，这园子毕竟是前隋的，风水不适合我的大唐。再过几年有足够的银钱了，要改一改的。水必须清，要能看到池底。而且不能有泥，要是细沙，或者是圆石！”

　　“哈，哈哈！”李二干笑两声，不理会李元兴了。

　　完全就是胡扯，又是过两年，李二这才想到李元兴光是这过两年的许诺给他有十几个了，两年之后的事情，李二完全不去想，没用。

　　说不定两年之后，还有什么巨大的变化呢。

　　李元兴也干巴巴的笑了几声，倒是长孙皇后出来作了一次和事佬：“二郎，莫要与五郎争这种小事，五郎最近清减了许多！”

　　“是呀，臣弟最近穷呀！”李元兴叫了一句苦。

　　李二真想过去踢李元兴一脚，心说你自找的。

　　长安城中的贵族现在有谁不知道，大唐秦王竟然搞什么秦王庄的公账与私账，结果打了一场麻将输的竟然要给自己的王妃写欠条，最后好象把一件很贵重的物件顶了账，这才算完事。

　　所以，李元兴叫穷。这已经不是笑话。

　　秦王叫穷，这成为了长安城一句最新流行，明面没人敢叫，但私下里勋贵们都在用的谚语，竟然就等同于现代的那句：不作死就不会死。

　　“五郎呀，为兄认为。你的脑袋一定是受伤了！”李二笑呵呵的对着李元兴说道。

　　李二的话，放在现代就是，你脑袋进水了，或者是你脑袋秀逗了。

　　看到李元兴尴尬，连七位秦王妃脸上都有些挂不住。长孙皇后赶紧出来圆场：“游园会就要开始了，不如五郎赋诗一首作为开园诗。”

　　“行呀！”李元兴站了起来：“不过臣弟这笔字不行，请虞大师代笔！”

　　“愿效劳！”虞士南作为书法名家，有资格在这里，听到这话立即答应了下来。

　　李承乾赶紧过来，亲自为虞士南磨墨。

　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　李元兴一开口，整个园中立即安静了下来。

　　这里诗会，李元兴一开口，立即有专门的人在下面抄录，还有人在外面两层园子负责传念，仅仅这开头第一句，就镇住了所有人。

　　武曌给李元兴作了一个你真无耻的表情，然后又是一个鄙视你的手势。

　　李元兴看到了，可却当作没有看到。

　　废话，本王会作诗吗？本王会背诗，李白你还没有出生吧，等你出生之后再作诗仙吧。现在借你的名作让本王混过关再说。

　　更何况，本王又不需要这些小诗来捧名声。

　　一首《将进酒》畅快淋漓，台下连程魔头这样的武将都大呼好诗，可何况饱读诗书的学子们了。

　　崔莹莹等七女醉了，真心的心醉了。

　　秦王已经完美到无可挑剔了，上马可争战天下，下马可入厨美食，长安人称财神星君，这一首诗更是气势磅礴，大家风范。这样的男人，还有什么可以再要求的，完美！

　　只是李元兴念到岑夫子，丹丘生的时候，改口念为敬皇兄、长孙嫂。

　　改的有些不论不类，倒也算押韵。

　　李二摸着胡须笑了，这样一首佳作，必定传世。臣弟劝皇兄酒，也是美谈！

　　只有武曌偷偷的笑着，又给了李元兴一个我鄙视你的手势，李元兴继续当作看不见。一口气将长诗念完，然后捧起酒杯豪饮一杯。

　　这时，虞士南也写完了，一口气行书连笔，一笔而成。

　　神作呀，虞士南也捧起杯子豪饮一杯，再次大声的念出这首《将进酒》

　　李二爽朗的笑着，可李元兴却这个时候说了一句让所有人差点栽倒的话，李元兴说道：“来人，去给外面的人说，这诗，这字拍卖了。价高者得！”

　　混帐呀！你穷疯了！李二转身在找家伙，准备揍李元兴，狠狠的揍上一顿出出气。

　　可李元兴却在此时，继续说道：“本王入长安，看许多百姓依然无冬衣。所得银钱，无论多少，给了虞先生润笔之后，本王留一文，其他的买成煤饼赠于长安穷苦百姓家中，贞观盛世，百姓冻了，饿了，本王心痛。皇兄节省皇宫用度助百姓过冬，本王更心痛。”

　　“殿下高义，某亦收一文润笔！”虞士南长身一礼，紧接着几位大儒与书画名家也起身一礼，并且说道：“我等今日所作，一文润笔。愿随殿下赠予穷苦，殿下高义！”说罢，众人都再次长身一礼，台上台下高呼：“秦王殿下仁厚！”

　　李二这才满意的点了点头，也顺势说道：“百姓受冻挨饿，是朕之过错！”


第300章 诗、书、礼、乐！

　　白天喝酒吃肉，闲来打猎。晚上回去抱着自己的女人进帐篷，这就是草原人的生活。不仅仅是草原上，可以说在初唐这个年代，周边异邦无论是贵族还是奴隶都是这样的生活方式。

　　所差的区别就是，贵族到了夜里可以干些造人运动。

　　而奴隶到了夜里，在鞭子的监督之下多些活计。

　　大唐的生活似乎很神奇，使节们来到大唐，这个新年庆典确实深深的刺激了他们。

　　先是狂热，最狂热的大唐。

　　如果说那神奇的影画是大唐秦王的法术，那么大唐运动会却是大唐百姓的乐子。特别是那让人看着热血沸腾的长球赛，更是让异邦的贵族们有些羡慕大唐的生活。

　　而今日，大唐秦王殿下一首《将进酒》更是点燃了异邦贵族心中的热火。

　　豪迈的诗词，这似乎才是贵族的境界。

　　一曲琵琶，唱出这将进酒。

　　原来美丽的女人不光是可以抱进帐篷睡觉呀，这曲调唱的是极好。

　　李元兴懒洋洋的靠在软垫上，火炉的炭火暖和的让人想睡觉，眯着眼睛漫不经心的向着使节团所在的位置看了过去。

　　李元兴在等，等他安排的托出来说话。

　　室韦人发财了，而且发了一笔大财。二万头壮牛，三千扇牛肉，十万只猪。还有二万奴隶，以及四万来大唐作工的族人。为他们换去了山一样多的粮食，还有麻布。别说是室韦的贵族了，就是有些身份高些的奴隶都在冬日多了一件新衣。

　　室韦人甘愿给李元兴当一次托。

　　可李元兴在等待室韦人出来说话的时候，契丹王却站了起来，捧着酒杯来到了主台前，向李二敬酒，感谢大唐这次盛情的招待。

　　“伟大的大唐皇帝陛下，我有十八个儿子，二十一个女儿。我要挑选最勇敢的两个儿子，还有最聪明的两个儿子来大唐学习。学习大唐的刀术，学习大唐的箭术，学习大唐的读词，学习大唐礼乐！”

　　契丹王言词真切，不想是作假。

　　李二被这个突如其来的请求弄蒙了，脑袋里快速的思考着得失。

　　一般这种事情应该是经过鸿胪寺，然后再经过正式的程序报送上来，那里在酒宴之中直接提出的。

　　看李二似乎在思考，李元兴接下了这个话题。

　　“我皇兄正在考虑筹建大唐皇家大学，只是你的几个儿子从来没有学过任何知识，不如先送来我长安县的大唐皇家小学，先学习一些基础的知识，可好！”

　　“好，从头学起！”契丹王乐呵呵的笑了。

　　蛮，野蛮。怎么才算是野蛮人，看到大唐贵族的生活，契丹王认为他就是野蛮人，大唐才是文明人。

　　“伟大的大唐皇帝陛下，尊贵的大唐秦王殿下。我要选择我最美丽的女儿，嫁给伟大的大唐皇帝陛下，尊贵的大唐秦王殿下。请一定答应我的请求！”说罢，竟然弯腰施了一礼。

　　李元兴头一下就要炸开了，又娶老婆，这又要娶老婆呀！

　　疯了，这要把人逼疯呀！

　　李二无所谓，刚才李元兴对学习的那个回答，他也很满意，这多一个女人扔在后宫，也没什么，多一个无所谓，少一个也不影响。

　　可李元兴却不同呀。

　　这一次，没等李二开口，李元兴就急急的说道：“本王有一个建议，不如考虑一下！”

　　“请尊贵的大唐秦王殿下告诉我这个建议！”

　　“本王与皇兄，筹建了大唐皇家大学。我皇嫂，也有意筹建一所大唐皇帝女子学院。所教的内容有诗、书、礼、乐、德、仁、孝，还有刺绣、育儿等课程。不如送你的女儿来这里学习，所有费用，本王承担了。”

　　鬼的大唐皇家女子学院，李二看出来了，李元兴这是不想再给家里增加女人了。

　　契丹王没有想到女子竟然也有这么多要学的，很是震惊。

　　不仅仅是他，那些异邦的使节们也都惊讶的望着这边，想听一听李元兴会继续说什么。

　　“至于嫁女之事，高贵的契丹王女儿，应该有资格成为王族正妻的。大唐皇家大学，入学者有皇家子弟，也有大唐贵族子弟，更是有许多天纵之才。大唐皇家大学每个月都会与大唐皇家女子学院有这样的诗画会。”

　　李元兴说到这里，契丹王的表情依然是一头雾水。

　　李元兴笑了，站起来走到了契丹王旁边：“契丹一族的勇士，有一天打猎归来，看到一个美丽的女子在放羊，他会如何？”

　　契丹王这个问题能回答。

　　“契丹的勇士会去在最危险的地方采一束花，然后再去猎杀一只鹿，向美丽的女子献上他的爱意！”

　　李元兴一指远处：“看那边，我大唐长孙右扑射的公子长孙冲，正写了一道长诗献给了我皇兄最美丽的女儿，长乐公主。从相识，到相知，再到相恋，再到携手此生。此事难道不美吗？”

　　契丹王有些明白，但还是有些糊涂。

　　“追求，用大唐的话来说，这就叫作追求。人可以追求梦想，一个士兵梦想成为大将军。而一个男子，也可以去追求他心爱的女人。把她的心紧紧的抓在自己的手中，放在自己的心上！”李元兴忽悠的本事大涨。

　　契丹王哭了，跪在地上大哭着。

　　他突然明白了，什么是爱情。

　　契丹王哭诉着，讲述着他的爱情，他妻子与他的爱情，是那样的纯朴，简单。妻子的逝去让他悲伤，现在他的女人们，让他感觉不到那种信任，甚至还时刻提防着，就是夜里睡觉，都在将刀放在手边。

　　“爱情，是唯美的！让你的女儿来大唐，上大唐的皇家女子学院，一定会有英杰之才献给她诗词，还有鲜花。给她们一次爱的机会，不要让她们变成礼物，或者是交易品，大唐与契丹的友谊，用你我的真诚来维持！”

　　“秦王！尊贵的大唐秦王……”契丹王泣不成声的哭着。

　　李元兴一回头，看着武曌：“丫头，送给大家一个很凄美的故事如何。”

　　武曌提着裙角，有宫女送上一张古九弦琴！

　　明月公主殿下要抚琴！

　　不知道是谁喊了一声，整个内院瞬间安静下来了，只有契丹王还在隐隐抽泣的声音。李二亲自在安慰着他，这样的性情男子，是值得一交的。

　　《梁祝》

　　神曲、而且配合着武曌那甜美的声音所讲述的故事，整个内院的人醉了。

　　无数的贵族千金们都用手抓着胸口，紧张的在听着这凄美的故事。

　　第十二分钟，音乐声突然停了，正好武曌讲到十八相送那一节，武曌自己按了按手腕，手酸了，毕竟只有三岁，梁祝这样的乐曲有着不小的难度。

　　“可是把我们明月累着来！”杨妃亲自来原着武曌按摩手腕。

　　在武曌休息期间，整个内院依然没有半点声音，在李二的示意之下，高公公取来上等的熏香摆在武曌的琴前。

　　不仅仅是内园，中园也变的安静了下来。

　　李元兴没有打算用音箱，没有目的事情李元兴是绝对不会干的。

　　为了不冷场，李元兴开口讲道：“这个故事源自两晋，在现江南道那里。明月公主的曲子分为四节，共十二幕。全曲长一刻钟。”李元兴说的一刻钟就是现代的半个小时。

　　“请殿下讲述这十二幕！”虞士南开口请求。

　　“好！为了不影响明月公主的曲子，本王简单说一说。”

　　十二幕，分别为：第一幕：英台求学；第二幕：草桥结拜；第三幕：三载同窗；第四幕：英台托媒；第五幕：十八相送；第六幕：思念英台；第七幕：山伯访祝；第八幕：楼台会；第九幕：山伯临终；第十幕：英台哭灵；第十一幕：逼婚；第十二幕：祷墓化蝶。

　　十二幕！

　　武曌为了追求弹奏的效果，中间休息了三次，第三次竟然是长孙皇后亲自帮着按摩手臂。

　　宫廷乐师在台下，埋头记录着曲谱，几个乐师数次为一个音节而争论着，如果不是高公公制止，怕是都能打起来。

　　有数百人，在记录着武曌口中讲述的故事。

　　武曌弹完最后一幕，化蝶之后，连长孙皇后都忍不住落泪了。

　　“只曲此应天上有，人间难得几回闻！”李元兴感慨之后，又盗用了一道大唐名诗。

　　契丹王向着李二施了一个大礼：“愿送我全部子女来大唐求学，肯请大唐皇帝殿下准许。我契丹愿献上良马千匹！”

　　“朕准了，自然会当你的儿女就是联的儿女！”李二很大气的扶起契丹王。

　　李元兴又在后面来了一句：“你契丹贵族，都可以送儿女来长安求学。特别优秀者，本王传他兵法！”

　　原本这个求学就让许多异邦使节心动。

　　李元兴一句传他兵法，就象是给即将沸腾的水锅下面又加了一捆干柴，让使者们真正的心动了。兵法是什么？汉民族最神秘，最神奇，最厉害的武器。大唐秦王战突厥，那就是汉人兵法的神奇！


第301章 这也是战争

　　使者团纷纷请求着！

　　李二挥了挥手：“各位远道而来，自然应该满载而归。今日是新年庆典，百官难得有空闲之时，百姓难得有此番乐事。一切等庆典之后，各邦可向鸿胪寺递上正式的文书，具体规则，等朕与秦王商议之后，会对外公布！”

　　说罢，李元兴示意礼部的人接手，然后示意李元兴跟他走。

　　来到无人处，李二笑了：“五郎，怕是你作梦都在想着如何对周边各邦国开战吧！”

　　“我爱好和平！”李元兴这句话相当无耻了。

　　可李二接下来的一句话，更加的无耻：“为兄也一样，喜欢和平！”

　　哈哈哈！

　　兄弟两人相对大笑着，李元兴又说道：“皇兄，弟弟们有好几人都没有订亲吧。”

　　“恩！”李二点了点头，他大概猜出李元兴要说什么了。

　　果真，李元兴所说的与李二猜测的完全一致：“皇兄呀，臣弟娶了七位王妃，弟弟们都是亲王嘛，挑选合适的完成一些重要的任务，比如，契丹王的女儿娶个侧妃什么的，面子上宠爱一些，对大唐有好处呀！”

　　“错，不是面子上宠爱，要真正的宠爱。”李二比李元兴狠多了。

　　李二接着说道：“这是在为大唐出力，那个敢不出力，为兄就夺了他们的爵位！”

　　“皇兄，臣弟有几句话，皇兄一定要沉思！”李元兴的表情严肃了起来，看到李二郑重的点了点头后，李元兴说道：“皇兄，真刀真枪，流血的是战争。会死人，而且会消耗国力，胜负关系重大！”

　　“为兄知道你要说什么了！”

　　李元兴表情更加的严肃：“请皇兄说说！”

　　“刀剑是战争，银钱也是战争，土地是战争，文化也是战争。如果契丹人、靺鞨人，习大唐礼乐，不出十年，原本就没有文字，没有历史的他们，就会成为大唐的一部分。到时，你我兄弟一用一兵一卒，就可以直接吞并！”

　　“皇兄英明！”李元兴长身一礼。

　　李二一扶李元兴，竟然给了李元兴一礼：“秦王英明！”

　　“这！”李元兴都不知道如何还礼了，李二却大笑：“哈哈哈，你我兄弟不需要那些虚礼。不过为兄听叔宝讲，你要一日洛阳，这花费有多大！”

　　“不少，但收益千倍！”李元兴正准备讲经济理论时，李二摆了摆手：“为兄近些日子也在学习，明月那丫头给了为兄一本名为《政治经济学》的神作，为兄是初窥门径就深感此书神妙非凡，更有许多不解之处。”

　　李二说的真切，李元兴却来了一句：“这本书太难了，武曌应该先从简单的开始！”

　　“为兄是唐皇，岂能同小儿一般，从初学起！”李二很严肃。

　　可很快，李二又笑着说了一句：“不知五郎那里，有什么更简单一些的？”

　　“我和武曌商量一下吧！”李元兴却是知道，政治经济学这东西，看着简单，但学到深入了，却是极难的。

　　但作为大唐君王的李二，必须要深入理解才能明白，什么是工业，经济，人文，社会财富，国家财富，国家潜力等这些复杂的问题。

　　李二也没有指望李元兴立即就拿出意见来。

　　“皇兄认为，秦统六国靠的是什么？”李元兴开口问道。

　　李二对这个问题很感兴趣，他也读过史书，细心回忆之下：“商君变法才是强秦的第一步。秦军敢战、秦将英勇，又有白起、王翦这样的盖世神将。始皇英智，才让大秦一统六国，建下不世伟业！”

　　李元兴哈哈一笑，虽然没有评价，但李二却听出李元兴对自己的说法不同意。

　　“那五郎说，为兄听你高见！”李二不会因为这点小事生气，反倒非常的期待李元兴接下来要说的话。

　　“皇兄，臣弟想说。别说是秦王始皇，在当时的大秦来说，只要不是一头猪作秦王，任何一位有点志气的人，就可以一统六国，差别就是所用的时间早晚罢了。再换句话说就是……”说到这里，李元兴卡住了。

　　李二笑着等待李元兴的下文。

　　李元兴这时叹了一口气：“好吧，臣弟也有错，想法偏颇了些！”

　　“为兄等着你说完！”李二也不指责李元兴，只是让李元兴继续说下去。

　　李元兴不再卖弄，直奔主题：“臣弟知道几个数据，皇兄听后说说感觉。在秦统一六之时，秦国国力是六国之和的两倍，无论钱、粮的收入，还是各种军械的产出。再说军械，秦军弩天下无比，秦军兵器在砍断六国兵器，最多六把，最少三把之后，才会损坏。秦王的道路极好，从咸阳运粮到长平，距离比赵国还远，可消耗的时间只有赵国的一半，消耗的粮食只有赵国的三成！”

　　“为兄懂了，至少懂你的意思了。秦强，强在国力。”

　　“是，不过臣弟也知道光是国力不够，李信兵败，也是将无能。”李元兴倒是认错的很快。

　　“明君，良臣，名将，勇军，富国，强军，这才是争霸天下之大业。”

　　李二说完，李元兴点了点头。

　　毕竟大唐还是皇帝说了算，不把名君放在头一位上，这本身就是大错误。

　　“五郎！”李二的语气变了，变的有些低沉，轻轻一拍李元兴的肩膀：“为兄的皇宫不急着修，你只要修成了长安到洛阳的路，真正可以一日达洛阳，为兄比有新的宫殿更心喜。”李二说罢，在李元兴肩膀上又拍了两下。

　　“皇兄！”李元兴心中百味丛生。

　　历史上记载，李世民是一位名君，可有更多的人说，历史是人写的。李世民玄武门之变了，这样一个弑兄杀弟的人，用他的残暴修改了历史。

　　笑话！真正是笑话呀！

　　“皇兄，六个月，最多九个月，臣弟要让皇兄的车架，一日洛阳！”

　　雄心！李元兴胸中那份渭水之盟前的雄心再起，誓要为盛世大唐出一份力。

　　“天英阁的家伙们，太闲了！”李元兴笑了。

　　李地仰天大笑，一拍李元兴：“今日陪为兄一醉！”

　　李元兴醉了，真正的醉了，醉到不省人事。

　　李元兴酒时不行，酒品却不错。喝醉了倒头就睡，不会乱说话，更不会发酒疯。

　　等李元兴醒来的时候，抬头看了看天花板，这里很陌生，这床……，很难受。再看了看四周，很大，很空，半个人影也没有。

　　用手拍了拍床板，感觉很怪，因为非常不平整。

　　床上铺的是丝绵鸭绒，可再往下，却是一层稻草，然后……

　　李元兴坐直了身体，他完全醒了，这里是大唐皇帝的卧室，自己睡在大唐皇帝的床上。那床上铺的是排列整齐的玉米杆。

　　为什么？

　　李元兴不理解，也不打算去问李二。李元兴唯一知道的是，有时候古人的思想很不寻常，经常会为了某一种信念而折磨自己，或者是用某种办法时刻提醒着自己。

　　“来人！”李元兴轻呼一声。

　　很快，一个小太监跑了进来，施了一礼之后：“殿下有何吩咐？”

　　“今日是几号？”李元兴问道。

　　“回殿下的话，今日是元月八日，马上就到午时！”小太监如实的回答着，他很守规矩，懂得不要多想，不要多嘴的理论。

　　李元兴站了起来，抓起床边的长衣套上：“派人去叫我府中两位长史，让他们入宫。我皇兄现在何处？”

　　“回殿下的话，圣上在书房。”

　　“带我去！”李元兴整理了一下衣服，并没有小太监帮忙。李元兴现在穿的衣服是汉服的样式，穿起来是纯唐装要容易一下，而且又不是那复杂的秦王袍服，所以不需要人帮助。

　　李二书房！

　　李二正会在书桌前看着几把短刀，还有几个铁片，这是新任耀州令卢承庆原本要送到秦王府的，因为李元兴留宿皇宫所以送到这里来了。然后还有两份表章，一份是关于这些铁片与钢片的说明，另一份就是卢承庆的军令状。

　　卢承庆用血写的表章，以自己的身家性命保证，如果完不成秦王殿下所说的数量，不用秦王殿下处罚，他会自己献上自己的人头。

　　“四百万斤，好一个四百万斤呀！”李二听到脚步声，头也没有抬就开口说道。

　　能不经过通报直接进书房的，整个大唐也就三个人，男人的脚步重，而李渊这会应该在大唐竞技场，今天是大唐各种巧匠献艺，也等同于大比的日子，李渊是去看热闹了。所以只有李元兴了。

　　李元兴轻轻的关上门，自己拉过一把椅子坐在书桌旁，却没有说话。

　　“此物清晨就送到了，为兄问过你府上的崔孰礼，他说了你对耀州的要求。为兄被吓住了，为兄想像不到你竟然开口就是一千万斤生铁。”

　　李元兴依旧没有回答，而是说道：“皇兄，我要借十二卫的兵！”

　　“你天策四卫的兵力不够吗？”李二笑问道。

　　“天策四卫是精锐，他们需要训练，再训练，玩命的训练。而作为监工，十四卫的老兵痞正合适，因为干活的五万人，全是奴隶！”


第302章 奴隶主

　　调兵需要时间，不是因为距离，而是需要挑选。

　　十二卫的大将军，都是军方体系的人，李元兴的请求，李二的圣旨，无论是那一方面的原因他们都会大力配合的。

　　而李元兴则在大唐贞观元年元月八日夜晚，回到了现代。

　　在现代，李元兴的生活很紧张，每天都要至少八个小时在摄影棚之中。那怕是没有他出场的时候，李元兴也会留在影视基地里，不为别的，只是想给外界作出一副自己很悲伤，只有玩命工作都能缓解这种悲伤的假像。

　　在李元兴回到现代的当天早晨，李岚姗陪着柜爷以探班的名义来找李元兴。

　　“两个大人物来了！”李元兴笑在休息室门前迎接着。

　　李岚姗白了李元兴一眼，然后让场务的几个年轻人去车上把自己带来的礼物搬下来，李岚姗买的是几大箱坊上的清真点心，算是给剧组的一点礼物。

　　这里的场务，除了非常专业的人之外，全是李元兴以前手下的那些小混混们。

　　一帮小混混，整天为了争一个龙套的机会在导演面前卖力的表现，干活卖力，演戏也卖力，总之异常是赞不绝口，大赞这些人比起自己以前遇到的场务好太多了。

　　李元兴的休息室！

　　“我看过你拍的东西了，看完就删除了，不用担心！”柜爷脸上多了一层笑容。

　　“很强大吧！”李元兴自豪的说着。

　　“很好，你在外族面前展示出绝对的实力，至少可以在几年内让大唐休养生息。接下来，就是社会内部矛盾了，爷爷必须提醒你。平民富有之后，对低等贵族的冲击。奴隶脱籍之后，对于平民阶层的冲击！”

　　柜爷说的严肃，李元兴从来没有考虑过这样的问题。

　　李岚姗却在一旁说道：“我不认为这是个问题。两点理由，一是强权，皇权时代的强权之下，社会等级森严。只要是合法的提升了等级，那么就会有乱子，低等贵族的没落，甚至变成平民，大贵族根本就不放在眼里！”

　　“胡闹，民主才是正途！”柜爷反驳着。

　　李元兴与李岚姗异口同声问道：“为什么要民主，大唐不需要民主！”

　　柜爷拿着烟袋就想打人，李元兴伸手一挡，另一只手护住李岚姗：“这样，我老婆负责说服爷爷，咱们继续往下说！”

　　“恶心，谁是你老婆！”李岚姗脸一下就红了。

　　“谁答应，谁就是我老婆！”李元兴脸不变，心不跳。

　　柜爷长长的叹了一口气，在桌上敲了两下烟袋：“你们小夫妻要亲热，晚上回屋去。在老头子面前现什么现！”

　　李岚姗瞪了李元兴一眼，继续说道：“第二点，巨大的社会生产力需要，就相当于用工荒。大贵族是不会去欺压平民，甚至还会帮助平民富有。而奴隶的社会地位也会提高，这是必须的现象，除非达到了生产力过盛，但……”

　　李岚姗没有说下去，李元兴却说道：“等我老了，这个麻烦也不会出现，大唐才多少人口呀，地球还有多少地方是空着的！”

　　“好吧，这一点让过去！”柜爷也认为自己需要重新思考一下了。

　　关于社会制度的问题。

　　“其实吧，我现在的大问题是。我的奴隶应该怎么办？”李元兴笑着说道！

　　“怎么办，对他们好一点就行了，作一个仁慈的王！”李岚姗抢着说道。

　　李元兴哈哈大笑：“武曌说我是旧社会邪恶而残忍的黑暗奴隶主，你们知道我有多少奴隶吗？”李元兴的表情有一些得意，因为他知道李岚姗根本不可能猜出这个数字来。

　　李岚姗在快速的回忆着自己对奴隶的了解。

　　在黑奴被大量贩卖的时代，南美大庄园的大奴隶主也有上千奴隶。想一想李元兴应该也不会少，所以大胆猜测：“一千奴隶！”

　　别说李元兴，柜爷都摇了摇头：“至少过万人！”

　　“哈哈哈！”李元兴得意的笑了：“我说你们猜不出，因为看到数字之后，武曌脸都白了！”

　　“有多少！”爷孙两人同时问道。

　　李元兴伸出一个手掌，李岚姗与柜爷又是同时说道：“五万人！”李岚姗都不敢相信这个数字了：“你竟然有五万奴隶，你，那里来这么多奴隶的？”

　　柜爷也有些不敢相信，期待着李元兴的回答。

　　“错，是五十万人。而且还会更多，不出三年，我的领地就会有百万奴隶。”

　　“百万奴隶！”别说李岚姗不淡定了，柜爷都惊的站了起来，这个巨大的数字就象李二听到李元兴下令，一年四百万斤铁一样的震惊。

　　对于大唐来说，四百万斤铁是一个惊人的巨大数字。

　　而对于现代人来说，百万奴隶这个数字，不亚于一场大灾难所造成的可怕后果一样的骇人听闻。奴隶，有百万。

　　“你，你，你！”李岚姗扑到李元兴面前：“你还有没有人性呀！”

　　“没有！”李元兴很坚定的说着：“我要什么人性，我发动靺鞨、室韦、契丹三族。捕猎高句丽人，十个人可以换一匹上等麻布，或者一个人可以换十斗精粮。不用他们运输，交货的地点就在现在的京城以北一百里的地方！”

　　哈哈哈！柜爷笑着拉开李岚姗：“丫头坐下！”

　　“他，他太残忍了！”李岚姗有些接受不了。

　　“你的历史白学了，资本积累阶段是血淋淋的。而且兴娃子的作法放在当时，那是开疆扩土的大功勋，不要用普通小市民的眼光去看待上位者，你如果再不成长起来，你就没有办法跟上兴娃子脚步！”

　　柜爷的教训让李岚姗很不服气。

　　李元兴笑了，进一步刺激着李岚姗：“美女价高，有一个顶级的高丽句美女，价值十头壮牛了，普通的年轻女奴，身体健康的，也有半只壮牛的价格。”

　　“我想揍你！”李岚姗快要发火了。

　　柜爷却很平静：“这个女奴你准备怎么用？”

　　柜爷竟然在词语当中，使用了‘用’这个字，他不是在说人，而是在说工具一样。

　　李岚姗惊讶的张大了嘴巴，她不敢相信，这是自己亲爷爷嘴里说出的话。

　　“三个用处，第一，大唐顶级贵族需要，说的残忍一点就是，越漂亮的结局就可能越不好，因为她们最大的资本就是身体。这一点我改变不了，也不打算改变，更没有必要改变。”李元兴表情严肃的说着。

　　柜爷微微的点了点头，李元兴这个说法，他还是认同的。

　　让柜爷与李元兴意外的是，李岚姗竟然也认同。

　　李岚姗说道：“这话倒是实在话，一个人不可能改变社会的大习惯，就象不可能让河水倒道一样。”

　　“不过，我却帮助了这些人。大唐单身军士，最优秀者可以挑选回去作老婆！当然，这也是我要说的第二个需求了。”

　　李岚姗已经冷静了下来：“根据历史记载，战乱的时候，最难保证生命就是女童。看来贞观初年的时候，战乱留下的这个麻烦已经开始引起社会矛盾了。”

　　李元兴没有接话，继续说道：“奴隶们也需要，最优秀的奴隶，有资格娶老婆。而且还有机会脱离奴籍。而且本王立法，给奴隶了一点人权，虽然很少，但至少保证了生命权，以儒家的理论，爱惜生命！”

　　柜爷明白李元兴的麻烦了。

　　“兴娃子，你现在的麻烦应该是，这数量巨大的奴隶，在消耗着你的正规军人数，看管他们所付出的太多，五十万人，你至少需要三至五万人来看管！”

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“很遗憾，我没有这么多兵力。”

　　“你有多少？”

　　“不到三万人，而且还要负责耀州全境的安防问题，看守奴隶的人，不到一万三千人。”

　　压力巨大呀，柜爷可以想像到，万一奴隶暴动会有多少可怕的后果，而且这些奴隶强壮的都要接触铁器，无论是矿区，还是铁匠工坊。

　　“丫头，三天时间帮兴娃想一个对策出来！”柜爷对着李岚姗说道！

　　“我！”李岚姗指了指自己，柜爷与李元兴同时点了点头，那意思很明显，就是你了。

　　三天，正好就是李元兴再次离开的时间。

　　时间很紧，而且李岚姗这次连助手都没有，完全靠自己想办法。

　　武曌想过，但是她也拿不出极高明的办法来，她更是知道，历史上奴隶一次又一次的暴动，从斯巴达到十八世纪的南美洲，有过记录的就有上万次之多。

　　而最大的一次暴动，数量也没有李元兴现在的奴隶总数多。

　　五十万奴隶，多么巨大与可怕的一个数字呀。

　　三天！

　　李岚姗没办法拒绝，一个是她的亲爷爷，一个是她的老公。

　　她只能去想办法，想尽一切办法去解决这个麻烦。

　　虽然谁都知道，胡萝卜加大棒好用，可这个胡萝卜是什么，大棒又是什么？

　　奴隶还有什么？他们会在乎什么？

　　已经是奴隶了，他们还会怕些什么呢？


第303章 民族

　　大唐贞观元年元月十日，官方的新年庆典已经结束。

　　大唐十二卫抽调一共八千人，其中五千人是派去了耀州。李元兴有些担心新来的那十几万奴隶，特别是高句丽奴隶有什么异动，右武卫还没有完全熟悉耀州，布防上人力消耗巨大，这五千人就是盯着奴隶营区的。

　　李元兴的马车缓缓而行，路过防卫森严的泾河工地时也没有停留。

　　一路上，李元兴拿着的都是李岚姗的方案书，一份经过柜爷认可，可以试行的方案。

　　“这女人，还是很有一套的！”武曌的点评充满的酸酸的味道。

　　李元兴轻声说道：“你为何不坐在后车上呢？”

　　“想听真话，还是假话？”武曌一边将李岚姗给的方案收好，一边问着李元兴。

　　“都听听！”

　　“假话就是，我一想到今天夜里，三个纯真的少女落手你的魔掌，十分的不忍心呀！真话就是，我不喜欢王语烟身上的味道，她用的香粉不难闻，但是我不习惯。”

　　那句是真，那句是假，李元兴还真分不清。

　　话题又回到了那方案上，武曌又说道：“这个女人不愧是历史学霸级别的，她没有男人那样的冷血，所以她用了另一种更加残忍的办法。摧毁肉体远远没有摧毁灵魂可怕了，如果她的推论是正确的，那么，她就等于在杀死一个民族的灵魂！”

　　李岚姗的方案说起来就一个重点。

　　查证过无数的资料之后，李岚姗大胆的猜测，基于一个很疯狂的理论，就是“民族”二字。

　　民族是什么？中西方的理解有着非常大的差异。

　　在东方的文明当中：民族就是指具有共同起源，至少具有共同语言，文化和历史的政治共同体。只有在具备了一种特别的生活方式之后，国民才能成为这种历史意义上的“民族”。

　　民族真正的意义，首先是有文化与传统，才会有民族。

　　匈奴对大汉的压制，让汉人凝聚。可以说古人的对面对外族的斗争之中，才会升华民族的意识。五胡乱华，刺激了中原大地汉民族的民族意识，这才有了汉族这个民族的进一步传承。

　　但是，李岚姗又根据五胡乱华，以及南北朝历史，作出一个更疯狂的推测。

　　古人效忠的，是他们隶属的朝廷，而非他们隶属的民族。在古人眼里，真正值得哀痛的，是皇帝老儿换姓，也就是改朝换代，而不是异族的统治。

　　而古人的民族国家意识是在和外族的斗争中，逐步增长的。

　　唐，公元626年的时候，大唐的民族意识还处于初始发展阶段，到了宋代才了极大的提升，真正达到完整的民族意识，却是在元末之时。

　　“驱逐胡虏，恢复中华！”这样口号之中，才有着强烈的民族意识。

　　之后，根据历史的记载：在满清入关后，南明民众本已经投降满清政权，当得知满清政权要颁行“剃发令”，纷纷揭竿而起。外国传教士都奇怪，平常如此懦弱的中国人为何变得如此勇敢。这说明民族国家意识在普通百姓中已经觉醒，而士大夫早已能区分效忠一姓和效忠民族。

　　然后才有了一句名言：“天下非一姓之私也”

　　大唐，百姓还是处于先有家，后有君，才有国的理念当中。

　　大唐尚如此，那些没有开化的蛮族们难道就已经有了强烈的民族意识吗？

　　李岚姗的理念基础确实惊住了李元兴，看来学霸绝对不是白叫的，三天时间，仅仅三天时间，竟然可以有这样的见解。

　　又读了一遍李岚姗给的方案后，李元兴将这十几页纸扔进了火盆当中。

　　“你怕了？”武曌乐呵呵的问道。

　　“你说呢？”李元兴反问。

　　武曌呵呵一笑：“要是我早就烧了，这篇东西核心思想就两个字，在你理解了这两个字之后，真正的方案就不过就是五个字罢了。”

　　千金买马骨！

　　不用明说，李元兴与武曌都明白肯定是这个方案，而且绝对不会有更好的。

　　马车停在耀州城下，李元兴吩咐安排王语烟去休息，然后对白二娃说道：“走，去工坊看看，本王准备找一副马骨！”

　　“马骨！”白二娃听完，转身就跑，李元兴赶紧喊住：“你跑什么？”

　　“找马骨呀！”白二娃一头雾水，难道自己勤快有坏处吗？

　　李元兴笑着用马鞭在白二娃肩头上打了一下：“跟着本王，本王之后告诉你什么是马骨！”

　　“殿下这话是《战国策·燕策一》关于‘千金市骨’的典故！”王语烟从后面跟上：“殿下，不如让妾也跟着去看看如何？”

　　“好，顺便给这个笨蛋讲一讲典故！”李元兴爽快的答应了下来。

　　武曌坐上了她的人力全自动车，不过，当车的已经不是苏暗了。李元兴派了苏暗去了辽东，不是为杀人，苏暗在武曌这里学习了不少东西，派出去管理一次辽东那里的山货采购，试一试能力如何。

　　重点不是价格，而是他对人力安排与组织的能力。

　　打打杀杀，苏暗早就合格了。

　　现在负责背着武曌小软椅的叫水思远，说起来，也是一个有趣的年轻人。竟然作贼偷到了秦王庄，而且还成功的从侍们的住处偷走了几十贯钱，只是可惜，竟然慌乱之中逃到了伍斌闭关之处。

　　接下来的故事就很有趣了，很是被伍斌揍，然后又被武曌整。

　　一个新的玩具让武曌很兴奋，正好苏暗要被派出去干活，所以背椅子的活就给了水思远。

　　一个天生智商超过一百六的年轻人，传说中工共氏的后人，而且还有着士族的身份，虽然已经没落到他这一支仅仅就他一人了，可士族就是士族，官府有着相关的记载，而且水思远自己，在十一岁的时候，就成功的考完了县学。自然就保留了他士族的身份。

　　作贼是爱好，他还没有穷到吃不饱饭。

　　武曌的智商可比水思远高，整水思远自然是武曌最乐意的。

　　李元兴随便选择了一个工坊，进去之后才知道，这里是孙老道给药材分类，并且作最初的粗处理的工坊。

　　工坊占地有上千百米，每十步有一个巨大的炉子，工坊内的温度大约有十五六度左右。

　　对于古代人来说，这就是已经极暖和的地方了。

　　“殿下，孙神仙在试制新丹，要小的去传唤吗？”工坊的管事弯着腰。

　　“不用，本王只是看看。不要打扰老孙，除非有非常紧急的事情。”李元兴轻声说道。

　　又问了几句，工坊的管事都一一的回答了。

　　这里干活的有一千八百人，其中女工一千六百人，负责摆重物的男工有二百人。旧人占了八成，新工有二成，全是来自高句丽的女人。

　　因为这里暖和，而且每天有三餐，而且一餐有肉，一餐干饭，甚至还有女奴尝试用色相打算交换在这里干活的资格。

　　只是秦王庄规矩很严，没人敢动这些心思。

　　问完之后，李元兴挥了挥手。

　　工坊的管事退到一旁，以他的身份还没有资格跟在李元兴的身边。

　　李元兴随意的在工坊内转着，没一会功夫武曌用小竹板在李元兴肩膀上打了一下，李元兴回头，武曌指了指不远处。

　　靠近武曌后，听武曌说道：“有一个非常合适的人选！”

　　李元兴来到武曌所指的那位女工身后，这女工面前是一个八尺长的木板，身旁有四个大筐，然后有二十多个大小的篮子摆在周围。大筐之中装的是各种药材，都是从药商那里直接进货的杂药。

　　选择这种杂药是孙老道的意见，在孙老道看来，药商们那眼光，很可能浪费了好东西。

　　所以，自己分，自己处理，自己炮制，这才有最后的原料。

　　在耀州山区已经冬日封山，开春之后也会选择这样的办法，采药人不要分，捡到就全部送到这里来，然后由训练过的人来分药。再有道门有经验的人炮制！

　　认真的观察一会，这个女工手快，而且分的极精细，根就是根，茎就是茎，绝对不会有残留，分好的那些摆的极整齐。对于李元兴这种有轻微强迫症的人来说，摆的整齐就已经一个优秀的标准了。

　　只打了一个眼色，工坊管事已经叫通译上前。

　　“问她，以前是作什么的？”李元兴开口说道。

　　问过之后，那女工却没有半点反应，一直到有军士按到她肩膀的时候，她才惊恐的站了起来。

　　看到李元兴之后，立即将耳朵里的两团草绒扯了出来，然后跪在地上，竟然用汉话说道：“饶了我，饶了我！”女工惊恐的全身颤抖着。

　　“起身说话，本王只是想问你几句话罢了！”

　　“立即起身，大唐秦王殿下的命令如有不从，死罪！”有亲卫在一旁看到女工不动，立即上前一步。

　　女工们的手都停了一下，可又立即的赶紧开始干活了。

　　完成了当天的任务，才会有美食，否则就有可能被赶到冰天雪地去干那些更累的活。

　　那女工站了起来，身体依然在颤抖着。

　　消瘦，清秀！这是所有人的第一感觉！


第304章 千金买马骨

　　李元兴上下打量了一下，这女工年龄最多不过二十岁，能说汉话，或许有着特别一些的经历，或者是出身吧！

　　“懂汉话，懂药材。”李元兴平淡的说着。

　　女工显然读过书，她知道大唐秦王代表着什么？

　　不敢有丝毫的隐瞒，仅仅在李元兴那两句话之后，快速的说着自己的身世。

　　原本是医女，又得罪了高丽句皇宫的一位妃子，出逃！然后遇到战乱，被抓，然后送到了这里。懂汉话是因为，想学高明的医术，就要能看懂中华的医术，许多高丽句的翻译版本，有着大量的错误。

　　“很好！”李元兴微微一笑：“本王看你作事，作的极好。本王认为，应该赏你！不过，秦王府的规矩是无功不赏，所以本王可以给你一个机会。甚至能够让你，拥有大唐子民的身份，可以自由出入长安城！”

　　自由两个字，让那个医女惊讶的张大的嘴巴。

　　她听过无论奴隶的结局，特别是女奴，有些姿色的可能会非常悲惨。

　　“训练三百名新的分药女工。你可以这个工坊之中挑六个助手……”

　　李元兴讲到这里，转头看着武曌，武曌小嘴噘了噘，可还是接替了李元兴继续说道：“三百名新的女工，三个月之后要达到你现在的水平。本宫会给你重赏，从现在开始，你的身份是工坊二等管事，六个助手为二等管工！”

　　“谢，谢……”医女脸上明显出现了喜色，只是她不知道应该谢什么。

　　“来人，记录！”武曌一声吩咐，立即就有书吏过来。

　　赐此医女二等管事之职，赐住屋单间，屋内、床、桌、椅、柜配备。特赐羽绒被一床，炉一具，粗麻面二十匹，细麻布一匹，钱三百文，粉脂一套。每月煤饼四百块。肉五斤，酒一斤，钱一百！

　　医女懂汉话，听到这里的时候，她用力的在自己腿上掐了一下。

　　这，这是真的吗？

　　她在高句丽皇宫的时候，也没有见过什么叫细麻布，更不要说贵重的大唐粉脂了。

　　而且，她在高句丽的时候，别说每月五斤肉，长这么大加起来也没有吃过五斤肉。

　　武曌自然会留意医女每一个反应的小细节了，这会继续说道！

　　六名二等管工，住六个合间，配榻六张、柜三、椅六、桌一、炉一。每月每人十文。

　　以上人等，三月训练新工，合格赏，不合格罚。如果失职，重新降为低等女工，三年不得提升。

　　武曌说完，看着那医女问道：“听完这一切，你想到什么？”

　　医女心中一颤，原本是激动，惊喜，甚至有一种在梦中的感觉。被武曌这一问，医女打了一个冷颤，不愧是在高句丽皇宫之中当过医女的。

　　“回您的话，给小女的赐赏数量巨大，而且每月的用度远超过一个人的用度。那些应该是可以用来让用心的管工也得到一些，也是让小女更容易管……”说到这里的，医女有些怕，偷偷的看了一眼武曌。

　　武曌只有三岁半，翻过年还是三岁半，离四岁还有好几个月呢。

　　不过，这样的年龄说出这样的话来，必定不是普通人。

　　所以，医女很紧张。

　　武曌笑着用竹板在医女头上打了一下：“你很聪明，动一动脑子。本宫封号明月公主，本宫可以给你承诺，任何一个为秦王府出过力的人，无论是谁，都会得到封赏。一个在战场上，为秦王殿下力战敌军的奴隶，得到七品下校尉的封赏，你懂了吗？”

　　卟通，医女跪下了，重重的给武曌磕了一个头，又给李元兴磕了三个头。

　　武曌笑了：“秦王府还有一个规矩，有身份的职司不用跪礼，希望三个月之后，你不会让本宫失望。”

　　看到这里，已经足够了。

　　李元兴转身往外走去，到了门口李元兴吩咐：“让这次明月公主的封赏，通告整个耀州。步行半个时辰的距离内，再下一道命令，任何一个有才能，并且得到工坊管事认可，愿意为本王效力的人，都可以来求赏赐。”

　　“是，殿下！”

　　“立即给那医女准备赏赐，要让至少一万人看到，懂吗？”

　　“是，殿下！”

　　传令的人离开了，卢承庆这才赶到，他已经得到了报告，他饱读读书如何不懂千金买骨的典故，行礼之后站了一旁，现在不需要他多废话。

　　“李常！”李元兴轻呼一声，李常立即来到李元兴身旁。

　　李元兴吩咐道：“李常，那些想出头的人当中，难免会有一些心怀不诡的人，比如原本就有身份的人，为了活命伪装成普通奴隶的人，特别是新成为奴隶的人，耀州城中，可能会有一些意外”

　　李元兴说的很隐讳。李常却完全明白，有些人是可以处理掉的。而且重点就是高句丽那里来的新奴隶。

　　“殿下，不如这次提拔，优先考虑久为奴之人！”

　　“不要有滥杀恶名，这里要安稳。不妨考虑工分制，多劳多得。而且你还要考虑到日后的产量，所以，我把李常留在这里半年，细节你们去商量就是了。程将军负责的是防务，这些细节会不会去参与的。”

　　李常与卢承庆同时施礼：“我等明白！”

　　李元兴是秦王，大唐的秦王！这个身份对于普通人来说，都是如同在云端的，更何况是奴隶了。

　　李元兴的公告发了出去。

　　可效果呢！效果让李元兴感觉到了意外和失望。

　　午餐的时候，至少有三万奴隶在领饭之时看到那四辆车拉着的家具，还有麻布。甚至有三尺丝割的特别赏赐，看着那来自高句丽的年轻医女用颤抖的手按下签领的手印，也看着她那单间的小屋。

　　可这又能如何！大唐的奴隶领饭，吃饭，许多人为今天加餐有肉而兴奋，那怕仅仅就是那么不足两钱小小的一块肉而兴奋。

　　却没有人为了那突然一下，被提升地位的奴隶而兴奋。

　　“失算了！”李元兴放在筷子，轻轻的叹了一口气，叫来白二娃又问了一句：“还没有人来报名吗？”

　　白二娃简单又直接的回答着：“是！”

　　王语烟若有所思的点了点头：“殿下，我明白了。因为你选择的是一个女人！”

　　“答对了，而且还是一个有姿色的女人。所以……”

　　“所以这些下贱的家伙只看到那是个女人，根本没有看到二郎的苦心！”王语烟很是生气，因为李元兴不高兴，所以她才会不高兴。

　　武曌却非常淡定：“等！安心的等下去，从认知到接受是需要一个过程的。”

　　等，等到什么时候呀！

　　李元兴一壶茶都喝成了白水，王语烟都学会了《梁祝》的第一幕乐谱，依然没有人。

　　眼看太阳西沉，李元兴无奈的笑了，看来这千金买马骨是失败了。

　　可就在李元兴打算放弃的时候，白二娃冲了进来：“殿下，殿下。两个人，有两个人！”

　　“慌什么！有什么值得你慌乱的，我秦王府的脸都被你丢尽了！”李元兴骂着，表情严肃的骂着。可心中却是狂喜。

　　白二娃咧开嘴哈哈一笑，又接着说道：“殿下，两个人。一个是昆仑奴，一个是铁匠！那铁匠真的很不错，管工说，他一个人一天可以打出两把九环刀的刀身。”

　　很强呀！

　　李元兴知道，如果质量过硬的话，这个速度可以比上秦王庄三等工匠了。

　　大唐秦王亲自接见，两个奴隶跪伏在地上。这两人看体形都是非常强壮的，白二娃调了十六个亲卫穿上礼服站在李元兴的两侧，白二娃则挡在两个奴隶与李元兴面前，不怕一万，就怕万一。

　　两人跪伏在地上，那黑奴从贴身处拿出一个小布包，双手举过头顶。

　　“允许你们说话！”李元兴淡淡的说道。

　　“奴想求药，救我儿子！”那黑奴声音在颤抖，他来的时候有许多人劝说，可能会死。那里有奴隶主会给奴隶那么大的赏赐，这一定是个圈套，让那些不安分的人自己跳出来，然后处死。

　　可他却不得不来，他的儿子已经连续三天高烧不退，他亲眼见过以前的主人将病了奴隶扔到野外，自生自灭，更甚至是直接挖个坑给埋了。

　　白二娃打开布包，双手捧着李元兴面前，白二娃看到那东西，立即就变脸了，怒斥着那奴隶：“拿一小块银子出来，你在戏弄殿下吗？”

　　“二娃，这不是银子！”李元兴很平静。

　　要来小刀，轻轻的刮了一下后，李元兴说道：“此物炼制极难，而且需要的器具非常的复杂。如果再加入其他的金属变成合金，那么一套全身明光铠，只要现在的三四成的重量，防御力可以达到八成左右！”

　　李元兴手中那银色金属是铝，而且是纯度极高的铝。

　　“派医员去看他的儿子，如果需要，可以请老孙出来！”李元兴平静的说着。

　　不过，李元兴更清楚的是，这一钱碎银大小的铝，应该不是那奴隶真正要献上的东西！


第305章 全是良匠

　　听到医官去救治自己的儿子，那奴隶用力的磕头。

　　李元兴却说道：“这么一小块，炼制出来所需要花费的怕是不止百贯了吧！”

　　“罗，罗马斗，斗兽……”那奴隶紧张极了，结结巴巴的开口说着。

　　这时，一直在后面安静听着前面对话的武曌冲了出来：“罗马斗兽场建筑材料之中提炼出来的东西，是有人想破解罗马斗兽巨大建筑之迷。罗马斗兽场使用的是石灰石、砂石、火山灰，你知道那工艺？”

　　武曌的语气来历。

　　那黑奴吓的全身发抖，已经说不出话来了。

　　李元兴没有再追问，准备等黑奴的心情平复后再问，转头问那个壮汉：“你说说！”

　　“弩！八连弩！”简单而直接的语句，却信心十足。

　　“你需要什么？本王想看着你制作！”李元兴听说过连弩，但后世还原的古代连弩却展示不出足够的杀伤力，李元兴遗憾，就是柜爷都无法解释。

　　“十斤生铁，十天可打造出来！”

　　“千炼精钢可否能用，是否可以更快打造出来？”李元兴又问道。

　　那奴隶低头沉思片刻，说了一句让李元兴哭笑不得的话：“要看钢好不好！”

　　“来人，准备特等、一等、二等、三等精钢，再加生铁十斤，单独铁匠工坊一间，六等铁匠匠师两人。请二等匠师老马到场，速去准备！”

　　李元兴吩咐完，看着那个奴隶。

　　那奴隶倒不笨，知道是到了他提要求的时候，大声说道：“小的只求吃饱！”

　　“来人，去杀一头猪。给他们准备的丰盛一些，去工坊！”

　　去工坊的路上，李元兴把武曌扛在肩膀上，小声的问武曌：“你说那古罗马水泥，比现代工艺更好？”

　　“好不好看自己比了，现代大工业化水泥，肯定更好。但八十年代小工厂水泥难说。而且那个要求的烧制温度更低。唯一差的就是配方，说的直白一些就是，火山灰的替代品，有研究说是，铝土矿粉，也有说其他的。”

　　“值？”李元兴笑问！

　　“你捡到万两黄金的价值，你说值不值。而且这个工艺你还可以带回去，就是放在现代，在环保的理念上也高于现代水泥。普通的花园建筑非常实用，建高楼就免了！”武曌的解释让李元兴很动心。

　　暗中指示，那黑奴要看好了，养好了，甚至可以给予足够的好处。

　　一但那古罗马水泥试制成功，给他一个爵位都没有问题。

　　铁匠工坊区，二等匠师老马已经在这里等着了，坊间有四位铁匠都是老马的徒弟。

　　李元兴要求的精钢已经备好，摆在地上。

　　整个耀州，特等精钢的存量仅仅才一千斤，用于给大将军给制作铠甲或者是武器的。

　　“好钢！”仅仅用手摸过，那铁匠就大呼好钢。李元兴面对微笑不语，老马却是一脸的不屑，要知道这是耀州出的精钢，可以说大唐最好的钢了。

　　烧、断、切，几个动作下来，老马的表情变了：“你师傅是谁？”

　　那铁匠却没有答话，十八锤就用一小块二等精钢打出一个机扣，然后又是十八锤，又是一个机扣，一模一样的机扣。李元兴手中没有量具，但目测应该是达到了可以替换的精度，而且只有十八锤。

　　机扣再简单，十八锤也不是普通人可以作到了。

　　“老马，此人交给你了，按二等管事的待遇给他，本王特别准许每天一斤肉，干饭管饱。让他不要急，本王要见到精品。”

　　“是！”二等匠师老马是内行，他知道这壮汉的手艺比他年轻时还强。

　　而且正值壮年，还有很大进步空间。

　　最简单的饭菜，十斤肉煮的菘菜，也就是现在的白菜，然后是白萝卜，两个厨工抬着大木盘就将饭菜放在这里工坊之中，然后是大桶的白米饭。

　　李元兴亲手递给了那黑奴一双筷子：“铝钒土，古罗马大斗兽场用的材料。比本王的水泥不差，是不是？”

　　黑奴卟通一下就跪下了，这个动作就代表着默认。

　　“很好，制作出来。如果效果够好，而且更省料，本王许你一个县男爵位。”李元兴说完，转身往工坊外走，走到门口的时候轻声说道：“去告诉他，什么是大唐的县男爵位！”李元兴笑了，大步的离开。

　　次日，正在温柔梦中的李元兴被摇醒了。

　　看了看王语烟那一脸兴奋的样子，李元兴摆到了枕头下的手表，凌晨四点半！

　　我的神呀！

　　李元兴倒头又准备睡，王语烟不依了：“二郎，今日不是那传闻中的钢铁巨兽开动的大日子吗？二郎不去泾河岸吗？”

　　“巨兽！一个破碎石机有什么可看的！”李元兴倒头继续要睡。

　　王语烟急了，扑在李元兴的身上在李元兴全身上下抓着痒！

　　女人呀！李元兴长长的叹了一口气，只好坐了起来。王语烟贴身那两个早就准备好衣服的侍女立即过来帮李元兴穿衣。

　　李元兴心中感慨，几天前王语烟见到自己还不敢大声说话，现在竟然就敢骑在自己身上抓自己的痒，这么快就不怕自己了。难道这就是圆房前后的区别吗？

　　或者是，自己太温柔了，让她们心中没有半点害怕的感觉。

　　不就是一个碎石机嘛！

　　李元兴当真不在乎，可武曌却是李元兴完全不同，她已经早早就准备好出发。李元兴却是昏昏沉沉的，一步三摇的往门外走，就差叫人扶了。

　　出了门，白二娃手上捧着的一个物件瞬间就让李元兴清醒了。

　　连弩！

　　白二娃靠近李元兴：“殿下，连夜打造出来的。某试过，七十步射穿旧明光铠，咱们的新铠甲，三十步内也要死人。”白二娃挑重点快速而直接的说明，七十步！这射程够远的，而且是连射。

　　李元兴看了看那个强壮的奴隶！

　　这奴隶虽然苦干了一夜，可却没有半点疲惫的神情，脸上却是一种兴奋。试弩的时候他就在近前，因为钢好，这弩比他原先制造的更强。

　　作为一名优秀的工匠，这样的杰作值得他兴奋。

　　“很好，吩咐下去。给他安个家，他可以先纳一个妾。不过秦王府的规矩要告诉他，一切等晚上本王回来再说！”李元兴吩咐着，头也不回的离开了。

　　这就是身份的区别，李元兴没有必须，也没有可能拉着一个奴隶的手去激动。

　　能亲口许下赏赐，已经是极大的重视了。

　　李元兴走后，一个秦王府的管事来到那奴隶面前：“先说你的妾，你可以自己去挑。但要对方答应，秦王府作事从来不强迫人，那怕是奴隶。殿下说过，强扭的瓜不甜。其他的规矩，等你睡一觉醒来，下午给你细说！”

　　“谢秦王恩典！”壮汉咧开嘴笑了。

　　纳妾是什么？他以前还不是奴隶的时候，听大户人家干过，现在没想到自己也有了。

　　出了耀州城，向着泾河而去。李元兴翻来覆去的看着那弩，所有的部件都是精钢打造，连弩弓的部分也一样，只是有许多古怪的折纹，想来是增加弹性的吧。

　　成本如何？李元兴算不出来，但能否改进，能否工业化生产，又是一个新的问题。

　　李元兴赶到泾河边的时候，天已经大亮，这里早就已经人山人海了。高台之上，皇家的旗帜已经立了起来，很显然大唐皇帝李二已经来了。

　　李二的到来，对于李元兴来说确实是一个意外。

　　让武曌与王语烟在一起，李元兴来到了唐皇李二的面前。

　　“五郎来的晚了些，可是有事耽误了？”李二的视线一直盯着那被粗麻布包着的，如小山包一样的钢铁巨兽处。

　　马原选择的位置很好，李元兴只是画了一个范围。

　　他选择的位置，是一处石崖下，手推车可以直接将石块倒入碎石机中，然后再往下，又是一条比较平缓的直路，可以用于马车拉走碎石。

　　而且距离河道很近，四架巨大的水车联运，保证着碎石机的动力。

　　李元兴看了一眼这个布置之后，轻轻的摇了摇头。他摇头并不是不满意，而是期待着蒸汽车的出现，这是水力之上，原始工业化的标志。

　　“皇兄呀，如果臣弟说是床上暖和不想起床，皇兄信吗？”李元兴笑着给李二发了一根烟。然后又帮李二点上。两人这个动作，如果有照相机拍下来的话，倒象是两个黑帮老大视察地盘的感觉。

　　李二喷了一个烟圈笑了：“为兄更愿相信，你根本就不在乎这十几万斤铁！”

　　李元兴一边笑着，一边招了招手，白二娃快速上前，手上拿着一个托盘，单膝跪地将托盘高高的捧起。这是规矩，绝对不能拿着武器靠近大唐皇帝，只能借用托盘捧着。而且就是这样，就算白二娃是秦王近卫，他身旁也有两个禁军跟着。

　　“二娃你讲！”

　　“圣上，此物为精钢连弩，瞬发八支弩箭。除旧式铠甲七十步可穿透，装填简单！三个呼吸可重装八支弩，未及时测试其他！”


第306章 威武巨兽

　　李二表情淡然，可按在李元兴肩膀的那只手，却不由的使上了劲。对着身旁的秦琼说道：“叔宝稍后去测试一下，也说说些物如何？”

　　“是，圣上！”秦琼施了一礼。

　　那弩自然是交给禁军接手了，白二娃也退到了远处。

　　“要赏的！要重赏！”李二轻声对李元兴说道，李元兴笑着点了点头：“臣弟赏了，赏他一个屋子，可以在耀州的女奴中挑一个自愿跟他的女人作妾室，还特别赏了他每天一斤肉！”

　　李二笑了，把烟扔在地上用脚踩灭，拿出自己的烟斗点上：“说吧，你要几个爵位！”

　　“不知道，有多少，要多少？”

　　“这样的东西，有多少，给多少！”

　　很绕嘴的对话，如果换成外国人中文考试，肯定就是糊涂了。李二与李元兴都笑了，不主是爵位嘛，这样的巧匠有多少个，就敢给多少个爵位。

　　一个席君买都能捧成七品校尉，一个良匠还不给一个爵位吗？

　　两人正准备再说什么，却突然听到民众的巨大欢呼声。

　　今天并不是什么庆典，所以李二只是以一个观看者的身份出现在这里。也没有特别邀请异邦使节。可根据秦琼部下的观察，异邦使节团一个不差，都派人混到百姓当中了。

　　“开！”一个管事高喊一声，水车开始联运，那包着巨兽的麻布被扯掉。

　　这是全部展开的碎石机，高近五丈，宽七丈，然后还有一个长达十丈的棚子，里面就是水力连接的动力传输皮带，为了这些皮带，倒霉的是猪。

　　幸福的是耀州的奴隶，足足杀了近万头猪呀，才挑出最好的部分，再加上麻与丝，编成了这些皮带。

　　数百个劳役推着独轮车将斗大的石头往坡上推。

　　刚开机，碎石机的钢铁滚轮转了起来，马原的心也是虚的，这个只是按照秦王殿下的图纸所制造出来，真的可以将这么在的石块粉碎吗？

　　不仅仅是马原，百姓们更是揪心，原本的喧闹消失了，变成了窃窃私语！

　　“真没出息，失败了又如何，最多重新再作过就是了！”李元兴反倒是很平静，李二听到这话轻轻的摇了摇头，总之他是希望成功的。

　　“倒！”马原用尽了全部的力气大喊了一声。

　　推车的劳役也怕，一辆独轮车装着两块石头，就是斗大的石头，一斗就是十升，一升水就是一公斤，换成石头一斗的大小何止二十公斤呀。

　　第一个推车的劳役手一咬牙，车子往前一倒，两块石头一前一后落入了碎石机当中。

　　咔、咔的声音从碎石机中传来。

　　李元兴选择的是杠式，因为怕大唐这在动力不足，所以选择了杠式。就是靠着类似于牙齿咬合的力量将石头压碎，然后再由铁滚将石头挤的更碎些。

　　“倒，继续倒！”马原知道，机器一但开始工作，只扔几块石头没什么意思。而且借助石头相互挤压之力，效果会更好。

　　在马原的命令下，劳役们开始排着队往巨兽里倒着石头。

　　巨大的咔咔声越来越响，最下面的出料口处，半寸大小的石头如流水一样的涌出。

　　哗！百姓们的欢呼声震天而起。

　　劳役们也干劲十足，好几百人排着队，不断的将石头倒入料斗之中。

　　一马车，五百多斤碎石很快装满。

　　上面倒的快，下面装的也快。

　　李元兴弄这些碎石不是用来玩的，而是用来修路的。一条宽十丈，路基挖下一尺，打下三合土后，就开始铺这些碎石，压实之后，再用水泥作路面。

　　长达十五里，已经准备好的路基上开始铺设碎石。

　　“五郎，你说的水泥何时用？”李二借助望远镜远远的看着。

　　“皇兄，天气太冷，要到春暖花开之时才可以用，水泥被冻过之后很脆。要如钢石盘坚强，就要天暖之后才可，希望可以三个月时间里，完成这二百里的路基，接下来，三个月完成路面。不过，臣弟还想让这路更漂亮些！”

　　李元兴说话的时候，秦琼靠了过来：“圣上，殿下。异邦的人在靠近钢铁碎石机！”

　　“让他们去看！”李元兴当真不在乎。

　　看看又如何，能学了去的话，尽管学，学会了看草原上要这东西有什么用。

　　李二却拿起望远镜在远远的看着。

　　离碎石机最近的那人李二有印象，是高昌国的使节副吏，似乎还是个有些学问的人。对大唐以及汉族的历史了解的很深入。

　　传闻中，这个需要十几万斤铁，自然是要亲眼看看的。

　　大唐军方已经接到命令，允许百姓近观，但必须整齐的排队，而且每个人不得停留，转着看一眼就必须离开，后面还有几万人等着看呢。

　　要想细看，十日之后。

　　高昌副使靠近之后，装作自己的鞋子被人踩掉，在得到允许之后掉回头去捡鞋子，很认真的看了这个巨大的钢铁巨兽。

　　支撑这个巨兽的是精铁柱子，绝对是上等的精铁。并不是传闻中的生铁。

　　而那个上面有着密集尖刺的二尺粗的圆柱，无论怎么看都不是铁的，更不用说是生铁了。那是精钢，那被石块磨的发亮的齿牙，那色泽只有精钢才会有。

　　再看转轮的轴，精钢的。

　　最神奇就是那支持着轴的部位，他看不懂，完全的看不懂，为何紧紧夹住的铜套可以让轴转的这么轻松呢！根本就无法理解。

　　一个真正由钢铁制造而成的巨兽，短短半个时辰，拉走的碎石就有上百辆马车。

　　这是几万斤碎石要，要换成人力去砸，不知道要用多少时间。

　　“走，快些离开！”有军士过来赶人了，高昌副使快速的退离了这里。

　　没一会功夫，几个交好的使节团的人聚集在了一起，交换着自己看到与听到的情报。

　　“大唐用这么多钢铁制作这样的一些巨兽，仅仅只是为了碎石吗？”有人提出了疑问。

　　没有人回答，因为古代人还完全无法理解什么是工业化进程。

　　在他们的眼中，碎石用人力去砸就好了，砸的慢些多砸几个月就行，十几万斤精铁，与上等精钢呀，这些要制作多少刀盾铠甲。

　　又有人说道：“大唐是在告诉我们，刀剑入库，不会在对外作战吗？”

　　立即有一个反对的声音：“不对，要么就是说，大唐的钢铁多到让我们想像不出！”

　　只是一个碎石机罢了，值得这么大惊小怪吗？

　　不过，李二也同样不理解：“五郎，你用十几万斤钢铁是否值得呀！”

　　“皇兄，连你也这么说，不如臣弟给你算一笔账！”

　　“好！”

　　“修这条路，需要五万人。有了碎石机可以省下至少几千劳力，这几个人可以不算。就只算这五万人。如果没有碎石机，五万人修二百里，十丈宽的路皇兄认为需要多久呢？”

　　李二思考片刻：“一年，甚至两年！”

　　“就按一年算，这五万人要吃多少。就光说吃的，不算其他的账！”

　　李元兴很自信，不过算到这里，他没有再继续算下去。

　　五万人，一天就是十万斤粮，就算一斤一文钱，十万斤就是每天一百贯。

　　那么一百天就是一万贯，节省下来的钱就是二万贯。这仅仅是吃的，还没有算工钱，以及其他各项支出。

　　十万斤铁的价值似乎已经换回来了。

　　“皇兄，臣弟动用五万人，可不仅仅是修这一条路，还顺便整修了泾河河道，在耀州开出水渠三百里，开春之后可得良田三十八万亩，种下的无论是药材还是粮食，都是收入，钢铁是只是死物，最大的价值化之后，才是好东西！”

　　李元兴的解释李二很满意。

　　事实上，李元兴也在一点点的改变着李二的观念，什么是工业化，用任何书本上的东西都没有办法去让古人明白，只有看到实实在在的利益，才是真正的改变。

　　“皇兄，还有一台机器，如果造好了。每天相当于五百铁匠打造甲叶的速度，而且质量上成，仅这一台机器，一天就是几十副铠甲的叶片。”

　　李二又点了点头。

　　其实李二明白这其中的一些道理。

　　比如，改进的织机，一机八绽，自然是提高了数倍的速度。

　　而且那水力的织机，不但织的好，而且速度更快。

　　成本！这个词李二已经慢慢有了理解，就是制作一件东西所需要花费的。

　　换成大唐也可以理解为，大唐要作的事情，所得到的回报有多少，付出的有多少。

　　“五郎放手干吧，为兄今年要理一理政务。重新调整大唐的律法，你有什么需要就来告诉为兄。”李二有些想急着回去了，再去翻看一下那本政治经济学的书。

　　一卷圣旨塞到了李元兴手中。

　　没有宣读，也没有摆香案，仅仅就是李二从袖中拿出来塞给了李元兴。

　　李元兴一看，哭笑不得。这是让自己花钱呀，出血本呀！

　　大唐皇家大学，大唐皇家小学，大唐皇家女子学院，全部要自己去筹建！！！


第307章 赵州桥

　　始皇历848年、大唐贞观元年，元月十一日，凌晨四点！

　　原本漆黑的秦王庄突然被巨大的火炬所照亮，整个秦王庄都动了起来。

　　李元兴坐在床边，任凭七八个侍女摆弄着。

　　大唐皇帝深夜特旨，要秦王李元兴在辰时初赶到大唐天英阁，参加大唐第一次天英会！

　　“扯蛋！”李元兴抱怨了一句，正准备习惯性的摇摇头，站在李元兴背后的莺儿立即就说道：“殿下先别动，头发又乱了！”

　　最讨厌穿的就是秦王袍服，太复杂，太麻烦了。

　　最让李元兴痛苦的是，就是想去小解一下，都需要有两个小太监帮助拉着衣服，否则肯定会尿在衣服上。更不用说大解的痛苦了。

　　羽绒服不能穿，这个颜色不对，只能披上貂皮大氅！

　　秦王七妃全部站在内院门口相送，秦王上朝她们送行这是礼节，说了些什么李元兴没有听到，李元兴的视线已经放在了仪仗上，这是一个三百人仪仗，其中二百人都是护卫。清一色的快行骑士。

　　骑士的衣服李元兴喜欢，这种粗毛昵大披风真的是很帅。

　　走上马车，却看到武曌竟然也在车上。

　　“深更半夜，你不睡觉吗？”李元兴说完，武曌拿出一卷圣旨。

　　“嘿，待遇不错，还有单独的圣旨！”李元兴把武曌抱起来，然后自己坐在中间的位置，将武曌放到了旁边，武曌却说道：“我感觉，这一次的大会应该是贞观元年的工作计划会议，秦王府要的，一定要争！”

　　武曌一句话就把李元兴的睡意全部吹散了。

　　“工作计划会议？”李元兴重复了一遍。

　　“没有错，别忘记了。我们借用了工部三万民夫，非但不能还，而且还要再要八万人。否则你拿什么把长安到洛阳的路修通，要知道这个时代靠的就是人力。秦王庄的劳力一个也不能动，秦王庄与长安之间，水泥在秋天之前打上！”

　　武曌说的这些李元兴都知道，这是他们商量好的。

　　“本王明白了，这帮家伙想从本王手中粘到好处！”李元兴笑了。

　　“错，应该是他们打算在你在这里换点好处。”武曌非常肯定的强调了一句，这一点武曌非常的自信，谁胆子大到敢来占秦王府的好处。

　　李元兴打开盒子，吃了一块点心，又给自己倒上一杯茶，慢吞吞的对武曌说道：“桥的三份图纸，你选择那一种？”

　　“泾河实测水面宽度达到了三百三十四步，桥体至少按现代的标准六百至七百米。你能够能够足够的水泥吗？仅这一座桥，钢筋水泥结构，你需要至十万吨水泥，还有，上千吨钢筋，如果你有的话？”

　　武曌笑的很邪。

　　“送你一个人！”

　　“怕了你了，你每次这种口气，就是来敲诈我！”李元兴苦笑着。

　　“这次免费，上次挣的真不少，实落四千贯呢，还有各种礼物十大箱！”武曌连礼物都不说是什么东西了，用箱来计算了。

　　一张纸条交在李元兴手上。

　　纸条上只有两个字“李春”。

　　“这李春是谁？”李元兴当真是完全不知道，心说难道很有名气吗？

　　武曌作了一个鄙视你的手势：“赵州桥，你知道吗？”

　　“来人！”李元兴拉开窗户大喊一声，可是把武曌吓了一跳，立即就有骑士来了车前，低头行礼：“殿下！”

　　李元兴突然又不知道怎么说了，这个时候那桥叫赵州桥吗？

　　武曌靠近窗户处说道：“隋大业年前，有一个叫李春的。赵县洨河上他修了一座石桥，单孔、桥长三十三步！”说完，武曌向李元兴点了点头。李元兴接口说道：“去找到他，无论他现在何处，只要活着，那怕还有一口气，也要给本王请回来了，礼遇！”

　　李元兴用了一个请字。

　　别的话都可以忘记，但李春这个名字，那座桥，还有李元兴用了一个请字。

　　这就足够了。

　　李春现在何处，他只是一个低贱的工匠罢了，而且悲惨的是他还是隋大业年间的七品小官，更悲惨的他为抗唐竟然把家产捐给了大隋。所以，他全家为官奴，此时正的全家老小在长安西郊的一个小窝棚内，忍受着寒冷。

　　李元兴的命令，要找李春，别说是活着，就是尸首也一定会给挖出来。

　　李元兴心中激动的不得了，他加大水泥与钢产量，不惜一切，就是为了存够修这一座桥的材料，就是一尺见方的石块都存好几万块。

　　赵州桥，中国桥梁历史，及至世界桥梁史的奇迹呀。

　　李春一定是一位大师，有着与虞士南一样的气度，只有这样的大师才能够创造奇迹。

　　武曌暗中敲了敲窗户，然后递出了一张纸条。

　　纸条上写着：不惜代价，必须找到。

　　秦琼先是见到急急求见的秦王府亲卫，然后还不到一会功夫，武曌的纸条也到了。

　　“无论此人是谁，秦王殿下要找的，就一定能找到！”秦琼自信的回答着。

　　大唐帝国安全司、大唐工部、大唐吏部、大唐文书院。所有相关的人都在天亮前行动了起来，秦琼亲自下令，不需要理由，不需要借口，活要见人，死要见尸，那怕人逃到了异邦，动用兵部力量，也要找到。

　　大约在凌晨六点的时候，就是卯时中。

　　连李二接到了报告，说秦王殿下在来长安的路上，突然发出命令要找一个人。而且要不惜代价的找到，已经惊动六部官员了。

　　“找个人，五郎需要找的人，一定是大才！”李二漫不经心的回答了一句后又说道：“先不要去管，如果他们不尽心，朕下旨让他们找人！”李二心中更多的是期待，能让李元兴疯狂去找的人会是什么样的人。

　　石匠、桥工、修过桥的。但凡是叫李春的都被清查了一次。

　　秦琼的作法是，先在长安找，如果找不到再派人去赵县。一般来说，修三十三的长桥，肯定是一县之力可以完成的。

　　一定会是工部主持。

　　工部关于赵州桥的资料已经被找了出来，当年参与过这桥建造的所有人名单已经列出。

　　桥是大业年前修的，但可惜的是因为战乱资料并不全，但却有过李春这个名字，而且还有官职。接下来，吏部在翻查的时候，刑部的官员也要从床上叫起来，去查资料，看有没有前隋的官员发配之类的记载。

　　数百个李春已经被长安令找了出来。

　　正主却正在领粥，然后准备上工，今天他们这个石场之中要砸出五百块石条，听说是秦王殿下要修泾河桥而准备的。

　　修桥呀！作梦都可以梦到去修桥，李春摸着一块块石头，心中期待着。

　　“李春！”管工出现在李春的面前，李春赶紧跪伏在地上，因为他是官奴！

　　“你可是知道，赵县有座桥！”

　　李春如雷击一般，整个人疯了，猛的跳了起来：“那桥怎么了，难道桥塌了吗？我的桥，我的桥呀！”李春晕倒了。

　　劳累、寒冷、饥饿，已经拖垮了他的身体，突如其来的刺激让他气血上涌。

　　“快，快救人！”那管工才是要吓的晕倒。

　　这是秦王殿下要找的人，万一真是他，自己被砍头也没有地方说理去呀。

　　从官奴七手八脚的抬着人，管工赶紧让抬着他屋里，那里至少还有个炉子。一边叫人去找郎中，一边让人立即去回报。

　　另一边，李元兴已经来到了天英阁。

　　天英阁的设计是依照李元兴的理论而设计的，圆形大屋。

　　在正北面南的位置上，最上面有个三个座位。然后下一排是五个，再下来两侧就是二百七十度圆形的三层座位。一共可以座一百六十人。

　　其中标有名字的自然是天英阁百人，没有标名字的，就是给汇报事务的官员就坐的。

　　今天这里所有的座位都坐满了，除了天英阁的人之外，还特别允许谏院选派五十人来旁听，如果需要的话，可以允许他们发言。还有几个座位，就是留给秦王府以及大唐帝国安全司官员的。

　　李承乾以秦王府参谋的身份，坐在帝听席上。

　　主位三个座位，平时只用一个，今天中间坐的大唐皇帝李二，左侧是李元兴，右侧武曌！

　　天英阁阁主，以及四位副阁主坐在下首的五个座位上，这一任的阁主公推礼部尚书王及善。四位副阁主不分名次，分别是，兵部尚书李靖、户部尚书崔君肃、商业部尚书高俭、御史台魏征。

　　这里高俭现在大唐的钱袋子，他这里的收入已经高于户部武德九年的两倍了。

　　所以他的副阁主支持率高于了崔君肃。

　　魏征以御史的身份作为阁主，说的是监督的作用，但他能当选，却因为他天策上将府长兄的身份，长史是三品官，御史才是五品上。

　　这次大会还当真与武曌猜测的一样，就是一个年度计划大会。也会分配一些预算出来，以及今年在唐的战略目标等。


第308章 大唐第一次国民大会

　　皇权时代，什么战略计划之类的，自然就是皇帝去思考，去说的算。要么就是维持现状，还有许多皇帝讲究无为而治的理论。

　　让皇帝之外人来制订国家的发展大计。那怕参与者全是高高在上的贵族，这也是一个惊天动地的突破。可以说，天英阁百人都已经卯足了力气，准备大干一场。

　　光是看着每个人面前摆着的那厚厚的一叠纸，就知道这些人下了多大功夫了。

　　各种礼节之后，有低级官员负责将茶水送上。王及善冲着崔君肃点了点头后，崔君肃站了起来，向着李元兴一礼：“秦王殿下，贞观元年，户部准备筹集四十万贯，用于殿下修通长安至洛阳的道路。”

　　第一个议题竟然是给自己银子，李元兴倒是有些意外。

　　不过，这也让李元兴有点小紧张，先送礼，然后应该就是提要求了吧。

　　崔君肃又继续说道：“殿下，整个长安周边二百里，所有的民夫，徭役。都由秦王府调，各州县配合殿下的指挥，只请殿下贞观元年可以完成长安东的惠民渠！殿下还有任何的需求，可以提出以供天英阁讨论！”

　　李元兴盯着崔君肃看了好一会，心说你难道没有什么要求吗？

　　事实上，崔君肃还真没什么要求，七世家光是消化李元兴之前提供的那一切，就需要两年时间，最快也要一年，所以这完全是为国为民了。

　　李元兴靠近李二低语几句，李二摇了摇头，又指了指崔君肃。

　　李元兴离座，来到崔君肃面前：“崔尚书没有要求吗？”

　　“没有！”

　　“好，本王有一个提议，皇兄的意见是由你们来决定。本王打算花一年的时候，为至少五万大唐军士换装，甲盾可以修复给杂兵用，但那些如废物一样的刀，本王认为，卖了吧！”李元兴说到最后，声音已经极小了。

　　嘶……，崔君肃吸了一口凉气，五万大唐军士换装，他可是知道秦王天策四卫装备有多么精良，就算这精良程度只有一半，甚至只有三成，也是一个巨大的数量。

　　崔君肃第一反应是，户部有这么多钱吗？

　　第二个反应是，这需要多少精钢呀！

　　李元兴又说道：“奶粉的钱用于这笔花销，细节自然是由户部说了算。”

　　崔君肃点了点头：“殿下，此事要关上门讨论。今日人多口杂！”

　　李元兴退回座位上坐下，崔君肃则来到了王及善面前将李元兴的意思说了，然后五位阁主商量之后，由李靖起身：“秦王殿下提出一个议题，由军管奶业的获利来为唐军换装，这个话题细节太多，经过阁老会讨论延后。”

　　先不换利钱有多少，军队换装不是小事。

　　“军队换装是大事，可否给我们军方一个时限，何时讨论，何时会有结果。”一位兵部老将代表军方出来说话，李靖回答道：“十天，十天时间内，兵部内部先行讨论。十天之后，天英阁议事。”

　　“谢李阁主体谅！”那老将军施礼之后坐下了。

　　又一个原属于户部的阁员得到发言权：“这比利钱有会多少，是否会影响到户部的支出预算，是否可以让户部拿出一个提案来，共同参与讨论。至少要订一个计划，换装多少，如何换，换下了旧装备应该如何？”

　　李二听的很满意，这些人倒真是在为国事考虑。

　　这比起朝堂之上为各派利益乱吵要好太多了。

　　秦王府的事情似乎到此告一个段落了，今天并不是议论，而是在列仪题。

　　吏部提出，合理调整各部人员结构，并且对于新的几个部司职能必须要有一个明确的定义。各部要细分，侍郎要有明确的职业，而不是仅仅是听尚书的安排。

　　似乎是很上进的仪题呀。

　　不过，却是历史不同了，历史上的贞观元年应该是李二精减机构。

　　是不同了，李元兴微微的点了点头，因为自己的出现，似乎国家机构更加的忙碌了，听闻仅仅一奶粉的生意，就让兵部文职人员紧缺，从六部要了许多闲散之人，这才算是勉强撑住了。

　　听了足足有一个时辰，李元兴倒是明出些明堂了。

　　虽然还是以各部为主，事实上当真是让这些官员们放开思想了。

　　“五郎！”李二靠近李元兴轻声说道：“异邦使节们又在找借口推迟回去的时间了。”

　　“这次的借口是什么？”李元兴一点也不意外，笑问道。

　　“各种理由都有，一切都只是一个借口罢了。为兄已经不在乎他们是否留在长安了，在为兄眼中，他们和留在长安的异邦商人没什么区别！”李二满不在乎的说道。

　　李元兴灵光一闪，出现了一个念头：“皇兄，割让国土这是大不敬。但是，如果一块十多亩的土地能换来巨大的利益，皇兄换不换！”

　　李二没有明白：“五郎继续！”

　　“或者，租一块土地，换来巨大的利益呢？”

　　“继续！”李二被李元兴挑起了兴趣，身体向李元兴这边倾斜了不少。

　　李元兴看了看会场上，这些人正在激烈的争论着，没有人注意这边。这才靠近李二：“皇兄知道，原本有几个坊间现在空了，那些人几乎全搬到秦王庄去了。那地皮空着也是浪费，臣地打算将那里全部推倒。”

　　“六个坊间，这么大的地方你能作什么用？”李二追问了一句。

　　“不用那么多，先选一处，修个简单的园子。然后盖上一处十亩地的四进院落。”说到这里的时候，李元兴话风一转：“皇兄看来，这契丹王还可靠？”

　　李二笑了：“把儿子女儿大半都送到大唐来的人，如何能说不可靠。说是求学，也是质子。这是契丹王在变着法的要忠于我大唐呀！”

　　“赐给他一个园子，这个园子就叫契丹领园。再说的直白一点就是，这围墙内就是你契丹的土地，行的是你契丹的法令。出了园子，才尊的是大唐的规矩。未经允许，任何人擅自闯入，都可以按入侵你契丹领土论处！”

　　李元兴一句入侵契丹领土先是李二愣了一下，可马上就乐了。

　　“好，好一个五郎，果真是妙策！”

　　“皇兄认为，妙在何处？”

　　“小小契丹，大唐大军挥手可灭，寸土之地给他的是脸面。想要保住这脸面，就要先顺着我大唐的脸面作事。”

　　李元兴笑着点了点头。

　　李二如何理解无所谓，古人与现代人的理解自然是完全不同的。

　　李二笑着又说道：“为兄现在开始懂五郎了，那些虚的颜面可经给异邦一些。但必须要换来最实际的好处。”

　　“皇兄，契丹可以给大唐的好处很多。无论是养马，还是骑兵，或者是日后精锐为大唐出战西域，这才是对大唐有利的。而且契丹如果用战争来解决的话，损失太大了，契丹死的人，也是大唐的战力呀！”

　　“好，就依你。”

　　李元兴指了指正在讨论的人：“说不定，天英阁会拿出更高明的细节！”

　　李二正在说话，却看到有一位禁军快速的走了进来，就闭嘴不言了。那禁军来到近前，先是给李二施了一礼，然后又向李元兴施礼说道：“殿下，有人来报。说找到殿下要找的那人了，现在身为官奴，正从西郊采石场送来长安。”

　　李元兴脸上出现了一种极兴奋的神情。

　　不仅仅是李元兴，武曌的那原本没有一点表情的脸上，也出现了一丝笑意。

　　就在李元兴准备起身告退的时候，李二问道：“是何人让五郎如此兴奋！”

　　“皇兄，那连弩如何？”李元兴不答反问。

　　“很好，遗憾的是同样的结构，工部的工匠制作出来的，仅仅只能达到五十步左右射穿明光铠的皮制部分。那工匠没有藏私，这就是手艺了。此人，可为大匠，甚至是匠师。是人才，要大赏！”

　　李二说的是心里话。

　　真正有才的人一定要为大唐所用，这样的连弩就算大批量生产，那怕只有四十步的杀伤射程，也是极精良的武器。

　　在精锐出战之时，可以百人对战千人而有优势，自然应该大赏。

　　只是那是耀州的奴隶，要赏也是李元兴的事情。

　　李元兴深深的吸了一口气：“臣弟找的这个人，比那个铁匠更有用。而且臣弟敢说，此人很可能已经接近一等大匠师的级别了。再让臣弟验证一下，希望会有惊喜。”

　　李元兴说的是惊喜，而不是失望。这就代表着李元兴很有把握。

　　“好，五郎尽管去，为兄等你的……好消息！”李二很满意的点了点头。

　　唐！长安城，西门外三里。大唐秦王李元兴的车驾在这里列队，引来无数百姓的远观。

　　围观不可能，但百姓们却可以远远的看着。

　　秦王的车驾，真不知道有谁值得大唐秦王亲自在这里等。

　　这时，一辆四面漏风的马车从远处摇摇晃晃的驶了过来，在秦王殿下的仪仗前停下。有个小吏跑过来说了一些什么。

　　百姓们看到清楚，秦王殿下亲自下了马车，来到那破马车前。

　　不知道说了什么，百姓们震惊了。因为秦王殿下竟然将披风竟然披在那如乞丐之人的身上。而且那乞丐竟然被抬上了秦王殿下的马车上！


第309章 一等大匠师（上）

　　大唐贞观元年元月十二日，长安除官方大唐报之外，所有的报纸头版都写了同一则消息。

　　大唐秦王殿下亲迎一位衣衫褴褛之人。赠衣，同车！

　　这个人是谁？

　　无数的人都猜测着，甚至大唐数位众臣在朝会上都提出来疑问。

　　御史们还在观望，没有轻易的使用弹劾大招。御史们已经聪明多了，不要轻易与秦王斗，很可能最后难堪的是自己。

　　但问，还是要问的。

　　“圣上，今晨报纸都言，大唐秦王殿下……”那御史还没有问完，就被李二挥手打断了：“此事朕知道，虽然朕也意外五郎竟然大礼相迎。或许五郎认为值得，因为五郎认为对方有资格被称为一等大匠师！”

　　一等大匠师！

　　在大唐，一等这个级别至今都没有出现过，二等可以说是至今最高的级别了。就算各行业准备大比，或者已经经过了数次大比，都没有出现过一个一等的级别。

　　最有可能出现一等这个级别的，就是医师。可现在连得到医道传承的孙老道佩带着二等医师的徽章，孙老道是铁了心，如果自己不能将秦王殿下拿出的回春散试制成功，就永远不敢拿一等大医师的称号，世人称颂的孙神仙尚如此，其他行业更是不敢轻易放出一等称号。

　　换句话说，一等称号就代表着，一个行业的巅峰。

　　“臣等恭喜圣上，此为大唐之福！”

　　李二挥了挥手：“不要急于称颂，五郎说过还需要验证。”

　　“圣上多虑了。能让秦王殿下如此上心的，至少也是二等良匠师了。也是大唐之福！”

　　大唐，三等大匠创造的价值就摆在那里，二等匠师各行业加起来，报到工部与礼部的都没有超过三百人。这些人已经代表着各行业的巅峰了。

　　因为一等级别一直没有出现，三等以上也有着实际能力的差异，所以民间就增加了几个更细的分级，比如二等匠师，就是最普通的，二等良匠师高一些，二等优匠师就是已经非常接近一等匠师的级别了。

　　三等以下，却没有这个细分。

　　慢慢的，民间使用了。工部，礼部也接受了这个详细的分级，但没有列入正式的记录中。

　　在大殿之上正在讨论李元兴的时候，李元兴却在给李春讲阿拉伯数字。因为李元兴图纸上写的数字全是阿拉伯数字。

　　李春在上了马车之后，一直以为自己在梦中。

　　被人扔进水池之中洗澡，换衣服，服药，吃饭，都以为在作梦。

　　看到这些图纸，正是深信自己就在梦中。

　　这会他眼中没有秦王，只有图纸。

　　李元兴拿出的四份图纸，一份就是李春的杰作，赵州桥。然后一份是后世连续石拱桥卢沟桥的图纸，再然后是泾河钢筋混凝土大桥的图纸，最后一份是木石结构，关键位置使用钢筋混凝土的图纸。

　　除了四份图纸，然后就是四份电脑合成的效果图。

　　“不，这个不可能。这么长平直结构，没有石材可以支撑得住！”李春用力的摇着头。

　　李元兴坐回了椅子上，给自己倒了一杯热茶，不紧不慢的说道：“普通石板，可以承重一百斤的话，那么本王这石板就可以承重一万斤。”

　　“胡说！”李春大喊一声。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“壹叶，本王给你一天时间，他让搞清楚的现状。”李元兴指了指自己的头部。

　　其实不用李元兴说，崔壹叶也看得出来，这笨蛋还没有反应过来自己在那里，自己面前的人是谁。挥了挥手，叫两个军士架上人就往外走。

　　李春只是大叫：“桥，我的桥。”

　　“不要命，也要图纸。”李元兴开始有些犹豫了，难道这桥要重新设计了吗？如果建造一座纯石拱桥会如何？换句话说，石拱再加上水泥会如何？再甚至是，关键位置上使用钢筋混凝土又会如何？

　　看来是需要让这个李春，真正的了解什么是钢筋混凝土了。

　　不过，这样作会不会影响到他的思路呢。

　　大罗马水泥当中，李元兴学会了一点，现代的工艺未必就是好的。最适合大唐的，才是最好的。

　　劳动力，工艺，能源的消耗等一切的问题，大唐都没有办法与现代相比的。

　　晚上的时候，工部那里一切关于赵州桥的档案全部送来了秦王庄。李元兴则在一边吃饭，一边看着那些档案。

　　武曌拿着银筷子用力的敲着碗：“增加一条新规矩，吃饭的时候不许谈公务！”

　　“不行！”李元兴头也没有抬就拒绝了。

　　“举手表决！”

　　好一个新名词，武曌自从给七女引进了投票表决的方案之后，很快就在后院形成了一道风气，那就是……，民主！

　　二十六只纤细而美丽的右手举起之后，李元兴不谈定了。

　　将手中的档案放在桌上，元春立即过来收拾整理好，摆在一旁的木盒中。

　　“殿下整日操劳，回到家中那些不要紧的事情放下就好了！”崔莹莹很小声的说道，而武曌却是扯着嗓子：“你回家之后，平均分摊到每个人身上的时间有多少，所以你不能再干那些闲事，你要知道，女人是需要疼的！”

　　武曌的话立即就得到了所有人的支持。

　　当爱情变成任务的时候，当浪漫变成工作的时候！

　　李元兴突然感觉到书房才是自己的乐土，而不是众美环绕的后园！

　　次日清晨，昨夜赶回长安的老孙道也在，与李元兴一起晨练。

　　孙老道回长安，是要请御医局帮着试几种成药的效果，用现代的话说，就是要看一看临床的效果了。特别是一种新的内服伤药，虽不如云南白药的效果，但却是成本极低，自然要试上一试的。

　　李元兴跟着孙老道练习五禽戏的时候，却被孙老道说自己气息不顺。竟然拿出了一个养气吐纳之法供李元兴参详，李元兴试过之后，当真是感觉很神奇。

　　难道真的有内功吗？

　　李元兴不敢问，生怕孙老道胡思乱想，但这吐纳之法练习之后，人当真变的很精神。

　　“报！有急务！”有亲卫过来报告，一看这里没有外人，在得到李元兴同意之后说道：“殿下，大唐帝国安全司来报，说丰州段将军与云州张将军联手追捕前隋余党，王世充原部下王文素被活捉，但有一个贵妇自尽！”

　　“贵妇？”李元兴追问了一句。

　　“是，怀疑是前隋义成公主。正准备派人前去辩认！”

　　李元兴想了想后问杜如晦：“杜公，如果命令公示天下，前隋义成公主竟然鼓动突厥颉利反唐，打算将汉人江山置于突厥奴役之下。阴谋败露，被唐军段志宏与张亮擒杀于……”李元兴说到这里停了片刻。

　　杜如晦笑着接口说道：“只需要一个对大唐有利之地即可！”

　　“杜公高明！”

　　“是秦王殿下高明，无论这义成公主是不是真死了，她活着与死去已经没有意义了。她已经是罪人了。”杜如晦是文人，但文人狠起来绝对不会比武人并。

　　杜如晦已经被李元兴那羊吃人的思想洗脑。

　　李元兴的回话自然会被很快的传回大唐帝国安全司，至于具体怎么处理李元兴不会再追问了，他只是提出了自己的意见，接下来有了李二的意思，这才算是一个完整的答案。

　　崔壹叶也来了，施礼之后说道：“殿下，那李春正常了。只是一些失神罢了，喝了几副定神的药，下臣详细讲解之后，他昨夜已经恢复了常态。此时正在殿下的小会客厅准备向殿下请罪。”

　　“很好！速去小会客厅！”李元兴接过元春手上的外衣披上，大步向小会客厅走去。

　　李元兴离开之后，杜如晦向孙老道施了一礼：“仙长那养气之法似乎非常神妙，秦王殿下试过之后眼中精光四射。”

　　孙老道脸上意外的微微一红，靠近杜如晦小声说道：“那养气之法，不是老道的。是袁老道的龙虎养生之法，殿下惊为天人，竟然一次就有了小成。此法需阴阳合济，自然有强身健体之功。”

　　杜如晦若有所思的点了点头。

　　很显然这是年轻人练习的，不适合他这个快要死掉的老家伙了。

　　两个老头沉默片刻之后，同时都笑了，笑的却有那么几份猥琐。看到有侍女往这边看，老孙轻咳一声：“老道还有一个强身养气之法，这三天时间先传于杜公，并且助杜公入门，可好！”

　　杜如晦长身一礼：“谢过孙仙长！”

　　仙长并不是神仙，而是对于德高望众道士的一种极尊重的尊称，孙老道有这个资格享受这种尊重的称呼。大唐的百姓无一不知道，孙老道是得到过天庭医道传承之人。

　　另一边，李元兴已经来到了小会客厅。

　　李春跪伏在地上，头紧紧的贴着地面。身体在轻微的颤抖着，不知道是紧张还是兴奋。

　　李元兴走到首座的椅子上坐下，淡然开口：“知道什么是一等大匠师吗？”


第310章 一等大匠师（中）

　　一等大匠师！

　　一个陌生而又熟悉的名词，李春要说没有听说过，那才是假话呢。

　　可他只是一个官奴，并且用家产资助过前隋抗唐，这是大罪，重罪。他被审过，打过，关过地牢、能在采石场活下来，应该说是运气。

　　在前隋的时候，他见过的最大官员是大隋工部的一位四品大员。

　　此时，在他的面前坐的是一位亲王！

　　天下第一王！秦王殿下。

　　李春怕，害怕的要死，因为他听过一个传闻，就是所有敢于和大唐为敌的人，都会被大唐秦王杀死，隋末之乱的时候，有多少人称王称霸，可却向突厥称臣。而现在，突厥的可汗却穿着草裙在大唐皇宫跳舞。

　　想到自己捐过家产抗唐，李春就怕的要死！

　　李元兴托着下巴，看着面前这个或许是因为害怕而发抖的男人，鬓角的白发在告诉着李元兴，李春已经不年轻了。

　　“抬上来！”轻轻的拍了拍手。

　　一个有些重量声音从木制的桌上传来，李春心中好奇，可为了克制自己自己想看一眼的欲望，他把身体伏的更低了。

　　李元兴有些感慨，但他却无法改变大唐人的等阶观念。

　　“本王有一样礼物给你，本王还有四个字送给你。抬起头来吧！”李元兴尽可能让自己的语气温和一些。

　　李春缓缓的抬起了头，只一眼，他那原本已经黯然的双眼立即变的神采奕奕。

　　那水晶盒中装的，是一座桥！

　　“我的，我的桥！”李春猛的就扑了上来，李元兴身旁的白二娃生怕这李春把这桥的模型毁了，赶紧上前拦住。

　　李元兴这时说道：“本王送你四个字，巧夺天工！”

　　“我的桥！我的桥呀！”李春的泪水如泉般涌出，冲着李元兴跪下，一个又一个的磕着头，地面的地砖被磕的咚咚直响。每一下都重重的敲在李元兴的心中，李元兴不是铁石心肠，可他却不能去扶。

　　也没有办法让任何人去扶。

　　九年的压抑，李春需要一个宣泄的堤口。

　　历经一千四百年，无数次地震而依然屹立的赵州桥绝对是世界桥梁史的一个神话。欧洲建造类似的桥，要在六百多年之后了，而且技术还是从中国传过去的。

　　创造这个神话的人，却没有得到足够的身份与地位，这只能是朝代的悲哀。

　　而且这个创造神话的人，李元兴愿意给他足够的尊重。

　　地板上已经看到血迹了，李元兴的心都被紧紧的揪着，伸手阻止了要去扶李春的白二娃后，李元兴说道：“仅凭这一座桥，本王可以给你一等大匠师的称号。不过，本王希望你可以作的更好，修更好的桥。”

　　“罪民，万死不辞！”李春几乎用尽了全部的力气，大喊了出来。

　　“白二娃，带他去花园，看本王准备东西！”李元兴吩咐了一句，白二娃叫人扶起李春出去了。

　　李元兴侧头看了一眼元春：“知道是什么是大师吗？”

　　“奴婢不知！”元春低声回答道。

　　“老孙在医道上是大师，此人在建桥上是大师。他们在各自的领域之中，无人能及。他们能够创造奇迹，能够造福大唐。这样的人就是大师，现在你明白吗？”

　　“奴婢明白了！”

　　“那么，接下来应该如何作？”李元兴微笑着问道。

　　李元兴不需要应声虫，他需要可以独立思考的人，特别是身边的人。

　　元春思考片刻后回答：“殿下，奴婢认为。应该先下令召回他流放的家人，然后请庄内医官为他调养身体，再选派小厮两人，仆役四人，侍女两人。一切供应依庄内三等大匠的级别，如果作出了让殿下称赞之事，再行加赐！”

　　“好一句再行加赐，很好。”

　　当真是很好，无春考虑的不错，那怕这就是一等大匠师的水平，可没有作出成绩之前就给予极高的待遇并不是一件好事。

　　首先让秦王庄内其他的工匠会有想法，也会让他有了成绩之后不好再赏。

　　李元兴对元春的称赞是真心的称赞，然后又说道：“以后，在本王面前，你可自称元春！”

　　“谢殿下！”元春喜形与色。

　　这个改变如何能够让她不兴奋呀，可以自称名字，这就是代表着身份的提升。

　　能在李元兴面前自称名字的庄内侍女，除了王妃们的贴身侍女之外，就只有秋香与春兰两人。现在又加了她元春一个，这是应该庆祝大喜事。

　　“去按你的想法安排吧。”

　　“是，殿下！”元春脸上写着的就是兴奋的神采。

　　花园之中，白二娃带着李春来到一块大约有一丈长、二尺半宽，约四五寸的石板前。

　　这石板很粗糙，也很普通，颜色有些发灰，似乎并没有什么特别之处。

　　“李匠以为，此板可承重多少？”白二娃问道。

　　李春从小会客厅出来，被冷风一吹，倒是清醒了不少。此时他倒是明白了，大唐的秦王看中了他的才能，面对他的评价很重。可他如果想得到名望，得到重要，那么就需要展露自己的才华。

　　看到这石板，李春并不认为这是对自己的测试。

　　在石板上敲了敲，似乎是中空的，只是这石板越看越古怪，根本不知道是什么石材。

　　其实这就是一块水泥预制板，现代的老式预制板如果合格的话，四点二长，零点五米宽的那种，可以承重一点二吨。

　　李元兴花园这个短一些，只有三米三长，水泥肯定比不上现代的好。

　　但是却短一些，相比四点二米长的那种，力距会短一些，再加上除了应有钢筋之外，那中空的孔洞李元兴用的经过处理的竹子，而且除了钢筋之外，水泥之中也加了一些竹丝。

　　没有经过测试，但李元兴自信，这板子可以承重一吨。

　　李春看了又看，非常肯定的说道：“石板过长，而且内有中空，承重一百五十斤就会断！”

　　“来人，取两千五百斤铁锭来！”白二娃很得意。

　　在这些匠师面前自己可以露一把脸，虽然这露脸的机会是秦王殿下的给的，但露的也是自己的脸。也让这些没有见过世面的人见识一下，咱秦王府可不是普通的地方。

　　白二娃记得清楚，秦王殿下说完，这块制造出来的长石，可以承重二千斤。

　　跟着李元兴时间久了，白二娃认为秦王殿下说的数字都保守了一些，就是肯定能够达到，而且绝对能够超出。所以叫人取了两千五百斤的铁锭。

　　两千五百斤！好惊人的数字，怎么可能一块长石板能够承重两千五百斤呀。

　　李春打死也不会相信的，竟然是两千五百斤，比自己说的重量多了十倍不止。

　　白二娃哈哈的大笑着，叫上了两个秦王府近卫与自己一些在石板上跳了几下，那水泥板自然是安然无恙了。

　　李春心中也多了一份期待。

　　秦王庄的铁锭，十斤一锭，为了方便搬运。

　　很快，一队仆役两人一组，排着队将那些铁锭抬到白二娃的面前。李春抱起一块试了试重量，十斤，绝对是足重的十斤，而且这是上好的精铁。

　　“摆，先摆一百块，摆整齐了！”白二娃吩咐着，那些仆役先是清扫了石板上的灰尘，还有落叶枯枝，然后开始整齐的往上摆放着。李春还特意吩咐了一句，不要摆在两边有支撑的地方，空出三寸来。

　　十个仆役动手，很快一百块，就是一千斤铁块就摆上了。

　　大唐的一千斤，相当于现代的六百五十公斤，摆的很平整，倒是分散了压力。

　　石板依然没有一点要断裂的感觉。

　　李春有些激动：“摆，再摆五十块，整齐一些，慢一些，一个一个人来。腿不要伸到石板下面去。”李春作过管工，也当过官奴，从心情是他是关心这些和他一样低层的人员的。

　　白二娃也跟着说了一句：“慢一些，小心石板突然断掉！”

　　仆役们只是规矩的回答了一声会小心，他们已经习惯了在秦王庄被关心，被当作一个人的那份尊重，就是这里的近卫军将军都不会对他们呼来喝去的。

　　因为秦王殿下是一位仁厚的亲王！

　　一百五十铁锭了，按大唐的重量计算就是一千五百斤。放在现代，这就是一吨的重量了。

　　白二娃的心也提了起来：“再，再三十块，慢些，小心些！”

　　仆役们不笨，他们也感觉可能快到那石板的极限了，小心翼翼的摆上了三十块后，石板依然完好。看来真的可以超过二千斤了，白二娃的脸上多了一份兴奋。

　　“再二十块！”白二娃大吼着。

　　摆铁锭的时候，李元兴正通过架在高处的一个监控枪机远远的看着，手边的平板电脑也在计算着重量。已经超过一吨了，应该会断裂才对，就算有钢筋拉着，也应该出现裂隙。

　　大唐的水泥板不可能超过现代的强度。

　　已经两千斤了，白二娃正在犹豫着，是否要继续的时候。李春开口问道：“白将军，您也不知道这石板的最大承重有多少吗？”


第311章 一等大匠师（下）

　　白二娃盯着那水泥板，发了一会呆，才慢吞吞的说道：“殿下说过，这板子可以承重两千斤！现在已经两千斤了，不知道再放铁锭会不会坏掉！”

　　犹豫一会后，白二娃示意让人再放十块，就是一百斤上去。

　　结果，又是二十块上去后，石板依然还是老样子，没有半点动静。

　　弄坏这一块石板会不会让秦王殿下不高兴。这已经超出殿下所说的极限足足一成的重量了，虽然还有三百斤铁锭，但白二娃却当真是犹豫了。

　　站在一旁的李春也不敢说话。

　　在监控器旁边看了一会之后，李元兴看出其中的问题了，承重不是这样测试的。按白二娃命令的这个摆法，其中有三成以上的重量，不是由板子承担，而是分散到了支柱上。这是在测试两边的石台，而不是板子。

　　更何况，整齐又错开的摆放，肯定会让压强分散的。

　　如果只往石板最中心的位置零上二千斤，肯定就已经断掉了。

　　想到这里，李元兴拿起了手边的对讲机：“二娃，靠近李春，让李春听到本王的声音！”

　　光是出现秦王的声音就足够惊人了。

　　李元兴这时说道：“李春，本王问你。这二千斤的铁锭这样摆放与全部落在最中间的位置会有什么区别。”

　　“殿下，应是称杆原理！”李春回过神后，用自己的知识回答着。

　　大唐人还不知道杠杆，但却是知道称，那个时候的称用的就是杠杆原理。

　　“罪民斗胆认为，如果全部堆在中间这石板可能会断掉！”李春恭敬的回答着。

　　“二娃，压断石板。让李春看过断口后带他来见本王！”李元兴说完，切断了对讲机。

　　对讲机！

　　这东西可以说是秦王庄近卫军特殊身份的一个象征，整个秦王庄也只有十一部。其中九部在各近卫军有身份的人手中，比如前后左右四门，一共放在五部，其中正门两部。值班的将军负责拿着。

　　然后白二娃、老狼、左右两营的值班将军各一部。

　　李元兴书房院门房一部，李元兴手上有一部，还有一个无法移动的，类似于基站功能的，就放在李元兴的书房，一根天线也在李元兴书房后院竖立着。

　　腰上另着这一个对讲机，可是比一把名刀威风多了。

　　连皇宫都没有神话一样的通话盒子，这东西仅次于白二娃那个充电式手提聚光灯在众近卫心中的地位。

　　水泥板终于断了，连钢筋都拉细、拉断了。

　　移开那些铁锭，李春在那断口处足足看了一有盏茶的功夫。他已经可以看出这石板应该用人为制造的，只是他不懂这东西如何制造出来。那钢筋可以增加强度，那竹筋也一样。特别是那中空的部分，用竹子盘成圈，更是奇妙。

　　李春离开之后，那断掉的水泥板被抬走了。这水泥板会被敲碎，将里面的钢筋取出来回炉，可以再用来打造其他的东西。

　　“殿下！”李春进了小会客室后又跪伏在地上。

　　“起来说话，秦王庄不兴跪礼。你有一等大匠师的才能，但却没有作出一等大匠师的贡献来。这边坐下，本王与你聊聊！”李元兴示意元春给自己倒上茶。

　　而李春面前却是一杯羊奶。

　　“喝杯羊奶，你身体太虚了。好好调养几日，本王需要你真正作出了大事来！”

　　李春坐在指定的位置上，一道光柱从他身后射出，李春的心已经有些麻木了，传闻之中大唐秦王是星君下凡，秦王庄有任何神奇的事情都不为怪。

　　那光柱射在布上，是一副图。

　　一副将赵州桥分解之后的详细图纸，这是后世桥梁工程师们的杰作。

　　“很完美的桥，多一份显多，少一份显少。特别是两个小拱，可增加桥身强度，而且可以减少桥身自重。大约可以省下一成半的石料，减轻的重量可以增加桥的承重。拱小于半园，二十八个小拱连成一个大拱。此桥有三绝呀！”

　　“谢殿下称赞。”李春起身行礼。

　　李元兴挥手示意李春坐下：“刚才你看到的那东西，叫钢筋混凝土预制板。用钢筋、水泥、砂石、水制作而成。”

　　图又变了，是钢筋混凝土预制板的结构图。

　　“这个，你可以去研究一下。但水泥本王只能给你一万斤，最多两万斤。而钢筋只有一千斤精钢，精铁钉倒可以给你一万斤。不过，本王要你修的桥，只给你四个月工期，而且要平桥，桥长五百步！”

　　李春很惊讶，可却不意外。

　　这是一个挑战，一个自己桥梁人生的挑战，有这样一座桥，死而无憾了。

　　似乎是猜出了李春的心思，李元兴又说道：“如果仅一座五百步的桥你就满足的话，那么你让本王失望了。本王最终要的是，一千八百步，黄河大桥。如果你想死后将你的名字刻在石头上，本王希望那黄河大桥上有你的名字！”

　　李春起身，非常郑重的整理着自己的衣服，长身一礼。

　　起身，再次整衣襟，再长身一礼。再整衣，跪礼！

　　“千步石桥！给你一个参考，本王想像你可以作的更好！”李元兴关掉了投影仪，将两张图放在桌上。一张是卢沟桥的效果图，一张是设计分解图。

　　这张图，李春已经看到了一次，与半疯狂之下的他，和现在冷静的他相比。

　　此时冷静下来的他，更是知道这图的价值。

　　如果说大唐没有一等大匠师的话，那么秦王殿下这些神作如何评价。如果说，大唐有一等大匠师的话，那么秦王殿下的神作又如何评价。

　　坊间关于孙神仙的传闻已经极多了。

　　孙神仙一直拒绝接受一等医师的徽章，世人认为孙神仙这是谦虚，这是礼。

　　应该有三拒之礼，然后才得到一等大医师的徽章。

　　可这个时候，李春却似乎理解孙老道的想法，在秦王殿下面前，你有资格拿一等徽章，不是你的技术有多高，本事有多强，而是你真正作了什么实事。作到了，才能够安心的佩带一等匠徽章。

　　在李春告退的时候，李元兴又说道：“不要高看自己，也不要看轻了自己。一座好桥，可以让百姓少走许多弯路。可以让粮食、货物更快的运达。其贡献远大于一座桥本身的意义，医是道，匠亦是道！”

　　李春将图纸高高举过头顶，长身一礼后退出。

　　桥，不仅仅要过人，而且还不能影响到河道运输的能力，这真正是一个考验呀。

　　李春又疯了，这一次是正常的发疯，算学的书吏要了二十个，磨墨打杂的仆役要了四人，光是纸就申请要了一车。

　　他要计算，他需要详细的计算那卢沟桥的神奇。

　　而且还特别申请要了千尺长绳四盘，马车六架。

　　李春要实地考查。

　　而且李春还要亲自试验一次水泥，李元兴也准了。

　　杜如晦亲自来见李元兴，他是为李春而来。

　　“殿下，您说那桥匠有资格成为一等大匠师，仅仅因为一座桥吗？”

　　“杜公，不要小看一座桥。杜公可知一座好桥带来的实际效益？”李元兴笑问道。

　　杜如晦沉思片刻后：“如果真如殿下所说，一座黄河大桥出现在兰州，那么大唐军队可往西三千里，后勤丝毫没有半点压力。丝绸之路的利益，会增加一成！”

　　“过桥收费，五年就可以收回桥的成本！”

　　李元兴一句根本不着边的话让杜如晦知了，他只当李元兴是开玩笑。

　　李元兴轻叹了一口气：“其实本王想要的桥何止一座，风凌渡如果有一座桥，会如何？”

　　杜如晦脑海之中飞快的闪过大唐的地图，黄河断南北，自古黄河无桥，全凭船渡。

　　偶尔水流平缓之时，却有简单的浮桥，可一年能有几天水流平缓。

　　如果风陵渡有一座大桥，要求不太高，日行马车三百辆。

　　那大唐对河北道开发就会提高十倍，百倍。

　　河北道现今，穷、苦、人口稀少、土地荒无。

　　“一座宽二十丈，长八百丈的巨型大桥，会给大唐带来每年万万贯的财富，收入国库的税金，也有千万贯。这座桥，杜公准备出资多少？”李元兴以一个现代人的思想，在给杜如晦施加压力。

　　房谋杜断！绝对不是浪得虚名。

　　“殿下认为，需要多少贯？”

　　“八百万贯！需要水泥十万万斤，砂石无数，需要精钢数百万斤。至少要三至五年才可建成，动用工匠二十万人。”李元兴带着一种兴奋的神情。

　　从李元兴的表情上看，李元兴一定会修这座桥，泾河桥应该就是对李春的考验了。

　　杜如晦无法决断了，他不敢开口，八百万贯没有吓住他，可百万斤精钢当真吓住他了。

　　“当然，也可以换一种修法，类似现在泾河桥的修法。但黄河不同于泾河，万一发大水会如何，桥毁，那么一切都白修了。治理黄河，只有治理才可以保证洪水的减少，甚至再准备一条备用的水道，泄洪区来保住大桥。”

　　杜如晦完全蒙了，李元兴所说的信息量已经超过他的心算能力。


第312章 岭南论

　　杜如晦不怕工程大，也不怕秦王李元兴把事情整的他，他只是怕大唐的官员跟不上李元兴的思路。

　　杜如晦向李元兴讨了一个差事，那就是监督耀州至长安大路，以及泾河桥的修建。并且向李二上了表章，要这个差事。同时申请，请天英阁讨论，再派一大员负责监督长安至洛阳的直道修建工作。

　　监督！李元兴认为这是好事，有一个当朝大员关心着，也让朝堂之上的人顺便也多关心一下，路修的好了，对经济有多么大的帮助。

　　而另一条路，才是李元兴心中向往。

　　岭南冯盎拜访秦王庄，大唐秦王出迎五里。这是大唐报头版头条的新闻。

　　为冯盎准备的午餐极是简单，四菜一汤。分别是红烧肉、清炒菜心、葱爆羊肉、酸辣土豆丝。汤是生汆丸子汤！

　　酒也只有二两，是秦王庄出的竹叶青！

　　菜色简单，却精美！

　　没有预想到了大摆宴席，而是普通的四道家常小菜，而且还是五个人，四菜一汤，倒是主食很顶饱，是秦王庄出品的羊肉泡馍，这道美味长安城中多有流传，但都冠上从秦王庄厨子那里学艺的名头。

　　冯盎有些受宠若惊，无他！

　　因为这四菜一汤是秦王殿下亲自下厨，而且还有秦王妃到场，这是家宴，很亲切的感觉。

　　说到见识，大气，对各士族的了解，崔莹莹当在首位，七女也就公推了崔莹莹这次代表其他人出席了这家宴。

　　而冯盎则是与他的两个嫡亲儿子出席，其余人自然没有资格上这个席面。

　　饭菜简单，可吃饭却似乎不简单。

　　李元兴炒好菜，原本是要自己端上桌上的，冯盎次子冯智戴立即接过，作起了这传菜的活计。

　　菜上桌之后，崔莹莹亲自摆桌。

　　一张细白麻布巾摆在面前，然后上面是一个吃碟、一只高杯、一只小杯、一个筷搭，然后上面放着一双银筷。再下来是一只小碗，一个汤勺。最后，还有一个小竹篮放在一侧，里面是一块手帕。以及旁边放着的一块叠好的方巾。

　　上桌之后，李元兴将方巾夹在衣领上。这是为了防止有食物掉在衣服上。

　　“冯某感谢殿下盛情。”冯盎起身一礼。

　　“冯公不必如此，此及家宴，随和一些就好。其实作饭这种事情，要看如何去讲了。”李元兴一边示意冯盎动筷子，一边说道：“等我有了儿子，我第一件事情就是教他作饭。这与伺候人无关，至少他可以照顾自己。”

　　冯盎用心思考着李元兴这话。

　　“殿下好深的用意呀，冯某受教了。想来冯某衣来伸手，饭来张口。可一但无人照顾，就算有满屋金银玉器，怕是也会饿死在屋中。男儿当自立！”

　　李元兴举起酒杯：“敬冯公，男儿当自立！”

　　在冯盎的心中，李元兴这也是在告诉他，他冯盎是大唐的子民，岭南就如同大唐的儿子。想要岭南好，大唐会照顾，但岭南也要学会自立，自强。

　　一个午餐吃下来，在慢慢聊天之中，竟然吃了一个时辰。

　　冯盎倒是很佩服李元兴，仅仅二十三岁的年龄，放开身份地位不提，这见识连他都不得不说一个服字。

　　李元兴就象是走过千万里路的人，心胸宽广，见识广博。

　　茶海前，崔莹莹亲手泡茶，泡的是后世铁观音，在大唐被称为乌龙茶。

　　冯智戴突然跪在李元兴面前：“请殿下大恩，收下某为弟子，某立誓！奉师如父，一日为师终身为父。”

　　这个突然的变化让崔莹莹的手明显的颤抖了一下。

　　她非常清楚冯盎的身份地位，这个实际为次子的冯智戴才是冯盎最为骄傲的儿子。甚至有可能是将来的继承人。

　　李元兴也愣了一下，悄悄的侧目看了一眼冯盎，却是见冯盎面带微笑而不语。

　　“你我年龄相近，原本可以用兄弟相称。你选择拜本王为师，那本王问你几个问题？”

　　“请老师问话！”

　　“第一问，你日后想继承父位，成为一方大吏。还是想成为开疆扩土之熊臣，再或者，你有心想著书立传，成就一番传承伟业。再或者，你愿斗酒诗篇，游戏人间。人各有志，没有大志小志之分，问本心，才可成大道！”

　　好一句问本心，才可成大道。

　　别说是冯智戴被惊住了，就是冯盎脸上的笑容都凝固了，好一句问本心成大道。

　　崔莹莹却是默默记下这话。

　　李元兴还不知道的事情就是，长安城中士族公子千金的圈内，有好事之一却是整理出一份秦王录。秦王对孙神仙传道的发问，对李淳风道心之问。甚至连四问袁天师的名言都被人打听出来，收入这名录之中。

　　这一句问本心成大道，再加上之前的那些细节。自然有资格独成一篇。

　　“不用急着回答本王，什么时候想明白了，再来回答不晚，到时本王再问你第二问！”

　　冯智戴施一礼后起身，他天资极高，仅李元兴这一问，就让他感悟极多。

　　这时，外面却突然传来大喊声：“殿下，殿下，一百零八拱，一百零八拱！”听到这个喊声，李元兴笑着对冯盎说道：“此人并非癫狂，而是入迷。他心中的大道就是桥，千年不毁的石桥，而事实上他已经作到了，可本王认为，他可以更好。”

　　在得到冯盎的同意后，李春被带了进来。

　　李春披头散发，衣衫不整，脸上还有墨汁。手上抱着一大推纸卷，冲进来后也不施礼，直接打开其中一个：“殿下，一百零八拱，一百零八个桥柱。再有小拱九百九十六个，每拱可支撑万斤大车四辆，全桥加上延桥六百零八步，每日最高可通行万斤大车两千辆！”

　　“殿下！”李春哭了，他兴奋极了，虽然几天几夜没有睡觉，可就是他的梦呀。

　　李元兴收下李春的图：“李春，你休息五日，然后用半个月的时间组建你的队伍，管工人选由你定，本王给了六品上的官职，一个月后开始实地测点！这图本王留下了，是否可行，十日之后答复你，退下吧！”

　　“谢，谢殿下！”李春被亲卫扶着出去了。

　　李春出去之后，李元兴说道：“一个有能力的人，他的梦想仅仅就是修一座好桥。”

　　“学生懂了！”冯智戴起身一礼。

　　李元兴摆了摆手：“冯公，岭南可自已自足，但是岭南也是大唐国土。令祖冼夫人已经足以流芳百世，那么冯公呢？”

　　冯盎狠狠的一握拳头：“我岭南冯氏也是中原子民，愿我中华万世！”

　　“修路，你现在没有这个财力。造船，你已经有船可以去琼州，本王要你造大船。本王给你父子三人看一段秘闻，此秘闻我皇兄也没有看过，不为别的，中原尚没有全定，北方还有无数的战事。”

　　李元兴微微的点了点头，白二娃开始下令：“殿下令，禁！”

　　冯盎听到屋外有许多人跑动的声音，连房顶上都有脚步声。

　　白二娃退出去了，崔莹莹有些犹豫，不知道是不是应该出去，可李元兴没有发话，崔莹莹满心的好奇，自然不愿离开。

　　“本王先讲一段历史！”

　　投影仪上出现的一段现代制作的历史纪录片。

　　“汉武大帝时代，大将军卫领军七战七胜，汉军击败匈奴，匈奴西去。那里有一个强大的帝国，比起大汉帝国同样的强大。疆域数万里！”

　　气势磅礴的罗马帝国舰队，纯3D画面。

　　李元兴可以听到冯氏兄弟那牙关紧咬的咯咯声，强大的舰队带给他们的视觉太强烈了。

　　罗马军阵，一个个伟大的将军，一次又一次的征服，希腊灭亡。

　　足足二个时辰的纪录片，最后一个境头是一副地图，罗马帝国与汉帝国疆域的对比。

　　“很强大吧，陆战，罗马帝国不是汉帝国的对手，但海战呢？”

　　冯盎的身体在颤抖着，身为武将，他感觉自己的血在燃烧，家国天下，无论什么原因，能与这样的军团一战，才是身为武将一生的荣耀。

　　“西罗马帝国被打残了，东罗马帝国还在。如果有一天，罗马帝国的无敌舰队来到了东方，来到了琼州之时，冯公当如何？”

　　“冯家战至最后一滴血！”

　　“有冯公这句话，本王保你冯家成为第八大世家，本王与你歃血为盟！我李氏皇族统治中华大地一天，就保你冯家荣耀。只要你冯家能够立下足够的功勋，本王不介意冯家成为第一个异姓王！”

　　李元兴的话深深的刺激着冯盎。

　　汉武之后，异姓不封王已经成为了铁律。但冯盎不怀疑李元兴，李元兴敢承诺，就一定可以作到，只是这个功勋需要有多大。

　　但封王的诱惑，已经是冯氏兄弟眼神之中充满着期待。

　　崔莹莹则还沉浸在那气势磅礴的罗马舰队上，那样的舰队来到大唐可以战胜吗？

　　“想造船，先行商。有了足够的银钱才能够造船，顺海岸而上，过泉州，入杭州湾。从运河将货运运到洛阳！”


第313章 惊天慌言

　　冯盎走了，从秦王庄带着一份图，还有两只箱子离开了。

　　当天就向大唐皇帝李二辞行，留下了自己两个嫡子在长安，冯盎的队伍一分为二，冯盎带着前队轻车简从，向着岭南而去。另一队由冯盎的本家兄弟带队，采购了无数的物资，走河道，预计四个月时间回岭南。

　　冯盎走的当天，李二就亲自来到了秦王庄。

　　“五郎给冯盎许了什么？”李二看似漫不轻心的问着，可如果心中不急他何苦赶来。

　　“皇兄有没有兴趣吃火锅，天气寒冷，吃些火锅顺便喝点烧酒！”李元兴一脸的轻松。

　　李二无奈的摇了摇头：“你如要不是坑了冯盎，就是坑了为兄！”

　　“其实，是你们坑了我！”李元兴一脸的无奈：“我穷呀，皇兄要银钱。冯盎也想要，天下人都想从秦王府挖点宝去。不想些办法挣些银钱，臣弟我就只差花自家婆娘的银钱了，你说臣弟要怎么办？”李元兴那脸上的表情，倒真的很像是一个可怜人。

　　李二被李元兴的反问给问住了。

　　转而大笑，伸手在李元兴肩膀上拍了拍，先李元兴几步进了小会客厅。

　　还是那个纪录片，还是那段视频。李二的心真正被揪住了，强大的罗马帝国军团。

　　“丝绸与黄金同价的地方。”李元兴解释了一句。

　　“强大的帝国！”李二的称赞是发自内心的，罗马帝国的强大，那神话一样的斗兽场，那华丽的罗马城，每一个都深深的触及着李二的心。

　　李元兴给李二倒上了酒：“皇兄放心，再过一千年他们或许能够打过来，现在他们不行。只有我们去打他们的份。”

　　“你给冯盎下了一个圈套！”

　　“未必是圈套，事情自然有两面性。臣弟是许诺他们功勋足够的话，可以异姓封王。但皇兄有想过没有，岭南之地距离我长安有多远，那里是我们现在可以掌控的吗？一个外来的强大敌人，让冯盎必须背靠大唐！”

　　李二给嘴里灌了一口酒，在桌上重重的拍了一巴掌：“高明，五郎高明！”

　　“让皇兄见笑了！”

　　“不，五郎就是高明。冯盎到访，如果你没有当机立断，而是事后再与为兄商议，可信度就没有这么高了。有了一个潜在的强大敌人，冯盎不可能不放在心上，而且那是真正的异族，所以岭南安！”

　　李二开心的哈哈大笑着。

　　“其实，岭南十年之后，大唐就可以直接控制了，那冯盎的水军就可以作为先头部队，为大唐开疆扩土，封个异姓王也不算什么。而且这几年，岭南特产，足以让他挣上一笔，也可以让臣弟挣上一笔了。”

　　李元兴给自己也倒上一杯，继续说道：“其实，说是骗就是骗。说不是，也不算！”

　　“无所谓了！”

　　什么骗不骗的，几句谎言稳住冯盎这几乎就是奇迹了。

　　冯盎在赶路，他要在开春之前赶回岭南去。第一批药材就可以在四月份上船，然后冬天之前，就会有一批货物从长安运回来。

　　李元兴所说的敌人，他相信，大海茫茫，海的另一边有人，这一点冯盎深信不疑。就算对方不打过来，冯盎也想打过去。

　　李元兴并没有说什么样的功勋可以封王。

　　但开疆扩土之功，才是有可能封王的功勋，组建船队，建战舰。

　　而且还有一件，才是冯盎更加感兴趣的。

　　李元兴给了冯盎二百斤种子，以及一本图册加种植说明，还有后期养护以及此物真正宝贝之处。特别是那流泪的白色树汁，李元兴告诉冯盎，此物只有在琼州可以种植，一年的收益是种粮的百倍。

　　五年之后，大唐对这名为橡胶的需求将超过十万万斤。

　　在秦王庄，冯盎看到一个车轮，那黑色的，软软的轮子平稳的走在那平坦的人造石路上。

　　种，一定要开春的时候，在琼州大面积的种下这橡胶树。然后再不断的剪枝、留种，扩大种植面积。

　　不出三年，就可以成规模，五年之后这就是琼州的聚宝盆了。

　　所以来说，冯盎是相信李元兴的。

　　要说罗马帝国，他们打不打过来冯盎还真的不在乎，你敢过来就战，你不过来我的舰队练成，就很难说我会不会过去了。

　　可惜李元兴没有给冯盎海图，他并不知道他的广州城距离罗马有多远。

　　但李元兴却让冯盎知道，长安的昆仑奴其实就是罗马帝国抓捕的奴隶。

　　喝了几杯酒之后，李元兴又说道：“皇兄，其实那罗马帝国之事，除了让冯盎有一种压力之外，更重要的是，让国库挣点小钱。”

　　“此话怎么说？”

　　“大唐商人都知道有一个大食，与一个大秦，是丝绸之路的最大买家。那里越是强盛，商人的欲望就越是强烈。大秦，就是罗马帝国已经是日暮途穷了，他们离灭亡没有多远，但大食，真正的名字是阿拉伯人，他们才是大敌！”

　　李二听明白了，这个传闻会从崔莹莹嘴里传出去，然后大唐出口西域的丝绸一定会增加。

　　国库在短时间内，会得到大量的税收。

　　“五郎，这是因鸠止渴之法。丝绸产量增加，那么十年之后呢？”

　　“皇兄，看看百姓们穿的是什么。百姓富足之后，难道大唐的百姓不需要衣料吗？皇兄以为，大唐百姓每人一件丝绸衣服，需要多少丝绸呢？”

　　李元兴很自信。

　　富足，这个说法李二认可，看来李元兴一个谎言骗了两次人。

　　“五郎那大食人是大敌，如何强大？”

　　李元兴有些犹豫，不知道现在提这个是否过早，李二不急，慢慢的喝着酒，吃着火锅。等待着李元兴的答案。

　　“皇兄，十年内。他们的疆域将会是大唐现在的五倍。”

　　李元兴说完，原本以为李二会有些动容，可李二却平静的象是在听一个与他完全无关的故事一样，依然还是慢慢的品着酒。

　　李二紧张吗？

　　十年内，十年内大唐会如何？就从眼前看，大唐的改变将会是巨大的，十年之后，就算一战又如何。

　　李元兴也说到了战争：“皇兄，两个超级大帝国一战，胜者将高高在上，败者将走向没落。我们这一代人，不怕。但就怕一百年之后，大唐的子孙后代不争气！”

　　“笑话！”李二冷哼一声。

　　李元兴闭嘴了，自己给自己倒上酒，既然李二开口，那就换李二继续说了。

　　“为兄与五郎有生之年，就先打残这个大食，甚至消灭他们。还用去等一百年之后的麻烦，西去一万里，五郎的路修过去，我大唐强军半个月就可以杀到。面对强敌，自然是要一战，灭强敌，才显我大唐威武！”

　　在李二心中，大唐就是天下第一的。

　　曾经高高在上的突厥已经被踩在脚下，只有将一个个的强敌都踩在脚下，才能显示出大唐神威。突厥之后，第一个目标就是，高句丽！

　　李元兴订下了五年计划，李二心中七年灭高句丽。

　　在李二与李元兴讨论着国家大计之时，借口回娘家探亲的崔莹莹正在描述着自己看到的罗马帝国，那华丽的，那有着无数黄金的国度，那个被黄金铸成的一座座巨像，那里来自大唐的丝绸比黄金还贵重。

　　两倍丝绸的重量的黄金，才可以换到真正来自大唐的丝绸。

　　“彩虹绵就不止这个价位了，至少在四倍，甚至五倍的黄金！”崔君肃信心十足的说道。然后又问本家的一个嫡亲侄子：“那云锦如何了？”

　　“至少要六月份才能出第一匹，各家都一样。原料的部分秦王府凑不齐，给了咱们原料的清单，大半的东西连听都没有听说过。眼下唯一凑齐原料的只有明黄色！”

　　明黄色，这有了也等于没有。

　　整个大唐，能够使用明黄色丝绸的人也只有五个人，而且其中还有一个似乎更喜欢简单的白色，其余四个人全身包满了，也卖不出多少布料来。

　　不仅仅是崔家，七世家都在拼了命的想从西域得到更多的回报。

　　而就在这一天，一队使节从西域而来，西突厥汗王的使节，向着长安城而来。

　　大唐的人还并不知道这一队使节的任何情况。

　　在李二亲自到访秦王庄之后的第三天，大唐秦王李元兴在新完工的天策上将府，宴请契丹王、靺鞨使节、室韦使节、回纥汗王、突利小可汗、还有伊吾王！

　　这一次的宴会，由宫中派出御厨，主要是各种肉食为主，大量烈酒的宴会。

　　作陪的两位秦王府长史，对于这些肥肉真正不感兴趣，反倒是冬日里的一盘青菜，更加的诱惑人。

　　“本王得到几个坊间的地皮。原先都是穷苦之人，本王用秦王庄的屋子换了他们的旧屋！”李元兴祝酒之后，开口说道。

　　地皮！长安城的地皮与使节们有关吗？

　　李元兴继续说道：“本王准备开设领事馆！”

　　领事馆是什么？一个全新的名词，在座的所有人脸上只有迷惑！


第314章 大唐第一个领事馆

　　领事馆是什么？

　　李元兴没有解释，现代关于领事馆的意义肯定不能用于大唐这个时代。

　　不过，李元兴却有着属于他的解释。

　　“本王曾经让回纥作过一个承诺，现在是到了本王兑现这个承诺的时候。十二亩地，虽然不算大，但却是本王的诚意！”

　　李元兴说完，别说是其他人了，就是回纥汗王都是一头雾水。

　　十二亩地，什么十二亩地！是水田，还是旱地？

　　“一个小小的院落，从围墙开始算起。围墙外是大唐，围墙内是回纥。走了围墙内就相当于走进了回纥的领土，长安城中会有这么一个地方。让你回纥在长安有一个家！也让你回纥驻留长安的官员，有一个安身之所！”

　　听错了吗？不，应该不会有错。

　　大唐的秦王竟然要在长安城中划出一块地方来给回纥，而且这里就是回纥。

　　李元兴没有去理会六人那惊讶的表情，继续说道：“进了围墙，遵守的就是回纥的律法，围墙外就是大唐的律法。别说是本王，就是大唐皇帝，我皇兄要入这院落，也要先由鸿胪寺向回纥提出正式的拜访请求，得到允许才可进入。”

　　大唐皇帝要来，谁敢挡。

　　当然，这话回纥汗王是不会乱说的，不过他却问了一个问题。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，下国有句话当问？”

　　“当问，自然是当问了。有什么尽管可以问！”李元兴笑着回答。

　　回纥汗王思考之后，将语句尽可能组织的简单一些。

　　“殿下，假如有一个盗贼，潜入了您划给我回纥的院落。当如何？”

　　“那本王反问一句？有盗贼闯入了你家，你当如何？”李元兴走到回纥汗王面前。

　　“杀！”回纥汗王很简单直接的回答着。

　　“没有错，你可以杀，无论是谁。没有正式拜访，没有得到回纥的同意，入院者。杀！”李元兴的回答让回纥汗王心头一紧，却听李元兴继续说道：“大唐的军士，追捕盗贼的军士绝对不会追入你的院落。”

　　回纥汗王似乎听明白了。也笑了。

　　“作为朋友，下国以为应该活捉盗贼送给抓贼的军士。”

　　“最简单一句话，任何敢随意入侵这个院落的行为，可以理解为不宣而战。是对领土的入侵，那院落就是回纥。”

　　回纥汗王完全明白了，有了这样一处地方，这是地位。

　　这是大唐盟约的诚意。

　　李元兴又说道：“不过，本王建议，就是你们回纥商人也不要轻易住在这里。这里代表的是回纥，住的人应该是派驻到大唐的使节，武官，还有书吏。至于商人们，你们可以买了另外一处院落，领事馆代表着回纥的威严！”

　　“谢殿下，我回纥也邀请大唐派使节常驻回纥，他的帐篷范围内，就是大唐的领地！”

　　“礼部与鸿胪寺一定会派使节前往的，这是盟友的友谊！”

　　回纥愿意，其余的五家自然也愿意，这常驻使节就代表着极亲近的盟友关系了，只是回纥与突利小可汗之间，却不是那么友善。

　　在送走了这六家之后，崔敦礼说道：“马上开春了，开春之后就是一千万只的羊毛采购。草原各部落已经联名请求增加份额，圣上下旨，加三成。但依然远远不够，仅回纥一个部落，就有羊五万万只！”

　　“他们会打架吗？”李元兴追问了一句。

　　崔敦礼摇了摇头：“至少今年不会，但明年就很难说了。”

　　“有什么办法，让他们今年就打起来了呢？”李元兴再次追问。

　　崔敦礼还是摇了摇头：“下臣想不出来办法来。”

　　魏征却说道：“秦王府参谋院，大唐天英阁，自然是智者无数，这难题不如扔给他们！”

　　“本王有一计，先集中采购一家的，然后再另一家。看看草原上的反应如何，再作决定。有时候，内部的矛盾比外部的可怕。回纥的交易量不足他们总的羊毛量百分之一，那么，内部首先就会有矛盾，他们是草原盟主，会不会去压迫其他人。”

　　阳谋，这绝对是阳谋。

　　魏征负责去办这事了，李元兴相信，魏征会去考虑那些细节的。

　　长安城中那些原先最穷的贫民区被全部推倒了，大量的招工布告就贴在长安城内。

　　鸿胪寺内许多异邦使者都在这里排队，他们也想得到一片土地，然后盖上一个院落。

　　“答应？为什么要答应？”李二站在御花园中，一边看着冬雪的梅花，一边与王及善、房玄龄、长孙无忌几人说着话。

　　“五郎选中的六家，那就是六家。其余各邦想要，拖也给他们拖到明年去。否则怎么显得那六家不同呢？”李二随手摘了一支梅花，将共中一朵别在自己的耳边。

　　如果李元兴看到，肯定是接受不了。

　　要说女人爱花这还可以理解，你一个杀人如麻的大男人也要戴花，这算什么。

　　可事实上，这就是大唐。

　　大唐的男人涂粉、戴花、擦香。甚至许多人脸上如果没有擦粉都绝对不会出门，而且还不是年轻人，却是一些个有些年龄的人干的事情。

　　比如，长孙无忌！

　　长孙无忌不喜欢去秦王庄，原因第一是他不想让士族们感觉到自己与李元兴走的太近。而另一个原因就是，秦王庄里的男人都不许擦粉，这一点让他非常的不习惯。甚至是有些讨厌才对。

　　长孙无忌先是称赞了一句李二这花戴的漂亮。

　　然后又说道：“圣上明查，这是一个天大的好机会。以回纥论，我大唐可以明正言顺的驻使，大唐帝国安全司的人以武官的身份也罢，书吏的身份也罢，远比商人这个身份好太多了，可以作许多的事情。”

　　“是，五郎也提及过这一点！”

　　长孙称是，异邦的使节，甚至还有几位汗王驻留长安不愿意走，你也没有办法赶走。

　　根据大唐帝国安全司的报告，异邦的奸细在长安的，至少有几百人。

　　而大唐，却在这些异邦派出的细作少的可怜。

　　“急什么？”李二回头看了一眼长孙无忌：“五年之内非不得以而不战，这是已经定下的国策，所以晚一年派人有又何不好。”

　　王及善也说道：“圣上，观察一下这领事馆之事的好坏，再加以改进，晚一年也好！”

　　长孙无忌显然不同意王及善的说法，又把目光投向了房玄龄。

　　房玄龄不是老好人，可他却必须支持李二。当然，也要顺便敲打一下七世家。

　　所以房玄龄开口说道：“今天不派也好，正好花上一年的时间挑选一些可用之才，正月十八大考，正月二十八殿考。这些人是否是人才，也要在长安锻炼一番，根据各人才能再派用也不算晚。”

　　房玄龄的话已经说的很直白了。

　　可以说，这一次大考，参加的考生当中有一半以上都是七世家的人，然后再加上其他的士族，寒门学子不足两成。

　　而这些人，真正为官之后，七世家才是比例最高的。

　　“先挑选去这六邦的人选好了，大考之事要抓紧。礼部要严查舞弊之事，贞观年头一次大考，要是出些难堪之事，朕的脸面无存呀！”

　　李二的话，也隐隐在警告着王及善，既然你是礼部尚书。朕不要求你给寒门士子一个宽松，但至少也要一个公平竞争的机会。

　　“圣上说的极是，臣自当严查！”王及善躬身回应着。

　　李二又说道：“二月二开春，这祭祀应当放在何处为好？”

　　二月二龙抬头，也是农种之日。大唐的二月二，放在现代差不多就已经是三月了，春耕之时。皇帝自然是要祭祀天地，求得一年风调雨顺。

　　李二心中有两个地点。

　　第一个是城北皇庄，往年都在这里祭祀天地。

　　第二个是洛阳，因为李元兴提及他要让洛阳成为粮仓之地。更何况洛阳当年也是保证李二与建成太子对抗的基础，所李二很想借这个机会去洛阳看一看。

　　不过，要去洛阳，那么殿考要么就要转到洛阳，要么就需要加急赶路。

　　第三个地方才是秦王庄。

　　秋收的时候，已经在秦王庄祭祀过一次，开春再一次祭祀，当真有些无趣了。

　　长孙无忌知道李二的心思，可知道又能如何。

　　“圣上，不如春耕放在长安城北皇庄。夏收放在洛阳如何？”王及善提议倒。

　　“也好，就这么定下了。”李二心说，再等半年去洛阳也好，正好看一看洛阳的收成如何。至于说秦王庄，听说有些新东西下种，倒是有空了去看看新鲜也好。

　　春耕是大事！关系到大唐兴衰，关系到天下民生！

　　李元兴处理完领事馆的事情之后，就已经在开始准备春耕了。

　　秦王庄所有村子的村长全部被召集到了校场之上，因为李元兴秦王农庄实施的农业大合作社的作法，所以李元兴在讲的是分工，是节奏，详细到了每一天的工作计划。李元兴需要最大限制的让秦王庄农户们动起来，尽可能多的种下更多的田地！


第315章 刺客

　　春天！是万物复苏的季节，大地回春代表着生机。

　　大地的生机，也是百姓的生机。

　　秦王农庄一百多个村子的村长，带着自家的娃娃去开会，不是让娃娃学习，而是让娃娃们记录大会的议程，还有今年的任务。

　　新庄稼永远是村号靠前村子的特权。

　　没有怀疑，这些庄稼一定会有一个好的收成的。

　　整修农具、每村核对种子的品种与数量、每村分配沼气池中的底肥。

　　秦王农庄的农户们不祭天，因为他们的天就是秦王。

　　秦王农庄前十村是重点，今年都有的新的作物下种。特别是那个名为红薯的新品种，不要求种在好地，却要种在沙土地中。好地却全部用来种菜，全是村民们没有听说过的菜，而且种法也是极古怪的。

　　第一村，更是重中之重，许多新农物的育种工作就放在这里了。

　　刘二小带着一队人在巡逻，他向秦王李元兴以及大唐帝国安全司秦琼将军立下了军令状！

　　任何人偷走了第一村的种子，他就把自己的人头与贼货的人头一起交上去。

　　“打起精神来，各队再巡一圈，本校请酒！”刘二小布置了明岗暗哨，又有十个巡逻队，不仅仅是一村，一直到十村都在他要守护的。

　　各队分散，刘二小亲自带队去了大棚区。

　　这里不仅仅有冬日青鲜的秘密，更是许多新粮食的育种基地。

　　春日里的一抹绿色映入，刘二小挥了挥手四个军士飞快的跑了上去，将一身绿衣的女子包围。秦王庄的军士身经百战，仅仅是看到女子就知道对方是个高手，有两个军士已经佩刀出鞘。

　　这身形，很熟悉。这站姿也非常的熟悉。可这张脸，却是极为的陌生！

　　秦王庄戒备森严，能走到距离秦王农庄第一村还有五里的距离，女子都感觉是一个奇迹。

　　只是让她意外的是，竟然会遇到了刘二小。

　　这女子是谁？曾经在教司坊与刘二小在花树下说过话的那个女子，李雨烟！

　　这是她头一次以真面子示人，可却是意外的遇到了刘二小。相识，却不会相认。

　　“你是谁？”刘二小都没有想到自己会这样问，按常理应该先查验身份，然后是路条。或者是，先把刀架在这女子的脖子上才对。因为这女子给人一种极危险的感觉。

　　并不是因为杀气，而是因为平静。

　　平静到感觉不到其存在感，本身就是一种极大的危险，如果此时在人群当中，刘二小根本不可能发现李雨烟。

　　可这里是野外，方园五里之内没有人烟的野外。

　　刘二小那样问，却是因为在心中隐隐感觉到，这个女子他认识。

　　“小女子李雨烟，寻亲而来！”

　　“亲，何亲何故？”刘二小追问着，他旁边的两个军士连弩都张开了。

　　“小女子自幼失去双亲，被一贵人救起，免去了落入风尘之苦。贵人逝去，留下几件东西，原本就是小女子幼年之时双亲留下的。贵人临终前四天，将这些物品交给小女子，小女子要寻亲。”

　　一个真实的故事，李雨烟生平头一次所说的话中，竟然是句句真实。

　　背包里，一个襁褓、一块羊骨、一束头发、一个木牌。

　　李雨烟不敢说假话，她非常清楚的知道在秦王庄附近任何一句假话被人看穿，就是自己的死期，就算有办法对付了刘二小，秦王庄精锐出动。无论是近卫军，还是那些个游侠高手，都不是自己可以应付的。

　　所以，唯一的办法就是说真话。

　　看着木牌，刘二小将刀放低：“追问了一句，全是真话？”

　　“如若生身父母都用来作假的话，天地不容！”李雨烟一字一句的说着。

　　刘二小将东西全部还给了李雨烟，然后走到了远处。跟在刘二小身旁的副队正问道：“难道有什么古怪？”

　　“不是古怪，怕就是真的。所以才麻烦，因为我知道那四样东西的出处？”

　　“那里？”

　　刘二小轻轻的叹了一口气：“里正老李头，不对，现在应该叫李县男了。好几次喝酒的时候，他就提到过他长子要是活着会如何。看到这田里的庄稼会有多高兴，而那四样东西，其中三样，就是老李头多次提到的，当年他老伴亲手给没出生的孙子缝的，他用羊骨刻的，还有木片的长生牌。”

　　“那头发，是老李头儿媳的？”

　　“八成！”刘二小默默的点了点头。

　　唉……，副队正长长的叹了一口气。

　　刘二小又继续说道：“要不怎么能说麻烦呢，要是换个人家，送去就送去了。但老李头那里却不行，秦王殿下那里有大事老李头管着，这女子无论怎么说也是一个陌生面孔，不是信不信得过的问题！”

　　“上报殿下吧！”副队正提出了一个意见。

　　唇语！

　　这种极高明的技巧李雨烟会，她读出了刘二小全部的对话。

　　李雨烟被软禁了起来，根本不需要给她一个理由，作为陌生人闯入秦王庄，被关进牢中都不算什么奇怪的事情。

　　李雨烟安静的坐在房间内，敢来到这里，自然就有过足够的调查。

　　一个被封了县男爵位，九品官职的老农，这在大唐是一个奇迹了。她不可能不知道。

　　上一次李雨烟化妆成刘二小那个已经死去，但刘二小还不知情的朋友，潜入教司坊想借机会接近李元兴。

　　第一步计划成功了，李元兴同意了她的建议。

　　可是，她依然没有机会见到这位大唐秦王，更没有机会取得信任。那么她就没有半点可能通过李元兴接近大唐皇帝李二，所以她在春耕前冒险潜入秦王庄。

　　理由很简单，因为大唐皇帝李二经常来秦王庄，而且只有在秦王庄禁军才不设防。

　　皇宫，她进不去，那里高手如云。

　　刺杀皇帝，只有一次机会！无论失败与成功，她的结局就是一死。

　　“老李头的孙女？”

　　“属下认为可能是真的，但这种事情没有办法验证！”刘二小一脸的为难。

　　李元兴能够理解刘二小的为难之处，在屋中来回走了好几圈后才停了下来。

　　“请明月公主过来，再派人去叫老李头过来！”

　　刘二小去接老李头的时候，武曌已经到了李元兴的小会客厅，这里已经隔出一个对外用的办公间，用无线网连着一台电脑，可以从服务器中查找一些资料。

　　听完李元兴所讲的，武曌只说了两句话：“我们不能没有人性，用DNA吧！”

　　“人性，是呀！人性！”李元兴重重的点了点头。

　　“我的秦王殿下，无论她是谁，无论她有多危险。只要她真的是老李头的孙女，我们会在意什么？损失，银钱上的损失吗？”武曌追问着。

　　一直站在一旁原本默不作声的白二娃向前一步，弯下了腰。

　　“二娃有话说？”李元兴问了一句。

　　“殿下大德，但刘二小说的清楚，那女子必是身怀绝技之人。游侠儿当中几位高手，可以安排他们去监视，一但有异动，小的去和李县男解释！”白二娃心中忠心的还是秦王庄呀，任何背叛者，都是死罪。

　　“监视！这个提议很好！”

　　李元兴笑着点了点头，武曌的脸色立即变的很难看，她不愿意这样。

　　武曌最不愿意看到的就是李元兴失去了那平凡的人性，只作为高高在上的秦王殿下。

　　白二娃则重重的点了点头，等待着李元兴的正式命令。

　　“二娃，老李头现在的家就是一个仓库。人让你爷爷老白头先接走，让你婶婶先照顾几天，老李头家里整一整，至少给老李头的孙女一间自己的屋，你代表秦王府，送细麻布三匹，羽绒被一床，再加上彩虹绵一匹，颜色让她选。”

　　李元兴的命令让白二娃愣住了。怎么这就赏上了，还没有验证身份呢。

　　李元兴冲着一脸惊讶的武曌笑了笑，继续说道：“监视这个提议不错，就交给你爷爷老白头了。当然，也顺便让你几个婶子帮上一把，监视一下了。”

　　“殿下！”白二娃想说什么，被李元兴挥手制止了。

　　“DNA！”李元兴对武曌说了一句让白二娃完全不懂的话，他只是看到武曌走了出去。秦王殿下则坐在椅子上，全身放松靠着，然后拿出了烟斗，给自己点上。

　　没多久，刘二小用快马将正在田间忙碌的老李头接到了庄子里。理由只是秦王殿下急招。

　　秦王殿下急招，老李头自然是放下手中的一切赶紧过来。

　　“殿下万安！”老李头乐呵呵的给李元兴行了一个礼：“殿下，那红薯发芽很好。已经尝试切蔓再种，过上几天就能看到结果了，要是成功的生了根，就先在二村到五村下种！”汇报到这里，老李头不由的停下了，因为他看得出来，秦王殿下的表情有些严肃。

　　李元兴站了起来，走到里正老李头面前：“老李头，本王先给你道个歉。这几个月你为庄子辛苦了，可本王却不得不为难你一次。”

　　“古有要离、黄盖！老头这条命殿下随时可以拿去！”老李头一脸骄傲的挺起胸膛。


第316章 你想刺杀谁？

　　好一句古有要离、黄盖呀！

　　老李头没有读过书，这两个人名还是在最近听评书的时候听到的。

　　这种态度，李元兴心中非常的感动。

　　“老李头，没有那么严重。你先坐下来，听本王慢慢的讲。无论听到本王说什么你都先不要激动，等本王全部讲完之后，你想问什么，想说什么都行？”

　　“懂了！”老李头也有些紧张了。

　　“有一个羊骨、一块木牌、一个襁褓。一个年龄约在十七八岁的女子，本王相信是你的孙女。但是……”李元兴停顿了一下，在思考着如何说下去。

　　老李头却站了起来：“殿下，某一切听殿下吩咐。”

　　在老李头心中只当是这个女子可能已经死了，无论如何他心中是感激的。

　　武曌这时进来，看到老李头后，把手上的东西放在桌上。冲着李元兴点了点头。

　　李元兴轻轻叹了一口气：“唉……，简单的事情让本王说的复杂了，倒是让人紧张了。本王准备验证真假，东西可能有假，但血脉则不会！”

　　“啊！”老头子叫出声后，赶紧捂住了嘴，他感觉到自己失言了。

　　“取血五滴，每滴必须穿透三层纱布。黄豆大小！”武曌说完，将一片巴掌大的纱布放在桌上：“从耳朵上取，用银针刺。”

　　白二娃接过纱布，老李头却是一脸的激动。

　　秦王殿下说了血脉不可能作假，所以急急的就把头发束好，让白二娃刺他的耳朵。

　　“取唾液！”又是一片纱布，要让老李头放在舌头上含湿。

　　“取头发一根！”这一次武曌吩咐完，没等白二娃动手，老李头就揪下了自己好几根头发。双手交给了白二娃。

　　作完这一切，李元兴微微的点了点头：“二娃，带老李头去领赏赐。然后去取血！”

　　看着一大堆东西，老李头反倒有些紧张了：“二娃子，这赏赐不敢领呀。殿下大恩咱村里人都知道，可万一不是，这白瞎了赏赐老脸就没地方放了。”

　　白二娃支开其他人，单独对老李头说道。

　　“我娘说过，是不是自己娃儿。就算十几年不见，见了也一定认识。再说那几样东西，你老还会搞错吗？”

　　“万一那娃儿是捡来的东西呢？”老李头这会想想有些紧张了。

　　“应该不会，刘二小是干什么吃的。真话假话他听不出来，那他就别在安全司混了。真正让人不安的，不是真假呀！”白二娃的声音越发的小了。

　　老李头刚才的兴奋之情不见了，一只手捂在胸口。

　　白二娃见状急忙说道：“殿下赐的那神丹带在身上没，快含上！”

　　老李头取出丹参丹含上，那如树皮一样的老脸上滑下一行泪：“咱老了老了，以为就孤老头一个了，谁想到还有个孙女。咱怕呀！”

　　“我就给您老说实话吧。您那孙女身上有功夫，根据刘二小说可能不在他之下。绝对是名师指点，从小就练的。她说被人收养，养父已经死了。可您那孙女身上穿的，不是穷苦人家的衣服。”

　　老李头象明白了什么，呆呆的望着白二娃。

　　“老李头，殿下对咱这些人如何。殿下说了，如果是真的，就算出了天大的事情他给你办了。如果的假的，我就亲自出手。就算我打不过，还有一刀那杀神呢！”

　　白二娃说完，老李头的拳头紧紧的握住了。

　　假的，敢是假的老李头也不会让李雨烟好过了，冒充他孙女进庄子，铁定不是好人。

　　“某去找伍斌！”老李头也不管白二娃喊他，急急就往庄里走。

　　白二娃要追，却被刘二小挡下：“让老头自己去处理吧，有些事情，老头比你我看的透！”

　　伍斌正在组织新来投靠的一批游侠儿进行考核，有没有本事，手底下见真章。

　　而且关系到在这里的待遇，还有分配任务的难度。

　　春忙之后，就是天下第一武道会了，那个时候的护卫工作游侠儿是主力。

　　因为要监视的，对付的，也一定是游侠儿。

　　“小伍子，小伍子！”老李头离的老远就在大喊了。

　　伍斌从上陪着笑迎了上来，他娘现在就在秦王农庄第一村住，当时他还没有参加秦王招人考核的时候，里正老李头就很照顾他们这些人。

　　“老爷子这么有兴致，今天不忙活农事吗？”

　　“爷爷今天有件事情求你，你一定要答应，你要是不答应老头我就不活了！”

　　伍斌只当是老李头在开玩笑：“老爷子什么事要死要活的，我答应，我都答应了。”

　　“你知道我是孤老头一个。你也知道我有个儿子早些年就失去联系了，现在有个丫头找上门了，拿着我当年给儿媳那没出生的孙儿准备的东西。”老李头来的时候就已经想好，应该怎么说了。

　　伍斌听完乐了，长身一礼：“这恭喜了，要摆酒的。”

　　老李头脸一沉：“不过，二小那娃儿说我那孙女身上有功夫，二娃也说他可能都不是对手。所以今个求你出手，要是真的孙女，老头摆酒。要是假的……”老李头脸上多了一些决绝：“要是假的……”

　　可李老头毕竟是个农户，就算早些年也当过府兵，却没有真正上过战场。

　　杀人这话，他说不出口。

　　“懂了，如果的假的。某请出殿下赐予的断浪神刃！”

　　老李头在伍斌胸口上重重的拍了几下，再不说什么，转身就走了。

　　“老李头不容易！”李常一直就在这里，他也在挑人，有些刺探的任务非常适合游侠儿。特别是监视高句丽的使节，他也要帮着安全司找几个厉害的人物。

　　伍斌却轻轻的摇了摇头：“真的假的都不提，十六七岁的小娘子身上的功夫能让二小都自认不敌，连二娃都不敢说自己有把握。绿林之中却没有丝毫的名声，李兄认为如何？”

　　“某只是在考虑，是不是要提醒殿下了！”李常笑着。

　　伍斌也笑了，再强也不过就是一个人，在秦王庄里还由不得她乱来。

　　这里比伍斌厉害的人就有十个以上，不算游侠儿，就是天策羽林任何一个人的战力，都足以和伍斌过上几十招，就算这些人都不出手，双拳还难敌四手呢。

　　这一次，李常没有上报李元兴，而是将两封信送到长安城。

　　李雨烟自己取了血，交给了白二娃之后。也看到了那大车上拉着的赏赐，也看到了正急急走过来的一个老农，一个极普通的老农。

　　当李雨烟与老李头四目相对的时候，一种亲情的亲切感不由的从心底升出。

　　没有错，这就是自己的爷爷（孙女）

　　在这一瞬间，两个人都迷茫了，李雨烟没有想到竟然可以活着见到自己的亲人。

　　而老李头则不敢相信，自己快入土的孤老头竟然会有一个孙女给自己送忠。

　　沉默，良久的沉默，父孙两人就这样默默的对视着。

　　最终，还是白二娃打破了这个沉默：“雨烟小娘子，李爷家中就是一个仓库。先在我家对付几天，我已经叫人回去送信，想来这会我婶娘已经把屋子准备好了。走，回家去！”

　　刚才为什么取血，白二娃没有解释。

　　可李雨烟不笨，这取血的要求很严格，必定是为了验证什么？

　　血，唾沫，头发。血是血脉，头发代表什么？那么唾沫呢？她不懂，可却能够猜测出来，这其中必须不简单。而且肯定不是那种低级的巫蛊之术。

　　李元兴似乎把这个事情已经忘在脑后了。

　　要真的验证DNA，他也要回现代买一台简单的机器回来，机器不值钱，好几年前米国那边三十刀了就有简单的设备了。

　　李元兴忘记了，不代表秦王庄的人就忘记了。

　　下午的时候，秦琼连续收到两份急件，一份来自刘二小，一份来自李常。两个的猜测与分析都指向了李雨烟那神秘的身份。

　　秦琼拿着急件拜访兵部尚书府，让他万万没有想到的是，李靖竟然在府中。

　　“叔宝到访为李雨烟而来？”

　　“正是，想求见尊夫人！”秦琼点了点头。

　　谁才最有资格说这个事情，自然是李靖的夫人张初尘。

　　张初尘还有另一个名字，红拂女！可以说隋末唐初，说到女刺客，女杀手，女间谍，无人能出其右。

　　张初尘，幼年时在隋平山王李素府中长大，受到高人指点，以及非常严格的训练，后自愿追随李靖。

　　李靖降唐，她的一身本事自然不再有用武之地。

　　可说到绿林名声，红拂女之名，就是伍斌的师傅一代刀王，也要恭敬的称一声红拂女侠！

　　“许久没有见那刁钻的明月公主了，不如去秦王庄坐客。上次的粉饼极是不错，顺便再讨要几盒！”张初尘倒是不客气，已经快五十岁的她，还有着三十岁的美貌。

　　绿林中人，根本就没有那么多臭规矩，什么妇人不见客之类的根本不存在。

　　大大咧咧的态度让秦琼很紧张。

　　秦琼打得过红拂女吗？答案是否定的，论武艺红拂女不行，但论杀人，秦琼可能不经意间就死掉了，而且一定不知道自己怎么死的。


第317章 红拂女到访

　　说走就走，根本就不管现在是不是要天黑了。

　　李靖不能走，他明天还要上朝的，而且这次是要讨论非常重要的事情。

　　秦琼也不能走，明天的朝会他也是重点。

　　张初尘不管，她要去，就要立即去。根本不需要什么借口与理由，也不需要李靖同意。在下人们准备马车的时候，已经有快马过去秦王庄了。

　　张初尘要在秦王府住上几天。

　　去秦王府报信的比张初尘提前了足有一个时辰赶到了秦王庄。

　　先不说张初尘绿林之中的名气，仅仅兵部尚书夫人，二品夫人这个名头，就需要秦王庄非常隆重的迎接了。

　　（此时，李靖还没有被封公，所以红拂女还不是一品夫人！）

　　秦王七妃中李丽苑庄外迎接，另外六位夫人在内院准备迎接。

　　唯独李元兴头痛，李靖夫人来干什么？你闲着没事来我秦王庄干什么？

　　“她是来帮你的！”武曌说了自己的想法。

　　李元兴正在翻动着电脑上的各种报表，听到武曌的话后将鼠标放开，身体靠在椅背上：“今年不打仗，也不打算对谁动手。今年主要就是修养，明年估计与突厥还会有一些冲突。所以，那些游侠儿今年要大用！”

　　“知道郑国渠吗？”武曌反问了一句。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“这个问题我不回答，那渠我知道。但是我更知道你肯定问的不是那渠，就你所知道，郑国渠的战略部分怎么讲？”

　　“别问我，你去问那女人吧！”

　　武曌说的那女人，自然是指李岚姗了。

　　李元兴点了点头，在自己随身的小本上记下了这个问题。

　　一个时辰之后，张初尘到！

　　李丽苑作为女主人迎接了张初尘，要说关系，他们应该算是同族。李氏皇族不是陇右李氏的一员，可李靖却不同，李靖的家族在南北朝时期就是望族，与陇西李氏同根，就算不是同族，也算是同根。

　　陇西李氏对李靖比对李二的态度好太多了。

　　“婶娘万安！”论辈份，李丽苑要叫张初尘一声婶娘。因为她的父亲是要与李靖算起来，叫称呼李靖一声兄长的。

　　张初尘掩面一笑：“傻娘子，你让秦王殿下如何称呼我呀！叫嫂嫂。”

　　大唐的文化，自然是出嫁随夫。象姑侄两人分别嫁给兄弟两人的都是常事，所以以夫家的辈份为主。李元兴与李靖以兄弟相称，所以李丽苑的辈份也高了一些。

　　与李丽苑相互见过礼后，张初尘向着另外一队人走了过去。

　　为首的两人，一个是伍斌，另一个则是山东游侠儿出名的高手，一套八卦掌独步河北绿林。后面的也是有身份名望的，看到张初尘过来，无一例外的行了绿林上晚辈的礼节。张初尘笑呵呵的一挥手：“免了，免了！”

　　伍斌准备说什么，张初尘却抢先一步说道：“听闻李元兴这小子怠慢了你们，今个我给你们来讨个公道。既然为秦王府效力，那就要讨一个出身才对。至少也要有几个爵位留给大伙。”又一个敢直呼李元兴名讳的人物呀。

　　“谢前辈！”众游侠儿齐声道谢。

　　能来秦王庄的游侠儿都不是贪心之人，大多数都是冲着李元兴那一句，侠之大者！

　　要说待遇，秦王庄对这些游侠儿相当的不错。

　　更何况分配任务的时候，采用的是自选式，这个方式非常的独特。

　　寒暄几句之后，张初尘说道：“明天清晨，去你们那里看看。住的不好，吃的不好，我去给你们讨要，散了吧！”

　　绿林前辈，红拂女一脸的笑意，可游侠儿却没有半分的不恭敬，施礼之后退离。

　　李丽苑带着张初尘来到李元兴的会客厅。

　　“秦王好大的架子呀，端坐于椅子上，也不出来迎一迎我这个嫂嫂。难道在你秦王的眼中，只有长孙氏才是你的嫂嫂吗？”张初尘一进门就冲着李元兴笑骂着。

　　李元兴依然坐着没有动：“我在想，你是来给我找麻烦的，还是来帮我的！”

　　“净胡扯！”张初尘一点也不见外，笑呵呵的自己坐在李元兴书桌前椅子上。

　　“丽苑，去后园安排晚宴，丰盛些！”李元兴平无表情的说着。张初尘立即说道：“那猪宝四样要上齐，好酒准备上！”李丽苑应了一声退了出去，白二娃等侍卫也跟着退离。红拂女是什么人物，能亲自来这里，必然是有事要谈的。

　　所有人都退离之后，李元兴起向施了一礼：“女侠呀，你突然来秦王庄，你会让天下人都紧张的！”

　　张初尘没有接话，而是说道：“贵族不食豚。可你李元兴却让长安城一个猪蹄都卖到了一文钱，猪耳、肥肠、猪蹄、猪头。合称猪宝四样，一套上齐，长安城中最好的酒楼都要价三十文了，最差的也要十文钱！”

　　“为了李雨烟？还有，为了河北乱匪？还有，为了李道宗的盐？还有，为了辽东山货？”李元兴自顾自的说着。

　　张初尘也说道：“那猪耳果真是下酒美味，这几样卖的贵了，贵在香料！”

　　“李雨烟是不是隐太子留下的人？”

　　“其实吧，那香肠果真是极美味的，可惜，非雪盐不能制。”

　　“隐太子那些人不是都被杀了吗？怎么还会有留下的？”

　　“那肥肠是要用蒜香的，蒜少了就失了味道。特别是你秦王庄出的辣椒，更是极美味了。只是那红烧肉所用的材料，倒是比肉贵多了。”

　　“河北……”

　　扯，继续扯。

　　李元兴说上自己的，张初尘也说上自己，两个人似乎完全没有当对方存在一样，自顾自的不断的说着。

　　终于，李元兴投降了。李靖都虚的女人，秦琼见了都怕的女人，就是李二提到红拂女都要高看三分的女人，果真不是普通的女人。

　　“好吧，那辣椒是好东西，再有半年，我就有足够的种子可以让长安城种上几万亩了！”李元兴妥协了，不再说正事，开始说吃的东西了。

　　张初尘笑了，笑的极美，已经几乎快五十岁的女人，竟然还有三十岁少妇的那种妩媚。

　　“别说是秦王殿下，就连圣上都可能不知道。隐太子一党，还有数个重要的人物没有死。比如：前太子洗马魏征，现在是你秦王府的长史。还有几个人，现在河北为匪，不投可杀。还有一个人，算是我的同门晚辈，我们这一门，应该就只有我们两个人了。”

　　李元兴不说正事了，张初尘却开始说了。

　　李元兴这次不说话了，安静的听张初尘继续讲！

　　“李雨烟，这个名字是真名。但从来没有在世人面前提及过，她有另一个名字，叫李婉平。建成太子小女儿现在就在后宫当中，叫李婉顺，现在才两岁。李婉平夭折，没多大就死了，可建成太子却捡了一个孤女，收养长大，怕是连前东宫洗马魏征都不知道。因为这个女儿是建成太子最重要的一个棋子！”

　　李元兴紧紧的一握拳头。

　　张初尘脸上的笑容消失了。

　　“李元兴，天下之地，容得下一个女子吗？”

　　面对张初尘的问题，李元兴真心不知道如何回答了。

　　“秦王殿下，隐太子养女，一流的杀手，你要为大唐如何？”

　　先一句直呼其名，后一句称呼官爵，张初尘这是在逼李元兴呀，让李元兴回答这个两难的问题。

　　如果换个人，张初尘根本就不会问，也没有必要去问。

　　李元兴当真被问住了，这个问题还真的不好回答。如果自己是一个人，那就要给每个人一个活下去的机会，无论是不是活下去的，但至少要有活的机会。换句话说，自己剥夺了别人活命的机会，那么自己就不再是一个单纯人。

　　而只是，大唐的秦王了。

　　人性！武曌也提到过这个说法，李元兴陷入了沉思当中。

　　张初尘不再催李元兴，而是在李元兴这个小会室中来回的看了看，这里的布局带给张初尘的信息是实用。这个小会客厅并不华丽，每一个布局都是以实用性为主的。

　　房间的布局代表着主人的思想。

　　“其实，首先应该作一个人，然后才是他的身份与爵位！”李元兴开口了。

　　张初尘没有接这个话，轻轻一拍手：“好了，秦王殿下还是请我请饭吧！”

　　评价，为什么要评价。这不是张初尘的作风，她只是引了一个想法，至于如何去想，是当事人的问题。她自认自己没有资格去评论一个想法的好与坏。

　　晚宴很丰盛，张初尘点的猪宝四样都上了双份。

　　武曌也来了，一老一少，年龄相差接近五十岁，可两人双眼之中的那种激烈的火花却更象是同龄人。有一种很淡然的敌意，但也有着一种相惜的感觉。

　　都是智慧超群，见识不凡，自我意识强烈的女人，而且斗智也不相上下！

　　猪蹄没有让切，拿着啃似乎更有乐趣，张初尘本身就不是那种在意别人眼光的女人。

　　一代奇女侠！红拂女！


第318章 游侠儿的游戏

　　正如李元兴所说的，张初尘来到秦王庄，而且是单独来的。会让许多人紧张与害怕。

　　正面一些的，象是准备来秦王庄报告军务的将军们，无一例外的选择了放弃。报告可以推后，但面对张初尘，给人的压力太大。

　　而负面的那些人，却是真正的紧张。

　　张初尘是谁？红拂女是谁？

　　如果连这个都搞不清楚的话，他们甚至没有资格被秦王庄关注，那怕是极恶之人。

　　真正紧张的，是河北的一些个小士族。因为他们与河北的盗匪有着千丝万缕的联系。张初尘到访秦王庄，肯定不是游玩。

　　用最简单的说法就是，张初尘有资格代表大唐绿林！

　　李元兴的说法就是，在最不应该打草惊蛇的时候，张初尘却在草丛里放了一把火。

　　既然事已至此，只能继续下去了，可李元兴这个时候，手边却没有可用领军大将。

　　次日清晨，李元兴穿着便服陪着同样穿着便服的张初尘去了游侠儿聚集的那个院落。现在秦王庄的游侠已经有四五百人了，这些人倒也安份，每天都在各自练功，偶尔有打架的，却也不是生死大仇。

　　张初尘的到来，让所有的游侠儿都有种受宠若惊的感觉。

　　一块黑板就在游侠儿聚餐的房间给立起来了。

　　“各位来庄子也有些时日了，本王怠慢了！”李元兴一抱拳，行了一个绿林的礼节。

　　“殿下厚待，我等感激不尽！”

　　客套的废话，可面子上的话却不能不说。

　　李元兴敲了敲黑板：“今年本王来，与各位订一个规则，这个规则极是有趣，对本王好，对各位更是好。”

　　说罢，李元兴在黑板上写了一个名字。

　　“殿下，此人是相州那里一个小贼。聚集了百十人，占了小小山头，一个牙签大小的小贼罢了！”有人说了，许多游侠都笑了，这样的小人物，还不入他们的眼中。

　　李元兴也笑了：“以前说过，任务由大家自由选择。这次加了规矩！”

　　“殿下请讲！”游侠不是军人，他们更随意一些。更何况今天李元兴也没有穿秦王袍服，只是穿着便服过来的。

　　“积分，积分可以换许多东西，先说银钱。一个积分十贯钱。再说官职，从九品下的官职，也就是三个积分，正九品上的也就是三十个积分。但有一种本王要先说明，积分可以换银钱，但银钱不能换积分。否则就是拿钱买官了。”

　　李元兴说完，众游侠哗的都笑了。

　　但这一次却没有开口，都在等着李元兴把话说完。

　　李元兴一撩袍角，从腿上把自己那把喷子拿了出来：“这东西，本王喜欢叫他喷子。不过，军中叫此物为霹雳雷火。”

　　“殿下，可是薛家老大丧命之物。”

　　“正是，不过还打死了一个突厥的千户。一百步可伤人，七十步可死人，三十步无人能活命。就算是秦王庄的新式明光铠，也难逃一死。这一样的东西，三千积分可换一把，二十个积分可换子弹一发！”

　　李元兴的话音没有落，就是一片唏嘘之声。

　　这是大杀器呀。

　　众游侠心中也明白，这样的东西，如果没有足够的信任，秦王是绝对不会给的。

　　“不过，这东西换到了。但进秦王庄后，必须交给庄中保管，无他，太凶！”

　　当下就有游侠问了：“那小霹雳如何换！”

　　小霹雳就是秦琼用的手枪，秦琼单骑傲千军的影像已经不是秘密，许多人也知道，秦琼手中有秦五赐的一件神器，杀伤力惊人。

　　“一千积分，子弹五积分一发！”

　　“好！”众游侠一片叫好声，那东西关键的时候留着防身，绝对是利器。虽然不如飞刀之类的省钱，但在没有力气的时候，保命的至宝呀。

　　“这样的东西，其实还有许多，本王会慢慢的拿出来。先说这小贼！”李元兴敲了敲黑板：“他的脑袋值十个积分，他手上两个亲信的，每人值五个。灭了他的寨子，得五十个积分，加起来七十个积分！”

　　李元兴说完，冲着白二娃点了点头。

　　白二娃上前几步，将背后的布包打开来，里面是一把用最简单竹鞘包着的刀。

　　“这把刀，七十个积分！”

　　游侠儿也有身份高低之说，众人相互看了看，最后推伍斌出来。

　　一是因为伍斌用刀，二是伍斌是秦王庄记名的武者，其他人在秦王面前随便试刀，有不尊重的嫌疑。而且进入这个房间的游侠儿，都将自己身上的武器放在门外。

　　这是对李元兴的尊重，也是一种态度。

　　伍斌拿起刀，刀身一抖就将那竹制的刀鞘震碎，刀身寒光一闪，惊动了无数双眼睛。

　　“一百个积分，庄里内特等精钢为你订制武器。”李元兴又继续说道。

　　伍斌四下看了看，这屋内有一个旧石锁。“帮一把！”

　　有人提起石锁扔了过来，伍斌深吸一口气：“开！”那石锁一分为二落在地上，许多人都围了上去，那石锁被切开的那一面，竟然如镜子一样的光滑。

　　“好刀！”许多人欢呼了起来。

　　李元兴看了看张初尘，轻声说了一句：“好刀法！”

　　“好刀，也是好刀法！”张初尘回应了一句后，抬腿将一张桌子踢了起来，人前三步空翻跳了出去，真个是如一只鸟般灵巧。

　　张初尘落在桌上，大大咧咧的就坐在桌上，一伸手将一个长卷轴抖开：“一群吃货，最近有百十个猎杀的目标，最高一个，人头七百个积分。砍了他，要财有财，有官有官，换个爵位还能再买个丫环！”

　　众游侠乐了，也只有张初尘敢在这帮人面前开他们玩笑。

　　就是李元兴，都要考虑说话的时候，这些人是否能够接受。

　　张初尘手上的，不仅仅有杀人的。还有护送、押运、送情报、以及走私雪盐的活，说的直接一点就是，越是玩命的，积分就越高。

　　张初尘闲呀，闲的整天找李靖的麻烦。

　　这会有事干，而且极为有趣，她自然就把这事情抢到手上了。

　　众游侠儿可不敢围在张初尘跟着，都远远的喊着让秦王府书吏写到那黑板上去。

　　张初尘心中暗赞，秦王这一手高明，无论是爱财的，爱官的，还是想混个出身爵位的。谁也不可能挡住这种诱惑。

　　就算你什么也不爱，身为武者谁不想有一把利器防身。

　　这里的消息传出去之后，整个大唐的游侠儿怕了大半都会往秦王庄聚集，到时秦王庄一定会选择优秀的留下。能力次的，就算想在地方上作歹，也要掂量一下了。

　　李元兴离开了，这里有红拂女张初尘在，不愁震不住这些游侠儿。

　　伍斌也跟着出来了，一直离开那院落有百步之时，伍斌才开口。

　　“殿下高明！”伍斌这不算是马屁，他是实话实话。

　　李元兴点上了一支烟：“游侠儿在大汉朝，就是朝廷头疼的事情，以武犯禁。日后在大唐也会如此，与其与大唐为敌，不为混个出身。本王给了游侠儿机会，下来的事情，就不有怪本王心狠了！”

　　“殿下所言极是，下臣也有一言请示殿下！”

　　伍斌自称下臣，因为他已经是有官职在身，虽然不高，但也是官员了。

　　“讲，本王什么时候不让人说话了，说错也无所谓！”李元兴继续走着，远离游侠院落。

　　“殿下，这些任务太小。真正的绝顶高手，需要更有挑战性的任务！”伍斌说的是实情，杀几个小小山贼，就他伍斌自问，都没有兴趣。

　　李元兴停下了脚步：“安抚他们，如果想在这里安家，秦王庄以西还有足够的地方。从小到大，从易到难。这个规矩刚刚实行，是好是坏，也要看看再说。”

　　“殿下英明！”伍斌重重的点了点头。

　　“难度大的任务有，大唐境内有，而大唐之外更多。作成一件，就足以封候，更是足以流芳百世。但也危险，可能十死无生。当下就有一件，高昌那里会有些麻烦，一定会派人去处理，高昌挡着我们大唐丝绸之路的咽喉呀！”

　　伍斌若有所思的点了点头。

　　“话尽如此，真要有什么任务，也要在半年之后了。让他们安心，或者作些小任务只当是游戏了。也顺便教一教年轻人。”

　　教年轻人，教什么？是武功，还是作人。李元兴没有明说，伍斌如何去想都好。

　　伍斌施礼退下了。

　　李元兴今晚上要回现代，所以打算先回后园去陪一陪七位王妃。

　　说到陪，不如说李元兴需要人陪才对。回现代四天，也许会忍的有些辛苦了。

　　李元兴最近越发的感觉自己越来越男人了，那方向的能力越来越强，记得以前事后就想睡觉，现在却是事后更加的精神。而自己的王妃还有她们的侍女，也是越发的脸色红润，光彩照人了。

　　李元兴有些怀疑，这是孙老道教的那个功法有神妙之处。

　　记得武曌提过，汉武大帝就非常强，号称无女不眠，难道说真的有神功吗？


第319章 约会

　　李元兴回现代了，从大唐带文物回去已经不是重点。

　　眼下现代的大唐企业集团已经不是净支出了，有一些异邦的文物充实一下李元兴的金库却是极有必要的。

　　李岚姗似乎已经习惯了李元兴的穿越。在李元兴回到现代的时候她已经在梦中了。

　　大唐已经快到春天了，而现代这边才刚刚入秋。

　　秋后的秋老虎又跳了出来，让天气变的有些异常的热。

　　蹬开了被子，当真是藕臀玉臂，酥胸半露。不知道在作什么梦，李岚姗脸上微红，红唇微张，面带桃花。

　　李元兴看的呆了，不由坐在李岚姗身旁。

　　就在李元兴的手臂无意中碰到李岚姗手臂的一瞬间，李岚姗动了。

　　如雷霆，如捷豹。李岚姗将李元兴扔了出去。

　　咚……，李元兴重重的砸在墙上，连窗户上的玻璃都震动了几下。李元兴感觉到自己全身的骨头都断了，一脸惊恐的看着正从床上慢慢坐起身体的李岚姗。

　　睡衣的肩带滑落了……“你想死吗？”李岚姗盯着李元兴，就象猫盯着一只老鼠。

　　旁边院中，几个客人都紧张的站了起来，其中一个人已经在摸刀了。坐在桌旁一件件打量贼脏的王五，很平淡的敲了敲桌子：“紧张个球！”

　　“小五兄弟，外面刚才的声音你没有听到吗？”说话的是来出货的，不知道从那里弄来几件古物，王五正在考虑着出价。

　　声音传来的方向，那里根本不可能会有意外。

　　因为那里是李元兴住的小院，而且院后几里地，院子两侧四套院。全是自家兄弟。

　　要真正出事，发出警报的应该是更远一些的地方。

　　所以，李元兴院子中有巨大的响声，那只有一个解释，人家小夫妻打架，关外人屁事。

　　打架！错了，这不是打架，这是殴打，单方向的殴打。

　　“要不要诛了小女子九族呀！”李岚姗蹲在李元兴的面前，一边帮李元兴按摩着差一点闪断的脖子，一边笑着说道。

　　“你真下得去手！”李元兴疼的直咧嘴。

　　李岚姗咯咯的只是笑着，将李元兴拉到床上，用红花油使劲的给李元兴擦着伤处。

　　“话说，我最近也有练过，怎么就没有长进呢！”李元兴感慨了一句。

　　李岚姗也跟着说道：“我最近没怎么练，怎么就没有退步呢？”

　　“问你一个问题！”李元兴爬在床上懒洋洋的问道。

　　“问吧！”李岚姗手上的力气又用大了几份，可她只看到李元兴咧嘴，却没有听到李元兴有叫疼。倒真的是很硬气的，只是不知道这个硬气是来自李元兴这个小混混，还是来自大唐秦王的威严。

　　“郑国渠的历史意义？”

　　李岚姗手上停下了，思考片刻后又继续给李元兴按摩着：“你问的倒是极有水平了。我用最简单的理解给你讲，真正要理解的深，你需要自己去读那个时代的历史。”

　　“好，你说！”

　　“首先，作为六国而言，这是为了拖住秦军东进的一种战略。可以说，非常高明的战略，因为修一条郑国渠，放在那个时候，需要一百万工次每年。秦国的作法就是，十万人，八年时间。前前后后，秦国至少有十年，没有对外作战！”

　　李岚姗讲完，开始等待李元兴的理解了。

　　李元兴思考几分钟：“高明，不过那个时代，秦是什么情况呢？”

　　“很好，你问到重点了。我想告诉你的是，秦国将计就计，不仅解决了国内的矛盾，也给了国家休养生息的时间，而且减轻了六国的敌视。当秦军再动之时，六国看到的就不是原来的秦军了！”

　　李元兴微微的点了点头：“很好，很好！”

　　李岚姗听到这口气，重重的在李元兴身上打了一巴掌：“不许你用这种口气说话！”

　　李元兴这次喊疼了，叫的死去活来的。

　　李岚姗赶紧去捂李元兴的嘴：“你再叫，你再叫。”

　　李元兴在李岚姗的手上咬了一口，笑着说道：“十一放大假，我们去约会吧！”

　　“约会呀！”李岚姗的笑容有几分诡异，转而点了点头：“好呀，不过你要听我的安排。”

　　有古怪，这个实在太奇怪了。

　　李岚姗继续说道：“其实我没有告诉你，我订了机票，早上七点的。我要去浦海参加一个会议。虽然我退学了，但是当初这次辩论会是我挑起的，所以我还是要去的，代表我们学习与浦海复旦历史系较量一场！”

　　“无聊！”李元兴下意识说了一句，原本以为李岚姗会不高兴。

　　可李岚姗却说道：“一个月前，我一定会和你吵架的。不过现在，我也认为有些无聊。比起你的大唐，这真的连游戏都算不上。”

　　“那你还去？”李元兴有些意外。

　　“必须去，这是责任。”

　　好一句责任，李元兴喜欢这句话，放在大唐，就这一句话足够得到李元兴的赏赐了。却听李岚姗继续说道：“陪我一起去，给我长一次脸。我不想让我以前的同学们看不起我的男人，我李岚姗要嫁的男人，一定是顶天立地的。”

　　“这个……”李元兴真的犹豫了，虽然时间上绝对来得及，可是却有许多的限制。

　　“你有顾虑？”

　　“我怕你爷爷打我，也王老打我，上次他们就打我了。”李元兴故意的摆出一副可怜样来，把李岚姗逗乐了：“好，这次出了什么事，我顶着。”

　　“成，我要提出一个要求。大军那边借两个人，不怕一万就怕万一呀！”

　　“有什么特殊的东西吗？”

　　“足够两个老头打残我，所以，你说会怎么样？”李元兴心中已经决定使用什么了。

　　李岚姗绝对是一个无法无天的人，从小被宠到大的她，而且背后光是另外五家的那些哥哥姐姐们，就足够支撑她胡闹了。

　　上次李元兴要烧圣旨的事情，她就认为李元兴帅极了。

　　只是可恨叶秋霜的存在。

　　小军的人送到机场，通过特殊的通道免安检过关。大军的人在浦海机场接，同样免安检出机场。李元兴带的行李箱，没有拖运，是放在机长那里保管一直到落地。

　　浦海大学接待处，李岚姗的同学，京大的学生会长，一共五个人在迎接他们。

　　其中有一个人李元兴认识，那就是白剑飞！

　　白剑飞见到李元兴后微笑着点了点头，尽显其优雅。李元兴也微微的点了点头，算了回礼。然后问道：“没有想到，白会长也会在这里！”

　　“学生会负责组织，自然是要来的。”

　　两个男人说话的时候，李岚姗几个室友已经围上了李岚姗：“姗姗呀，你就为了这么一个男人放弃了学业呀，你知道你被保送研究生了。”

　　李元兴听到这话，不由的转过头去。

　　这时，让所有人异想不到的一幕出现了，李元兴与李岚姗对视一眼，异口同声说道：

　　“人，要有梦想！”

　　白剑飞很意外，在他眼中，李岚姗与李元兴根本就不是一个世界的人，而且李岚姗更不可能是为了钱而与李元兴在一起的。李岚姗是真正的白富美，而李元兴这个人，除了有点钱之外，从他得到的信息，似乎没有丝毫的值得称赞之处。

　　李元兴向身后的两个人微微的点了点头，两人也点了点头，然后提着箱子先进宾馆了。

　　“又是一亿吗？”白剑飞问的很平静。

　　李元兴摇了摇头没有说话，白剑飞也笑笑不再追问。

　　那个箱子里装的东西不会普通。因为提箱子的人明显是军人，而且还用手铐连在箱子上。

　　客气了几句之后，李元兴准备回去休息，以及准备自己的讲演稿。李岚姗几个室友要拉着李岚姗去购物。

　　“卡！”李岚姗冲着李元兴伸出了右手。

　　李元兴很想说，你身上难道没有卡吗？可还是把自己的钱包递了过去，李岚姗从其中抽出一张卡后，与她的室友们高兴的往外走去。

　　出了门，一个室友问道：“你可以刷自己的卡，让他来还卡呀！”

　　“错，身为女人必须要花自己男人的钱，否则嫁给他还有什么意义呀！”李岚姗说这话，自己都感觉很违心。

　　理由无他，因为她经营李元兴的企业，为李元兴挣的钱对于普通人而言，已经是一个天文数字了。可对于一个女人来说，她认为花自己男人的钱是一种乐趣，那怕花了，再把自己的钱补给他也好。

　　一种很奇怪，很微妙的感觉。

　　李岚姗的室友们都在乐呵呵的笑着，但同样认为李岚姗不应该跟着李岚姗。

　　有人小声提到：“他还在提起那个叶秋霜吗？”

　　提到叶秋霜，李岚姗脸上的笑容有些变化，凝固而有一些尴尬。她内心中真的很复杂，不应该知道如何去思考叶秋霜的存在，事实上，叶秋霜还一直存在着。

　　而这种存在，比起永远在一个男人心中留下记忆，还可怕。

　　唯一让李岚姗偷着乐的，就是叶秋霜现在只有四岁的身体，不知道叶秋霜有什么感想！


第320章 唐之辉煌不仅仅盛世

　　女人永远不会知道逛街还会累？女人唯一的遗憾是，自己可能会提不动。

　　李岚姗曾经的室友问李岚姗：“你爱那个家伙那一点。”

　　李岚姗没有回答，她也不知道应该如何回答。话中几分真，几分假。

　　又一个室友问道：“两个女神争一个原本是屌丝的潜力股，这个可以写成小说。只是不知道女神心中想什么？听说，那个遭遇不幸的叶秋霜，是被包养的！”

　　“为什么爱他，因为李元兴是真男人！”李岚姗脸上突然出现了一种很幸福的感觉。她也自己怀疑过，为什么会爱上李元兴。

　　是因为时间机器，还是因为李元兴这个大唐秦王的身份，还是因为李元兴那种既有些无赖，又有真男人性情的性格呢。

　　李岚姗突然一下没有了逛街的欲望。

　　室友们想再说什么的时候，李岚姗突然说道：“叶秋霜和我比，那一点也不比我差。她的背景也很可怕。这个话题是禁忌，或许以后你们就会知道吧！”

　　看李岚姗表情有些低沉，既然是朋友，也会再多追问了。

　　正在修自己胡子的李元兴看到李岚姗回来，很有兴趣的问了一句：“我的卡，刷爆了！”

　　“没有，突然在想，我们两个女人，为何要争你这种男人！”

　　扯，这话题不敢接，李元兴在对付女人的境界上，提高了不少。

　　立即差开了话题：“我看到你在行李箱中，竟然还有仿制的汉服。难道还打算穿这个吗？”衣服的样式，难道李元兴真的不知道吗？

　　答应是否定的，这是新式唐装，秦王庄的绣娘创造的。

　　“不，那不是仿制的汉服，这个样式应该是汉族的唐服！”

　　话题果真被差开了，李元兴很有兴趣的与李岚姗讨论着衣服的问题。

　　很快，敲门声响声。

　　会务组的人来通知，晚宴将会在下午四点开始，有一些交流活动，但不是辩论，正式的辩论要放在明天才开始。

　　“告诉我，你准备了什么？你说要给我一个惊喜，现在应该让我知道了吧！”

　　“你相信我吗？你相信我的能力吗？你相信，我会震惊世界吗？”李元兴慢慢的站直了身体，强大的信心，秦王的风度。

　　李岚姗在李元兴胸口拍了一下：“吹吧，震惊世界！”

　　“如果震惊不了世界，我李元兴跟你姓！”李元兴傲气十足的回答着。

　　“好，记住你的话！”李岚姗脸上出现了笑意。

　　李元兴的长发丝带，短胡，长鬓！汉服飘逸、再加上李元兴在大唐学到了礼仪，以及长期处于上位者而养成的气度。再配合古装的华美如仙女般的李岚姗，惊艳一词已经不足以形容他们的存在。

　　一出场，就成为了全场的焦点，闪光灯超出了吊灯的亮度。

　　求合影，成了今夜的第一个主题。

　　李元兴却拒绝了，找到自己的位置坐下，闭上双眼调整着心绪，也在准备着。

　　宴会，本身就是一种交流，大人物自然是要讲几句的，教授们也要致词的。

　　当主持人说到请来自京大的代表致词时。

　　李元兴站了起来，侧身对李岚姗说道：“在对手最不容易察觉的时候出重手，一击败杀。击败的不仅仅是敌人本身，还有所有敢于为敌者的内心。”

　　“你确定？”李岚姗也站起来。

　　“记住，我是谁？”李元兴说完这句，大步向台上走去。

　　原本致词的是李岚姗，可李元兴却抢了所有人的风头，无论是外形，还是气质，还是这种傲然的神情，都让李元兴成为了全场的焦点。

　　“好霸气，我喜欢！”李岚姗的室友因为李元兴那句，记住，我是谁？醉了。

　　“喜欢就去抢，只要你能抢走！”

　　猛然间，李岚姗想到叶秋霜也说过同样的话，李岚姗笑了，此时她才真的懂了。

　　李元兴上台，轻轻的一拍麦克风：“这是唐史论坛，我在来之前对我的妻子说过一句话，我告诉他，我要让世界为之震惊。不要怀疑我的话，不要怀疑你听到的，就现在初唐史的研究，还没有人真正达到我的高度！”

　　“好狂！”白剑飞这是真心的称赞。

　　在这里个教授专家如云的宴会上，李元兴敢放出这样的话来，要么是疯子，要么就是有绝对的自信。

　　两个大学的权威没有反驳，也没有嘲笑。

　　一个能拿出大唐皇帝李世民登基用配刀的人，有资格说出这种狂话来。

　　接下来，只有李元兴不是太离谱，有些教授或许考虑给他一个台阶下。

　　“今年，是公元2013年。但是，我想说的是，今年是我中华历，2234年。要证据吗？我有，而且足以证明这一切的证据，不要问我花了多少钱，不要问我作出了多少的努力，我李元兴只想说的是，感谢所有为收集这一切流血的人，请所有人记住今天！”

　　李元兴话音落下，门口处传来皮靴与地板之间那锵锵有力的脚步声。

　　两个身材健壮，穿着黑色紧身劲装的男子各提着一只手提箱，来到了李元兴的旁边。

　　李元兴看了看两个箱子，将其中一只箱子，放在讲台上。

　　“可以反驳我，但不要怀疑我！”

　　一个生锈的黑色铁盒摆在桌上，里面是四个绣迹斑斑的卷轴，还有一个卷轴上带着黑色的印迹，玩古董的人都知道，那个是血迹。还有几份羊皮，被小心的分层摆在其中。

　　为了作旧这几样东西，李元兴倒是花了些心思。

　　上次的圣旨太新，因为是放在几乎真空的木盒中，所以还有得解释，这一次要是再拿木盒出来，从情感上讲，实在是太假了。

　　“唐武德九年十一月，唐李淳风上书修改历法。一份上千字的表章，上面有大唐皇帝李世民的朱批。大唐皇帝李世民朱批的内容是，可以考虑。而李淳风上书的内容就是，中华一统已经八百多年，请圣上以中华正统为正历，以圣上年号为副历！”

　　“什么？”李岚姗要疯了，完蛋了，柜爷会把她们两个都打断腿的。

　　绿色的蝴蝶，在宴会场上飞舞着，李岚姗几乎是踩着桌子冲到了李元兴面前，一把抓住了李元兴的手腕，另一只手轻轻的拿过了那个卷轴。

　　用打开看吗？事实上不用的，李岚姗知道就算是假的，这东西在李元兴手上也是真的。只是这一次李元兴玩的太大了，这是挑战世界史呀，这是在挑战全世界都在使用的西元历法，难道李元兴还真的想让中华实行中华历吗？

　　太疯了。

　　李岚姗一边是狂喜，一边是紧张，这么大的事情没有给爷爷提前说一句，挨打是跑不掉的了。

　　李岚姗飞快的翻看着，她翻看的目的不是为了真假，而是为了看李元兴准备什么样的证据。这时好几位真正的权威教授也在往台上走，他们是见过那圣旨的权威，绝对不是浪得虚名的叫兽。

　　很好，很强大。

　　李元兴准备的太充足了，真的是太疯狂了。

　　李岚姗轻轻的将卷轴放下，猛的抱住李元兴就是一个深吻。

　　真的是爱死这个混蛋了，这个惊喜太大了。这次辩论没有存在的意义了，这样的东西一出，对方根本就没有比的必要。

　　没有错，李元兴就是打这个主意。

　　就象箭神谢科那绝世一箭，试问天下箭手，有谁还敢自问箭术第一。

　　我不比，因为我就是真正的第一，你们去争，争的所谓天下第一，仅仅只是第二罢了。

　　这一次也是这个效果，辩论，真正的权威是不会和你们辩论的，我是来让全世界震惊的。

　　李岚姗的一吻，足够证明了李元兴手中所拿物品的价值。

　　一堆破布，破羊皮。从价值上讲，没有。但从意义上讲，比起那把大唐皇帝登基用的刀更加的深厚，这代表着的是，一个盛世真正的权威，一个盛世引领世界的信号。

　　“这，这个是靺鞨一族显称使用中华始皇历为正历的羊皮书，正式的国书。”一个老骄傲双手都在颤抖着，兴奋的都不知道应该如何表达自己的心情了。

　　听到老教授的话，许多人都往主席台上围。

　　“站住，所有人退后。保安，叫保安。报警，请求保护国宝！”

　　“这个，是不是等我的发言讲完！”李元兴是故意的，绝对是故意的。什么发言也没有实际的证据更有说服力。

　　就连复旦校长都说道：“不，不用你发言了，这一切足够证明你的话。这一份是伊吾宣布使用中华始皇历的羊皮卷，还有新罗的。这里有大唐四十几个重臣的联名祭祀天地的文书，还有正式的圣旨，这，这个，太有价值了！”

　　老教授暴发出了足够的战斗力，光是用眼神就吓退了所有打算靠近的人。

　　每一个靠近看个清楚的人都非常肯定，再敢上前一步，这些老头一定会拼命的。

　　“这个，我还有另一个议题！”

　　“什么，什么议题！”有人已经注意到了还有一只箱子没有打开。

　　许多老教授都说道：“不，不用打开了。直接封存，你就直接说吧，那个箱中是什么东西。你要提出的议题是什么？”

　　“其实吧，我也在研究当中，不敢非常肯定！”


第321章 玄武门的真相

　　李岚姗在旁边听着，偷偷的笑了。

　　李元兴是故意的，这就是故意的。李岚姗在偷笑，李元兴明显在卖关子。

　　箱子之中是什么？

　　李元兴没有回答，而是对李岚姗伸出一只手，手心向上。

　　李岚姗微笑着将自己的手放在李元兴的手上，李元兴轻轻一握李岚姗的手，走了！

　　有个老教授打算叫住李元兴，却被另一人拉住：“说不说有什么？今天晚上打开看了就知道。着急的是没资格看的人，不是我们。”

　　复旦的校长看了看京大的历史系主任，也叹了一口气：“我有一种感觉，李老还不知道这事情，否则……”

　　没有错，而且也不会有否则。

　　柜爷如果知道的话，是铁定不会让李元兴在这样的场合拿出来的，必须是经过无数的考正，然后才在非常正式的场合拿出来，必须要有足够的身份的记者。

　　李元兴还是年轻呀，为了给自己的女人撑脸，这次真的是撑足脸面了。

　　“麻烦，我还是去考虑一下，如何给老李打个电话，要是等明天见报了再打。老李可能会骂街！东西不敢出差错，这东西比钱贵重！”

　　真正的学术人，看的是意义，不是钱。

　　李元兴和李岚姗回到宾馆，根本就没有停留。

　　李岚姗收拾东西，李元兴负责订酒店，两个帮忙的人还留在会场，那东西没有一个正式的移交之前，他们还不能离开。

　　对于李元兴和李岚姗来说，就一句话，快逃。留在这里会有无尽的麻烦。

　　李岚姗要给同学，以前的导师，还有学校一个交待。

　　而且很快，记者就会来，到时候想走都晚了。

　　更可怕的是，柜爷会不会发火，会不会真的让他们两个人吃上板子，这次还真的猜不准。

　　逃！快逃。

　　拉着行李箱悄悄的从学校宾馆的后门离开，连退房手续都没有去办。出了后门，叫了一个出租车。

　　李元兴将一千元放在出租车前挡风下：“师傅，赶个长路。我们打算明天早上在海边看日出，订了个酒店，不算太远。”

　　司机一听地址，二百多公里，这两人明显就是一对情侣，不多问，钱收下。

　　在李元兴坐的出租车刚过高速公路收费站的时候，李元兴所住的那房间门外，已经有聚集了几十个记者。

　　连浦海市市长都亲自带着公安与武警的高级官员来到了复旦大学，又是国宝的东西呀，怎么能不让人紧张。

　　柜爷接到电话后，沉默良久骂了一句：“这两个混帐东西！”

　　“好了，老李你也不要生气了。年轻人是有些胡闹，但毕竟也是件好事。只是没有足够的理论根据，我们是需要接受许多历史学者的质问。眼下，尽快拿出一个最有力的论据，无论结果如何，证明我中华始皇历，有着巨大的民族意义，历史意义。”

　　京大的历史系主任很激动，讲了足足半个小时的电话。

　　柜爷呢，电话扔在口袋里，一只耳朵上戴的是电话的耳机，另一只耳朵上戴的电脑上的耳机，他正听着李元兴与冯盎、对李春、对李二的对话。不是为了批评，只是为了更了解李元兴在大唐所作的事情。

　　至于说中华始皇历，柜爷之前就有预感。

　　可谁想到，李元兴竟然选择在这样的一个情况下扔出来。

　　听到京大历史系主任的说法，柜爷已经知道，李元兴准备的是极为详细了。

　　这种事情肯定会吵上好久，甚至是好几年时间，足够李元兴继续的去准备新的，更加有力的，而且更加让世人震惊的证据了。

　　终于，京大的历史系主任把电话挂断了。

　　柜爷很开心的大笑着，痛快，这才是真正的痛快。

　　从李元兴在大唐作事的风格看来，这才仅仅只是一个开始，仅这一件事情一定还会有后续的发展，而且足够让世人震惊的。

　　柜爷拿起电话，李元兴那边却是关心。

　　再打李岚姗的，也是关机。

　　柜爷又按下了大军的电话，可却没有按通话，看着电话柜爷笑着摇了摇头：“混帐小子。”骂完后，柜爷将电话放在桌上。那个录音也停了，柜爷站起来点了上一袋烟，走到窗口看着远方，自言自语的说道：“鹰大了，是要自己飞的。虎壮了，是要自己呼啸山林的。”

　　几个小时之后，晚间新闻就出现了相关的新闻。

　　李元兴靠在酒店套间的沙发上，面带笑容的看着新闻上讲的内容。

　　李岚姗却是将电视一关：“今天晚上的不会有什么暴料，真正惊人的应该是明天早上的报纸，明天晚上的新闻。跑了一天了，你早点休息吧。”

　　“我们什么时候结婚？”李元兴突然问了一句不相关的话题。

　　李岚姗一只脚就踩在沙发上，就在李元兴双腿之间，丝毫也不在意自己的裙下春光尽收李元兴的眼底。

　　李岚姗注意到李元兴眼神的变化了，心中却有一份小得意。

　　“结婚，你不怕被人说，旧爱刚去，就讨新欢吗？我准备让你为那个女人守节一年，怎么样？之后也不会有什么名声上的污点了，毕竟很快你就是名人了。”李岚姗的声音之中，充满了一种调戏的口吻。

　　李元兴伸手放在李岚姗的腿上：“皮肤很光滑，以一个正常男人的眼光，你是在挑逗我！”

　　李岚姗脸上的笑容更盛：“那么，你准备霸王硬上弓吗？”

　　“新年前把婚礼办了，顺便宣传一下新片。这个借口不错，对于我来说，名声这东西由着人去说吧，我不在乎了。你知道第二箱中是什么？”

　　“告诉我！”

　　“大唐皇帝亲手书写的，玄武门前因后果的真像，真正的真像。是一份用于祭祀祖先的祭文，只因为一句话，事非功过后人评说。”

　　“不愧是千古一帝呀！”李岚姗感慨的说了一句，可马上反应过来不对：“李元兴，我发现你打差的本事极高呀，这就能把话题扯开。刚才说结婚，我就和你说结婚。”李岚姗说话的时候，已经不是踩在沙发上，而是跪坐在李元兴的双腿之上。

　　李元兴想活动一下身体，被李岚姗压着腿很酸。

　　李岚姗却按住了李元兴的肩膀：“从法律上讲，我们是合法的夫妻了。因为我们有结婚证，差的就是一个婚礼。你想要什么？如果是要我，今晚上我就是你的。如果不是，我告诉我，你想要什么？”

　　李元兴一张嘴，没经过考虑就回答道：“你知道的，我想要……”

　　坏事，好可怕的女人呀。李元兴心里猛的抽了一下，这个问题根本就没有办法回答，无论怎么回答都是死结。如果回答要李岚姗，那就是个急色鬼。如果说要的是别的，那么李岚姗肯定会说，你是不是和我结婚只是义务呀！

　　总之，无论怎么回答，都是给自己找麻烦。

　　李岚姗眼中都是狡诈，一副奸计得逞的面容。

　　“因为，我爱你。”李元兴很严肃，很郑重的回答了一句。

　　李岚姗用力的在自己的额头上拍了一下，无耻的提问遇上了更加无耻的回答。不知道应该是庆幸，还是应该担心自己的男人太狡猾。

　　“三天！这三天看你的本事了，有本事就让我为你着迷到发狂吧！”李岚姗跳了起来，径直向浴室走去，在浴室门口把衣服扔了出来后，探出脑袋：“要来偷看吗？放开胆量来吧，就象你自己说的，事情没有对错，只需要承担后果就好了。”

　　李元兴根本就没有理会李岚姗，自己点上了一支烟，又坐到电脑前。

　　一边开着电脑，李元兴一边说道：“你只需要记得，我爱你就够了！”

　　“混蛋！”李岚姗将拖鞋砸向了李元兴，然后重重的关上了浴室的门。

　　李元兴在看网页，先是各新闻网，然后才是复旦与京大的官网。

　　许多网站都用了红色的大标题：“华夏会使用中华始皇历吗？”

　　此时，已经是晚上十点半了，因为李元兴所谓的胡闹，让许多年龄已经足够老的老头老太太们兴奋的奔向机场，浦海大学的内部宾馆已经不再接待普通的客人，贵宾楼更是完全清空，而且周边的几个宾馆也整层的包下。

　　被守的水泄不通的历史研究所主楼之中。

　　“确认是真品吗？”浦海市长在外面的休息室已经问了十次这个问题了。

　　“真品，肯定是真品。李岚姗虽然年龄小，但名气不小。”有个秘书在旁边小声的说着。

　　“不，要正式的鉴定文件！”

　　这件事情影响会有多大，除了学术上的影响之外，政治上的影响呢。还有民众的态度，以及民族荣誉感的问题，没有人能够准确的回答这个问题了。

　　李元兴看了大半夜的新闻，李元兴在分析这件事情后续还应该有什么样的动作。

　　跑了一天，李岚姗也是真的累了，泡了一个热水澡之后，看到李元兴那副认真的样子不忍心去打扰，抱着大毛巾就上床睡了。

　　李元兴到了凌晨一点多困的支撑不住，这才准备上床去睡。

　　李岚姗真的很美，李岚姗的美与众不同，有一种清新脱俗的美丽。


第322章 千古一帝的傲然

　　原本还在考虑是不是应该去睡在外厅沙发上的李元兴被李岚姗无意识的拉住了手，结果就靠在床上，可事实上，李岚姗却是把李元兴越抱越紧。

　　“倒也是一个可怜人，外强内弱！”李元兴轻轻的叹了一口气。

　　夜深了，李元兴那样半靠在床头睡着了。

　　次日清晨，李岚姗醒的时候，李元兴也醒了。

　　抬着看着李元兴这难受的姿势，竟然保持了一整夜的姿势，李岚姗悠悠的说道：“昨夜是你的一个好机会，你难道也是禽兽不如吗？”

　　“等你真正懂得，真正体会什么是女人了，你再说这种话吧！”

　　李元兴支撑着要起来，身体却是已经完全僵硬了，还是李岚姗扶着他才躺在床上。李岚姗又一次的抱住了李元兴：“不要动，让我抱一会。”

　　“抱吧，我打算睡到中午，这个时间你随便抱！”

　　“你能不能有一点情调，你故意破坏气氛很有趣吗？”李岚姗真的生气了，起身就准备离开，却被李元兴抱住。

　　关节技，还是用肘击，李岚姗犹豫了那么一瞬间，整个人被李元兴抱住了。

　　被抱住的李岚姗感觉到全身发软，一点力气也没有了。

　　抱着，就那样抱着，李元兴竟然还能睡得着，李岚姗慢慢的也抱着了李元兴，将头靠在李元兴身上，安静的闭着眼睛。

　　不够激情，却有着足够的温馨。

　　相比起李元兴夫妻两人的温馨，复旦大学已经爆发了，不仅仅是记者，无论的民众都慕名而来，就算看不到，近距离听一听这当真足够震惊世界的消息，也是一种乐事。

　　“姗姗找的这个男人，真不错！”李岚姗的室友在小声的议论着。

　　有羡慕的，有为朋友而欢喜的，自然也有妒忌的。

　　可也有人正在努力的作事，白剑飞在负责维持着校园内围观者的纪律，并且每半年小时就公布一次最新的消息，然后对于记者们，自然有打印好的材料分发下去。

　　“白剑飞，你倒是很淡定呀！听说，你和那个李元兴小学就是同学？你难道没有什么心里不平衡的？”有学生会好事的人故意问着。

　　白剑飞停下了手中的活，一边整理着自己因为忙碌而弄乱的衣服，一边回答道：“每个人都有着自己的生存方式，一个人的成功并不代表着可以被人复制。李元兴有李元兴的成功，也有他的生活。我只是在作我自己，难道说羡慕别人就可以代替自己的成功吗？”

　　“这话算是轻高吗？”

　　“不！”白剑飞面带微笑的回过头：“借用李元兴对穆云说过的一句话，人不要随便去评论或者羡慕别人，因为你并不知道他经历过什么？”

　　笑，有些尴尬的笑容。

　　白剑飞没有将这样的人放在眼里，时间又快到了，白剑飞需要去鉴定室那里听最新的进展情况，然后再打印出来传给记者们。

　　白剑飞的淡然让许多原本心情的妒忌的人，妒火高涨。自然也顺便连同白剑飞一起恨上了。而白剑飞知道，可他却选择无视。

　　无论是对李元兴的突然崛起，还是对那些不思奋斗的家伙心中的妒忌。

　　浦海的复旦大学半个学院都在忙碌着，累，却非常的值得。

　　李元兴醒来已经是中午了，李岚姗根本早就醒了，她非常享受躺在李元兴怀中的感觉，有时候被保护的女人是幸福的女人。

　　“你想要我吗？”李岚姗轻声问道。

　　“你已经是我李元兴的女人了，无论是从法律上，还是实质上，或者是心情上！”

　　“真不要脸！”李岚姗骂了一句，用床单包住了自己跳下了床。

　　李元兴靠在床上，拿起床头柜上的烟点了一支：“婚礼我决定放在农历十月八号，你需要准备婚礼，而我也需要为婚礼作一些准备。”

　　“给我一个唐式婚礼！”

　　“你确定？”

　　“是的，我非常的确定，我需要一个真正华丽的唐式婚礼。”李岚姗包着床单站在李元兴的面前，伸出手指在李元兴的额头上点了一下。

　　李元兴将烟头放在烟灰缸上：“需要很多钱的！”

　　“我不管，你必须答应，理由不用我重复！”

　　李岚姗的理由是什么？李元兴至少猜出了四五个，每一个都绝对让人无法拒绝。比如，叶秋霜的存在。比如婚约。比如李岚姗为李元兴的付出。

　　“答应了！”李元兴翻身起床，伸手指着李岚姗，手指颤抖了几下，却是一个字也没有说出来，重重的一甩手，走到外厅将电视机打开了。还有什么好说的，明知道这次是李岚姗的任性，可李元兴却不得不放纵李岚姗。

　　电视上出现的却是复旦的校长与京大历史系的主任。

　　而且转了四五个台，都是这个画面。

　　还没有半点声音，似乎还在准备当中。

　　这是一个面向全国直播的记者会，很严肃，很郑重。前排坐着的记者，无论自身的名声，还是他们背后的媒体都一流的，超一流的。

　　包着床单跑过来准备再和李元兴争几句的李岚姗看到这个画面后，立即就安静了下来。

　　两人坐在沙发上，李岚姗就靠在李元兴的身上。

　　记者会终于开始了，主持人并没有首先讲话，讲话的是来自京大历史系的主任。

　　轻了轻嗓子后，这位历史研究的泰山北斗级教授笑了，笑的很自然。“各位，首先要在这里感谢一个年轻人。”

　　当下就有记者举手，可立即就被拒绝提问。

　　“请让我先讲完，这是一个疯狂的年轻人，我们对他有许多种称呼。最让我们喜欢的一个评价是：我们怀疑他是从大唐穿越到我们这个时代的，疯狂的热爱民族，狂热的崇拜大唐的人，他不惜一切，只为了让世人看到他心中那辉煌的大唐！”

　　这一次，有记者的提问被接受了。

　　“我们可以理解这个疯狂的人不愿意将身份暴露在公众面前，但请问，为什么要称呼他为疯狂呢？”

　　“首先，他违法了。第一个罪名是走私。第二个罪名是收脏物。第三个罪名就很大了，他有数次毁坏国宝的企图，以及即成事实的行为。不过，我为能和他共事，而感觉骄傲，我为成为共犯而自豪！”

　　京大历史系主任这番话出口，确认让人震惊。

　　李岚姗这时对李元兴说道：“这是在帮你洗白，看来是想吞了你的货呀！”

　　“几张废纸换一个洗白的机会，你认为值吗？”李元兴不动声色的回答着。

　　“一个洗白的机会，只不过就是几张废纸，却换来震惊世界的国宝，你说值不值。当然了，他们还会拿出一些钱，或者是一些特殊的照顾给你！”

　　李岚姗也同样不动声色的回答着。

　　说完之后，两人相互看了一眼，都笑了。

　　京大的历史系主任继续讲着：“说是有些疯狂，他确实是作了几件疯狂的事情。有几份价值相对底与此次物品的唐朝文书，他竟然要在某个民族英雄的墓前烧掉，这就是企图毁坏国宝。”

　　记者们都跟着笑了。

　　“还有，他为了试唐朝名刀的质量，竟然砍断了一把。而且还是唐朝秦琼用过的配刀，这件东西也是非常有价值的国宝。当然，修补是成功的！”

　　“最后，就是这一次了。他为什么拿这件东西突然出现在这里，我想说的是，一个标准的傻小子来讨女人欢心的。按老头子我的说法，他就是一个笨蛋，都娶回家了，还下这么大本钱讨好，你说他……”

　　复旦校长这时上台了：“老东西，你回家要不要跪槎板！”

　　“我老伴已经过世了……”

　　“好吧，你这番言论会引起京大许多妇女的敌视，我提前同情你了……”

　　这是记者会吗？两个老家伙在说相声吗？

　　记者们惊呆了，李元兴笑的已经合不上嘴了，暗赞老头果真高明呀，就一个搞笑的话题结果了这个可能引发无数提问的话题。

　　果真如李元兴猜测的，复旦大学校长拿走了话筒：“各位，有两只箱子。”

　　大屏幕上出现两个照片。

　　“两个箱子，代表着两个不同的信息，其中一个关于中华始皇元年的，因为相关的材料很多，所以我们决定深入研究与讨论之后，再正式的对外公布。”

　　“然后，另一只箱子，是一份祭文，虽然有些残破，但内容还是可以清楚的辩认的。修复的工作暂时推后，在这里向各位公布一下这份祭文的内容！”

　　大屏幕上出现了多份照片，一段段的文字记录着一位伟大皇帝的内心。

　　唯一完全无法分辨的文字只有几个字，就在落款的贞观之后，就是说，这份祭文书写的年代无法考证，但内容却足以证明一切。

　　复旦大学历史系教授上台。

　　“各位，这一份祭文的内容，会在文字性材料交给各位。现在说重点！”

　　记者们立即精神抖擞的看着主席台。

　　“这份祭文，是唐皇李世民亲自写出的，玄武门之变的真相！”


第323章 大唐春耕

　　唐皇李世民书写玄武门。

　　这是一个禁忌的话题，在唐朝，就是后期唐末都不会有人敢去提及这个话题。

　　“一份祭文，一份由亲历着所写的，真正的大唐玄武门。我们相信，这样的一份祭文足够让唐史研究对玄武门之变，更加的真实。”

　　有记者举手了。

　　在得到同意之后，这名记者问道：“请问，玄武门之变可以说是大唐皇族的一个丑闻。那么身为玄武门之变最大的得益者，会不会想办法美化这一段历史呢？”

　　“会，一定会。几乎所有的皇帝都不愿意后世的历史让记载着自己的污点。但却也有例外，历史的真相就是这个例外会有多少。更何况，这是一份关起门来祭祀祖先的祭文，可信度相对较高。”

　　记者们开始一一的提问。

　　这时，电视前的李元兴却突然关掉了电视。

　　“为什么不看下去了？”李岚姗问道。

　　李元兴伸手在自己的上嘴唇用力的捏了几下：“这只是一个开始，仅仅只是一个开始罢了。一个非常有趣的游戏，会让你的人生充满乐趣。我帮你把这个游戏开始，而你会成为这个游戏的主宰者！”

　　“好深奥哟！”李岚姗声音提高了八度。

　　对李元兴这很严肃的话，李岚姗一副不屑的神情。

　　李元兴脸上出现了一丝邪邪的微笑：“任何一个强大的人都有弱点，比如，你的弱点就是……”李元兴话说到一半，突然停下了。

　　李岚姗很好奇的靠近李元兴：“快说，我的弱点是什么？”

　　这时，李元兴突然抱住李岚姗深深的吻了下去，李岚姗抬手准备推开李元兴，可身体突然象失去力量一样，根本没有半点反抗的能力，身体反倒是慢慢的软倒在了李元兴的怀中，那嘴唇上伟来的温度，李岚姗感觉自己要被融合了。

　　就在李岚姗感觉灵魂都要融化的时候，李元兴突然放开了她。

　　李岚姗有一种莫名的怒火之中心底深处涌了出来，她很想打人。

　　可李元兴却在这个时候说了一番让她更加生气的话：“什么叫三天之内看我是不是有本事得到你，我倒是认为，看你有没有本事诱惑我了。”

　　“你这个混蛋！”李岚姗发飙了，猛的从李元兴身上弹了起来。

　　李元兴却是悄悄用手拉住了床单的一角，当李岚姗跳起了来的时候，只有春光无限。

　　“啊！”虽然已经是夫妻，可毕竟仅仅只是领了证，被李元兴看到身体之后李岚姗紧张的就去拉那床单，有些手足无措。

　　床单抢到了，李元兴却借机会用床单将李岚姗完全包住，连双手都包在里面。

　　“记得，我们会有一个非常华丽的婚礼。然后我会送你一样非常神秘的礼物！”李元兴很温柔的对李岚姗说着。

　　李岚姗都不知道为什么，此时却乖巧的点了点头。

　　猛然间，李岚姗反应了过来，惊讶的看着李元兴：“你，你好可怕呀！”

　　“这就怕了，不要让我小看你！”

　　“你在那里经历了什么？你竟然可以把人心的弱点掌握的这么深。让我在不知不觉之中，被你……”李岚姗不知道应该用那个词来形容了。

　　李元兴轻轻将李岚姗揽在怀中：“说的难听一些，就是把你玩弄在股掌之间。说的雅一些，就是从你内心防线的空隙之处击中了你的弱点。不要小看古人的智慧，就是看似忠厚的魏黑子，都不是那种纯善之人！”

　　“要是纯善，他早就死掉了！”李岚姗认同李元兴的说法。

　　“约会，我们去潜水吧。这个，你来教我。”李元兴的提意让李岚姗很兴奋。

　　两天之后，李元兴回到了古城的家，柜爷没有见李元兴，只在李元兴的房间里留下了一封信，信上也只有一句话：一个谎言需要无数个谎言去圆，但最终的结果要么是谎言成真，要么就根本不在意真假。

　　李元兴懂了，因为柜爷完全说到他心里去了。

　　一老一少，竟然难得有想法完全相同的时候。

　　当夜，李岚姗送李元兴回大唐的时候，竟然有种恋恋不舍的感觉。

　　“傻丫头，只有几个小时罢了……”

　　回到大唐的书房当中，李元兴第一眼看到的竟然是坐在桌上的武曌，武曌噘着小嘴，看到李元兴回来，重重的哼了一声。

　　“唉哟！谁把你得罪了？”李元兴关切的问道。

　　“你，就是你。你那个女人倒真是亲密呀，她竟然向我在炫耀，害得我深夜都睡不着。我不管，我不管，我不管。你要补偿我，你要想办法补偿我！”武曌气的直拍桌子，李元兴只是坐在软椅上乐呵呵的笑着。

　　武曌突然也笑了：“你越来越狡猾了！”

　　“因为我今年，二十三岁了！”李元兴没头没脑的回答了一句似乎完全不相关的答案。

　　“我晚上睡不着，也是有原因的。是因为你而睡不着，因为你秦王殿下的大业而睡不着。所以，不说补偿，你应该感谢我！”武曌的语气严肃了许多。

　　李元兴微微的点了点头：“你说吧，你想要什么？”

　　“一个承诺，一个当我开口你就必须答应的承诺，而且我保证不让你成为其他人的敌人。我只是想给我要一个保障。”

　　“答应你，我活着就是对你最大的保障！”

　　武曌与李元兴的对话，没头没尾，武曌自己的想法，李元兴似乎猜到。

　　不过，李元兴猜的是不是准确，要等武曌真正提出了自己的要求才可以得到证实。

　　武曌拍拍桌上早就准备好的一叠资料：“交给你了，我相信你会极好的利用这些东西。现在，我要回去睡觉了。今晚上，好象是又轮到崔燕燕了，她好象很期待呀，而且作了许多准备，别让她等得太久了！”

　　武曌笑的很坏，跳下桌子就准备走。

　　李元兴叫住了武曌：“你需要更多的秘书……”

　　李元兴没有说完，武曌就打断他的话：“去睡吧，我也是女人。我懂女人，你听我一句。作为男人，你应该去疼爱她们的！而且，日久生情，信任也是在一点一滴之中建立的，你和想我谈的，我知道，明天和你谈！”

　　武曌的语气有着不同于四岁身体的成熟。

　　这里不会有外人，李元兴的书房是禁区，这不是一句空话。

　　至少没有人敢在不经过李元兴同意的情况下闯入，包括已经得到许可的秋香。

　　李元兴也站了起来，先是关上了书房的灯，然后快走几步将武曌抱起扛在肩膀上：“我先送你回屋，然后再回去睡觉！”

　　李元兴卧室之中的崔燕燕还坐在台灯下读书。

　　她正在读的书是一本关于棉花的书籍，来自现代，经过武曌特殊处理过，又重新打印的类似于教材的东西。

　　书中有棉花种植的各种技术要求，然后是棉花、花籽、棉壳、棉杆的深度加工以及利用的相关知识。这些知识，李元兴已经有选择性的将资本交给了世家，七世家为此还专门成立了一个新的联合体。

　　不仅仅从人选的挑选上，而且从资金投入，培养人才上都下了极大的功夫。

　　可崔燕燕却从这本书中看到了许多远远超出世家现在学到的知识，特别是棉花的利用之中，仅是织布的方法就有上百种之多，而不是简单的按麻布的方式织的细布。

　　“殿下已经回来了，小姐不快些准备吗？”侍女凌叶在崔燕燕身边说道。

　　崔燕燕却是一笑：“要不然你先去暖床！”

　　“好的，我这就去！”说罢，凌叶飞快的脱光了衣服钻进了被子中。正端了一盆热水的莫晨看着这一幕，笑着说道：“你倒是越来越胆大了，是不是很期待殿下的恩泽呢！不过看雀儿那天清晨的样子，倒是得意了！”

　　崔燕燕也笑了，笑的极开心。

　　两个侍女虽然身份低，可真正是情同姐妹的。

　　今晚上就算是让凌叶陪了李元兴，崔燕燕也只会有一些期待李元兴会疼爱上两人，可就算没有，也不会有什么怨言。

　　正在这个时候，屋外传来元春的声音：“殿下回府了，应该很快就会回屋。”

　　元春喊完，人就跑走了。

　　仅仅只是来报个信，这份人情就算是送到了。

　　想在这大院立足，身为一等侍女要么成为李元兴的女人，要么很出色，但还有一点却是非常重要的，就不能让主母反感自己。

　　一等侍女不再是奴籍，也有可能会嫁人，但元春没想过，也不敢想自己的未来。

　　元春只是知道，自己现在最重要就是，让秦王殿下不要讨厌自己。让秦王妃们对自己有些好感，至少不会为难自己。

　　在崔燕燕赶紧慌忙准备，莫晨在收拾书桌的时候，李元兴已经进屋了。

　　看到桌上的台灯，李元兴笑了：“这么晚还不先休息，看什么书呢？”

　　李元兴问，自然不能不回答，莫晨将书捧到李元兴面前。

　　李元兴看了一眼后，一边示意莫晨将书放回书架上，伸手拉着崔燕燕的手轻声说道：“书摆在这里，你们自然可以随便看。只是你要明白，要先学会走，才能学跑！”


第324章 什么叫统筹安排

　　崔燕燕年龄小，只有十五岁。

　　不能全盘否定大唐的教育方式，至少士族的教育是完全不同的，有着极强的针对性。更何况敢被送入秦王庄为妃的，世家也是精心挑选的人才，绝对是智慧与美貌并存的。

　　崔燕燕理解李元兴的意思，那就是棉花这才仅仅开始试种留种子。

　　大规模的开发与利用，现在还远远不到提及的时候。

　　在崔燕燕想多问几句的时候，却被李元兴用嘴唇封住了那樱桃小嘴。

　　四个小时，事实上李元兴只睡了三个小时，以大唐的时间来算就是一个半时辰罢了。

　　可李元兴却是感觉精神抖擞，在花园之中花了半个时辰练习拳法，以及五禽戏，还有孙老道教的那种吐纳呼吸之法。李元兴现在已经完全相信了，孙老道这吐纳之法应该就是内功，很神奇的内功。

　　只是可惜，这内功没有碎石破砖的力量。

　　唯一加强的似乎是……，床上！

　　秦王府参谋院，小家伙们被教官用皮鞭招呼围着秦王庄外墙跑了一圈，这会正在跟饿狼一样的抢着早餐，李承乾已经没有了皇太子的风度，一只手抓着包子，一只手捧着豆浆碗，还不忘记踢了李恪一脚。

　　不为别的，就是李恪这家伙嘴里咬一个，手上拿两个，就这还打算用筷子再插两个走。

　　“累成狗了！”长孙冲用了一句，相对于他来说，非常不雅的粗话。

　　“恩，恩！”坐在长孙冲旁边的是清河崔氏，崔杰崔平宇。只是点了几下头，因为顾不上说话，如果这会不吃饱，中午一定会饿的连抢饭的力气都没有。

　　李元兴咬着烟站在窗户外，悠悠的说了一句：“果真是抢着吃的香！”

　　“殿下英明！”负责体能训练的是一个七品校尉，站在李元兴身旁面无表情的应了一句。

　　李元兴笑骂着：“还会别的马屁不，再拍一个。”

　　那校尉依然没什么表情：“殿下，他们还有力气抱怨，不如明天每人加背四块砖！”

　　李元兴用力的咬着烟嘴，脸上是那种强忍着笑意的表情，给了这校尉一个大拇指之后，李元兴小声说道：“春耕之后，如何？”

　　“殿下英明！”那校尉依然面无表情。

　　李元兴轻轻在那校尉肩头上拍了两个：“好好干，半年之后安排你带队去辽东住上半年。”

　　“殿下英明！”校尉脸上的表情变了，依然平静，可却掩饰不住那心中的兴奋之情。

　　去辽东，对于秦王府近卫军来说，那是一种极大的奖励。有仗打，有外快，有战利品，而且运气不错的话，还可以给自己抢两个女人回来。这可是比等着分配的，好太多了。

　　苏暗被派去辽东，仅仅只有三个月时间，可却是兴奋了三个晚上都睡不着。

　　秦王府参谋院，最大年龄十七岁，崔壹叶。最小的就是未来梁王的李愔，这小子算是坏到冒泡了，才刚刚七岁，男人的家具还功能不全呢就敢在夜里爬起来摸官女，被杨妃打了五六次，可依然还是不改，反倒整加的作恶非凡。

　　新年庆典的时候，因为没有人顾得上管教他，结果抓了几只老鼠扔进了皇宫的侍女洗澡间。结果让皇宫之中多了几十个白花花的美丽风景。

　　李恪怕了，害怕自己这个弟弟引起了长孙皇后的不满，就给带到这里来了。

　　交易的结果是，参谋院又增加了几十个不满十岁的小屁孩，美曰其名，学习！

　　“秦王殿下驾到！”白二娃一声高呼，餐厅里一阵鸡飞狗跳。

　　就是最不服管教的李愔都赶紧整理衣服站了起来。

　　小家伙有心计。

　　在大唐谁最可怕，绝对不是父皇，因为父皇是自己的亲生父亲，看看哥哥们胡闹被惩罚的结果就知道，父皇下不去狠手。

　　可五皇叔呢，别看脸上总是带着微笑，绝对是大唐最狠的，而且没有之一。

　　理由不知道，原因说不清。

　　但，秦王杀人不用刀的传闻小小的李愔却是深深印在心底深处。

　　“从今天开始，本王准备让你们玩一场游戏。玩的好有奖励，玩的不好的，自然也有奖励。区别就是，优秀者的奖励由本王来发，笨蛋们的奖励嘛。”李元兴笑了，笑的有几份邪意，伸手一指那校尉：“笨蛋自然由教官开小灶了！”

　　开小灶！

　　这不是奖励呀，这是很恐怖的惩罚呀，那一脸黑的家伙会变着法的整人。

　　比鞭子还可怕十倍。

　　李元兴轻轻的拍了拍双手，白二娃叫亲卫搬进来两只箱子，两只竹筐。

　　“三十块木牌，秦王农庄三十一村到六十村。你们自己抽，抽到那个村就是那个村！”李元兴说完，有亲卫将三十块木牌有字的一面朝下，摆在桌上。

　　李元兴又将一本收放在桌上：“此书名为统筹学，一共七万字。承乾、壹叶。你们两人负责轮流念书，由其他们传抄。”

　　“是！”两人都恭敬的施了一礼。

　　“游戏的内容是，在同样的时间里，一样多的田地。你们与各村长指挥各村的全部劳力，谁安排的更好，那个村的粮食种的更好。那个村子劳力最轻松，那个村子在春耕期间消耗粮食越少，谁就是胜利者。”

　　李元兴说话的时候，除了几个年龄小，还不怎么懂事的之外，都已经开始思考了。

　　李元兴继续说道：“不要忘记，这是本王的农庄。如果你的胡来，村子里的农户可是会到本王这里告状的，而且本王也会派出人员监督，谁作出以理服人之外的事情，直接出局，不再有这个游戏的资格。”

　　这个小家伙听懂了。

　　权势、身份的人全部都没有用，唯一有用的就是真本事了。

　　“第一名的奖励！”

　　李元兴轻轻的拍了两下手，亲卫们立即次一只箱子打开，里面竟然是一辆自行车。不是那种非常高档的，只是一辆大红色的女式二六自行车。

　　大唐的男人，喜欢这种火红色。

　　“没见过，不知道这东西有多神奇？”李元兴笑着骑了上去，车头一转就冲到了屋外。小家伙们呼啦一下就冲了出来。

　　自行车，对于李元兴来说，这东西是学生时代骑了十年以上的交通工具。

　　玩几个小花样，还是没有半点问题的。

　　可首先让人震惊的不是花样，而是速度。

　　李元兴一个加速向人群冲来，小家伙们纷纷往后退，白二娃等亲卫却是站着一动不动。

　　会被撞吗？

　　撞上又如何？白二娃与亲卫们笔直的站着。

　　轮胎在地上一个侧滑后，李元兴的自行车由正面变成了侧面停在白二娃面前半步的距离。

　　“在耀州的路修好之后，本王二个小时可以骑到耀州。就是女子，也可以在三个时辰赶到耀州，头奖！”李元兴翻身下车，将自行车撑了起来。

　　“当然，还有一个笨蛋的头奖！”

　　李元兴轻轻的指了指负责体能训练的校尉，那校尉向前一步：“奖励就是，负重五十斤，跑到耀州去。”

　　“太残忍了，五十斤很重的！”李元兴提出了一句反驳。

　　“殿下，是末将失查。那么可以分为几次背，只要将五十斤背着跑到耀州就行！”

　　“很好，很人性！”李元兴大声的称赞着。

　　秦王府参谋院的小家伙们脸上从惊喜，变成了惊讶，最后是惊恐。

　　李承乾第一个反应过来，冲进屋去飞快的拿起李元兴留下了那本《统筹学》，然后又从旁边的筐中拿走了两本空白的本子，发疯一样的向他们平日里学习与办公的院子冲去。

　　负重五十斤！光这个重量就是会死人的。

　　分开背，有些人只能背十斤呢，那跑上五次……

　　也一样活不了。

　　距离二月二只有不到七天的时间了，加上今天才是七天，他们可以利用的时间，不够七天七夜，而且还必须作出计划，事先与村长农户作出商量。

　　最后一名，最后一名……光是想到这最后一名，就吓的人能够发疯。

　　崔壹叶站着没有动，李元兴看着他笑了，将一个纸卷交给了他：“当然，第二、第三也会有奖励。分组的方法、评选的规则，最终的评分标准都有着详细的介绍。你拿出公布一下吧，崔长兄是裁判！”

　　“是，殿下！”崔壹叶这才告退。

　　白二娃来到了李元兴身旁小声说道：“殿下，壹叶这小子似乎认为自己已经拿到第一了！”

　　“是吗？有时候，失败也是一种成长！”李元兴背着双手，慢吞吞的转过身，迈着小四方步向工坊走去，李元兴很想看一看大唐的技术力量是不是可以复制这个自行车。

　　纯钢的，先不说工艺，就是成本实在太高了。

　　绝对不要小看三等匠师，他们是天才中的天才，怪杰中的怪杰。

　　以松木为架，注油锡铜轴承、竹编的车圈以及竹麻车条，皮带传动。秦王庄天工坊这个超级研发机构，相信他们可以制作出可以让人骑行的自行车来。

　　武曌不相信，因为自行车虽然简单，但却是工业时代的精华产品。

　　李元兴却很有信心，他已经不止一次见识过大唐工匠的神奇了。


第325章 工具！

　　人类的文明源于什么？

　　李元兴手上捧着一本书，书是李岚姗为他挑选的，一套关于原始文明发展的系列书籍。

　　坐在软椅上，轻轻的将书合上。当李元兴手伸向茶杯的时候，一杯热茶刚刚倒上，凌叶小心翼翼的将茶杯递在李元兴的手上。

　　李元兴没有贴身侍女，所谓的秦王府十二金钗，更多的是管理整个秦王府数量惊人的侍女、丫环、仆妇、工妇们。

　　当看到李元兴更衣、洗漱都在自己动手的时候，秦王妃们大方的把她们的贴身侍女安排在了李元兴身旁，这段时间是崔燕燕住在李元兴房中，那么自然就将派侍女这个机会让给了崔燕燕身旁的贴身侍女。

　　接过茶杯，李元兴原本习惯性准备说一声谢谢。

　　可话到嘴边忍住了，一句谢谢真的可能会吓到这个还没有成年的少女。

　　李元兴微微的点了点头，仅仅这一个小动作，就让凌叶心中欢喜。

　　喝了一口茶，不用将茶杯放回桌上，只有这个动作，凌叶就会将茶杯接过去。

　　伸手点了点桌上的平板电脑，画面连续的变幻着，李元兴在观察着三个组的进度。

　　天工坊，就是为研究而组建的。不会是纯木工，也不可能是任何的单一工程，而是多工程的混合体，任何东西都不可能靠一个工程完成。

　　“高明！”李元兴平板上的画面停止了。

　　因为李元兴被一样放在现代算是小玩具的东西吸引，那是一辆用于设计而制作的理论模型，完全与八十年代那种小孩子骑的小三轮车完全一样，踏板设计的位置在前轮，只要踩动前轮车子就会往前走。

　　“来人，叫李愔来！”李元兴轻声命令着。

　　李愔，皇子，刚刚到七岁就即将被封为了梁王，正式的仪式还没有执行，但圣旨已经在天英阁正式备案，这就是一位亲王。

　　算起来是与李元兴同级别的，一字王。

　　当然，梁是不能与秦相比的，无论是意义，还是权势，都是天地之差。

　　很快，李愔被叫了过来，见到李元兴赶紧躬身一礼：“五皇叔叫侄儿来，有何吩咐！”

　　“你倒是一副很乖巧的样子，皇嫂却为你头痛呀。他们大比的游戏不适合你，本王让你办另一件事情。你用心去办，用心去学，等你十五岁的时候，皇兄给你抢几个异邦的公主回来，你说好不好！”

　　李元兴就象是狼外婆，正在诱惑着一肚子坏水，实际上还是很单纯的李愔。

　　果真，李元兴一说完，李愔就兴奋的大叫：“五皇叔说话算数，五皇叔府上那些新罗婢都说是全长安最漂亮的。”

　　“很好，新罗公主什么的，不是问题！”李元兴说话的时候，好几个亲卫脸上都在抽，他们想笑，可不敢笑。凌叶倒是很大胆的笑了。

　　要是换个地方，有人敢笑，李愔就敢抄起东西砸过去。

　　可这里是秦王庄，他可没有这个胆量！

　　李元兴却把脸沉下来了：“如果你作不好，怎么办？”

　　李愔慢慢的低下了头，咬着嘴唇。李元兴不急，继续看着工坊的进程。

　　足足等了有一刻钟，李愔才用力的一握拳头：“要是作不好，任打任罚！”李愔这决心下的真是不小，这种决心对于他来说，绝对不亚于大唐军士要与敌军打一场同归于尽的冲锋，李愔更是知道，他这位五皇叔连太子李承乾都敢打竹板的。

　　李承乾爬在床上，那血淋淋的屁股震撼着每个人。

　　李愔说不怕是假的。

　　“跟本王来！”李元兴站了起来往外走，李愔赶紧跟在了后面。

　　此时，在参谋院的院内，李承乾已经一边写一边念的抄了五千字，大伙正在休息。

　　李恪来到了李承乾的身旁小声问道：“愔不会让五皇叔生气吧！”李恪其实是非常担心的，他知道他这个弟弟是什么人物。

　　李承乾轻轻的叹了一口气，侧目看着李恪：“在五皇叔面前胡闹，你有这个胆量吗？”

　　李恪重重的摇了摇头，他没这个胆！

　　“历朝历代都有皇子被贬为庶民的记载，受些教训是件好事。我不是兴灾乐祸，而是在告诉你一个事实。在这里院内时间越久，我就越是害怕五皇叔！”李承乾与李恪本身就有些不合。

　　两人吵架的次数远高于正常说话的次数。

　　可有一件事情两人却难得意见相同，那就是在这个参谋院时间越久，就越是害怕李元兴。这种莫名的害怕没有人能够说出原因来。

　　李承乾与李恪怕李元兴，李愔何尝不是这样。

　　跟在李元兴身后，李愔连走路都有些颤巍巍的感觉。

　　“殿下万安！”天工坊内门守门的军士施礼，然后拉开了大门。

　　李元兴径直就走到了那个儿童三轮车前：“李愔，骑上去。然后蹬上在这里转一圈，不要问，自己去动脑子想！”

　　李愔一点也不笨，别看只有七岁，却是一个很精明的家伙。

　　很快，他就知道用脚踩那个踏板，然后将小三轮车蹬的动了起来。

　　“殿下，此物跑不快！”有工匠在一旁说道。

　　李元兴没有理会，而是问道：“你们的进度如何了？”

　　皮带传动的难度太大，这会光是咬合的轴轮就让所有人为难。两轮的平衡性，根本没有办法掌握。

　　但大唐的工匠却是自己想出了这个三轮式，就是为了平衡。

　　这种三轮小车，李元兴从来没有提及过。

　　“殿下请看此物！”有位工匠将压水机的原理用在三轮车上，由后轮发力，两个踏板用杠杆原理驱动后轮。左右脚每踏一次，后轮大约转三圈的样子，只是有一个很大的缺陷，就是人根本不可能坐下。

　　如果坐下，反倒更吃力。

　　远不如就那样站着，左右腿不断的踩踏着。李元兴亲自试了试，如果想要让这车子跑的快，还是要花些力气的。

　　相比起走路，倒是省力了许多。

　　“改，后面加上一个车板，然后加长杠杆。长度为八尺到一丈，再按照小孩子的体形，作一个小的。”

　　李元兴说话的时候，让亲卫把李愔又叫过来了。

　　“李愔，你就在这里。跟着工匠们一起制作这个车子，那种小车子你可以自己骑，还可以加上十斤的铁块。本王的要求是，你必须不断的尝试，从学习这车子开始，什么时候你可以骑着这车子拉上一百斤粮食了，本王就奖励你。”

　　李元兴在观察着李愔。

　　李愔虽然是一个孩子，但他有着自己的兴趣。

　　从李元兴自己骑自行车时，李愔那种火热的眼神就让李元兴打定了主意，给他一个学习进步的机会，让他作为第一个学习工科技术的皇子。

　　“谢五皇叔！”李愔很兴奋。

　　“不要打扰工匠，不懂可以问。可以提出自己的想法，要亲自去试，怎么样才可以更省力，让车子拉上更多的东西！”李元兴一边吩咐着，李愔不但连续的点头，而且拿着小本把李元兴的话记下来，生怕忘记了什么！

　　在得到李元兴允许之后，李愔竟然去看工匠打磨连杆。

　　大唐其实已经有了木工车床，原本是学徒工在摇，现在改成了水力的。因为水力不可能随时停下，竟然有工匠设计出来最原始的离合器，这一切的一切都远远的超出了李元兴的想像，大唐的技术力量，只是没有被开发出来。

　　一但激发的工匠们的潜能，工业化指日可待！

　　李愔很用心，提出了许多问题，工长专门让一个六等工匠跟在李谱身旁，解释着各种问题，李愔还在兴头上，每一个问题都在用心的记录下来。

　　李元兴这才对工长说：“独轮推车，一人可推百斤，但却没有长力。双轮车一时半会也制作不出来，不如全力研究这种三轮车，本王要求，一人可拉五百斤，一日可行二百里。如果在春耕前成功，这次的奖励积分加一倍。一月内完成，加三成！”

　　“是！我等一定全力以赴！”

　　“注意吃好，休息好。工匠的安全要留心，不要因为劳累而伤到。无论是踏板式，还是皮带式，能达到本王的要求是其中，更重要的一点是要能用，不要象牛马车那样，至少可以用上几年。但农忙的时候，连续用上几个月要可靠！”

　　李元兴吩咐着。

　　“殿下，我等会在完工之后，用心测试的！”

　　“很好！”李元兴点了点头，转身往外走去，他并没有提及李愔的身份。

　　其实也没有必要提及，在秦王庄之中，只讲职务，不讲身份等阶。

　　站在天工坊门外，李元兴得到一个让自己惊喜的提示。

　　已经沉默很久的时间机器开口了：“人类使用工具才优于野兽，人类的工具在进步，也代表着人类文明的进步，这是大文明。”

　　“大文明，就是不同于某个民族的文明了？”

　　“完全正确，值得一提的是，大文明的进步可以促进整个人类文明的进步。”


第326章 出大事了！

　　李元兴站在天工坊门口与时间机器交流的时候，一个亲卫飞奔着跑了过来。

　　“殿下，长安城秦将军派人送信。出大事了！”

　　“大事？”李元兴愣了一下，大事！难让秦琼说出大事了，这代表着什么？

　　一把抢过书信撕开，李元兴快速的读了一遍，却是完全不明白。仅仅是西突厥派人特使来长安，这算什么大事？

　　“明月公主在何处？”李元兴问道。

　　“回殿下，在书房！”亲卫一边回答，一边安排准备小轿。

　　李元兴坐上小轿，两个强壮的轿夫飞奔着就往李元兴的书房跑。李元兴平时会慢慢的走，但有急事的时候总不能让一个亲王在院子里飞奔吧。

　　在进入书房院之前李元兴停下了，对亲卫说道：“让凌叶直接回后院，告诉她本王准备去长安，可能要几天时间。谁陪本王去，让她们自己商量！”

　　亲卫跑着去了。

　　李元兴推门进入小书房，直接就开口说道：“叔宝兄派人送来急件，说是出大事了。西突厥特使到访，再有两天就进入长安城了。他只是罗列了对方的人员组成，还有大概的队伍情况，我不明白，这算什么大事！”

　　西突厥比东突厥所占的面积还大。

　　而且西突厥占据着现代乌市的位置，那里有可以种植的大片土地。特别是天山还在西突厥的控制之中。

　　如果说大事的话，天山那里的合作就是大事，所以李元兴决定在长安城住上几天。

　　武曌接过信快速的翻看了一遍后，对秋香说道：“你们两去准备一下，本宫要随殿下去长安，速去！”

　　秋香与春兰出去之后，武曌才说道：“他们想来和亲的！”

　　“什么？”李元兴一把抢过那信，反复的读者。

　　武曌这时说道：“根据历史的记载，西突厥应该就是在这个时候向大唐提出和亲。但历史上却是被颉利可汗破坏了。现在颉利不存在了，那么他们自然顺利的来到长安。难道这不是一个大麻烦吗？”

　　“去他娘的！”李元兴暴了一句粗口。

　　“要牺牲一个可怜的少女来完成你的政治目的吗？要用一个女人，来为大唐换取合几年的和平发展吗？我的大唐秦王殿下，你的骄傲在那里？”武曌站在桌子上，与李元兴保持着同样的高度，盯着李元兴的眼睛大声的说着。

　　李元兴紧紧一握拳头，他非常清楚，那些狗屁文官们肯定会选择和亲的。

　　历来，和亲就是一种非常好的战略。

　　只用一个女人来换取几年的和平，这比生意值得去作。

　　大汉有过和亲，因为和亲才有了文景之治，才给汉武大帝积累了足够的财富。

　　大隋和过亲，因为和亲才让大隋恢复了汉人的光辉。

　　和亲，政治中最奇妙的一种战略方式了。

　　“大唐报上说过，不和亲，不割地……”李元兴没有说完，武曌就打断了他的话：“这只是你的态度，就算皇族也是这个态度，文官们为了他们的利益也会给你压力。七世家为了讨好你，连自家嫡系的女儿都当礼物一样送来了，你怎么说！”

　　李元兴的仪仗在一个半时辰之后进入了长安城。

　　一路上，李元兴一言不发。

　　皇宫之中，李二坐在书房的书案后，若无其事的翻阅着表章。

　　御书房之中，与往日不同，没有半个太监或者是宫女，周围的禁军数量是往常的一半，一只炉子上水已经烧开，另一只炉子上凉水刚刚放上。

　　武曌没有跟李元兴一起去书房，而是与崔燕燕还有卢秋雨一起进了后宫。

　　“殿下，圣上一直在等殿下。”高公公在花园里迎接李元兴，一边走着一边轻声说道：“圣上今日在秦将军来了之后，心情很不好，殿下来到圣上一定会宽心的。”

　　李元兴停下脚步，抿着嘴想了想：“去准备一下，晚上本王与皇兄喝一杯！”

　　“是！”高公公退下了。

　　进入书房，李元兴背着手将门关上：“这几天还操心着庄里的田，马上春耕了。事不大，但不算少。可偏偏这个时候，有人给我找麻烦！”

　　李二将手中的表章放下：“那么五郎准备如何？”

　　“臣弟不知道可以坚持多久？”李元兴说的是实话。

　　一但世家们发现，只是送出一个女人就可以解决那些费尽心思却没办法解决的事情之后，一个女人的死活就显得无足轻重了。

　　李二将其中一个表章挑出来放在桌上：“这事情为兄十天就知道了。只是一直没有让人对你说罢了。耀州那边的事情，五郎真是辛苦！”

　　“那现在为何让我知道？”李元兴反问了一句。

　　李二突然站起来，用手一扫将满桌的表章都扫到了地上，然后拿起留在桌上的那一份后，走出了书案，亲手将那一份递在了李元兴手上。

　　李元兴翻开一看，这是鸿胪寺上的表章。

　　高句丽的使节先是要求给他们一个领事馆被拒绝，然后又发现了长安城的高句丽奴隶似乎多了起来，而且其中还有一位标价八十贯的女子，竟然是他们高丽句边境某城的城主千金，当他们得到那几个城池已经完全变成了平地之后，正式向鸿胪提出一份文书。

　　李二在李元兴看那表章的时候，又走到书架上拿出一份来重重的拍在李元兴身上。

　　李元兴全部看完了。

　　“高丽句要向大唐宣战？”李元兴突然笑了。

　　“没有错，大唐一但与高丽句开战，那么就必须与其余的邦国结盟。高丽句让大隋败了三次，大隋的亡国可以说有很大的程度就是因为败给了高句丽。”

　　李二很严肃，他心中非常重视的敌人之一，就有高句丽。

　　李元兴明白了，向东有敌人，那么西边就需要结盟，这个时候西突厥不可能不提出一个非份的要求来。

　　“皇兄如何打算？”

　　李二笑了，放声大笑：“为兄要如何打算，就冲五郎你这话。为兄准备再加罚你俸禄三五年吧。大唐天策上将，对于外敌竟然要问为兄的想法！”

　　李元兴也笑了：“皇兄倒是给了臣弟一个好建议！”

　　“建议！”李二怀疑自己听错了，问道：“为兄给了你什么建议！”

　　“皇兄如何理解无赖、流氓、闲汉的生存意义！”

　　“滚刀肉就是了！”李二没好气的回应了一句，然后盯着李元兴的眼睛看着。

　　李元兴在身上摸了摸，出来竟然忘记拿烟了。自己走到李二的桌上翻出几支来，点上烟，李元兴笑问道：“要是臣弟胡闹一番，皇兄给臣弟收场吗？”

　　“胡闹，大唐秦王、天策上将的胡闹代表的同样是大唐！”

　　李二的话很明显，不允许胡闹，这个问题必须要考虑清楚，李元兴的身份太特殊了。所以李二也明白有些事情自己也没有办法帮李元兴收场。

　　李元兴在头上抓了几下：“麻烦，真的很麻烦！”

　　“说吧，你打算怎么作？”

　　“打仗，大唐准备向高句丽宣战。然后看一看高丽句的反应，他们不怕大唐打过去，因为这一路上补给太难了，十担粮食运过去，只有十分之一了。所以他们敢对大唐宣战。反之，我们如果不打，那大唐的脸面损失太大。”

　　李二点了点头，如果大唐没有足够的威慑力，北方草原刚签定的合约就很可能会失效。

　　汉文帝、景帝的作法是有着足够道理的。

　　以一个女子，换取几年时间，这是一种非常合算的交易方式。

　　“皇兄，如果反过来，向外公布大唐接受高丽句的宣战呢？”李元兴又问道。

　　李二冷笑几声：“笑话，小邦向大国宣战，如果大国不派兵教训小邦，也会颜面大失。”

　　高丽句玩的就是这个流氓，无论如何他们都打的纯防御的战争，这一点上对大唐极为不利，而且西突厥也是狼，他们会借这个机会与大唐坐地起价的。

　　“再多一年时间，就够了呀！”李元兴长长的叹了一口气。

　　李二也接口说道：“所以，用女人换这一年时间，更显得合算。为兄可以预测到，不出五天，天英阁会就向为兄提出合亲的建议来！”

　　“皇兄如果站在长安城头上，当着大唐百姓自己在自己的脸上打了几耳光会如何？”

　　李二如何不明白李元兴的话呀。

　　“为兄说过不和亲，不称臣，不割地，不赔款这种话来。可世家们会在乎为兄的脸面吗？为了利益，他们会狠狠的在为兄的脸上打几巴掌，甚至会强手为兄自己去打。”李二苦笑着摇了摇头：“为了大唐伟业，打几巴掌又如何。”

　　李元兴的心也沉下去了。

　　“看来皇兄已经下了决心了，如果有必要的话，就同意和亲的提议？”

　　“不要小看天下士族！”

　　李二说了一句非常悲哀的话。

　　而且也是一句大实话，特别是在初唐，士族的力量太强了。

　　李元兴没有回答，而是走到门口将门打开：“派人去催，怎么酒菜还没准备好？”

　　这是第四更了。


第327章 面子、里子

　　那怕里子全烂了，面子也要是新的。

　　这就是李元兴对政治的理解，眼下高句丽抓住了一个好机会，李元兴自问有些大意了，应该在西边的边境搞了一些事情，让西突厥到访的时候拖上一年半载的，自己就有了足够的回环余地。

　　酒菜送来了，李元兴拿起酒壶准备倒酒的时候，时间机器开口了。

　　“警告，时间轴线的偏离停止了，而且出现了红色的警戒点！”

　　“理由？”

　　“对大唐的改变可能出现倒退，分析的理由是，一但大唐与草原各部落恢复到战争前的僵持，时间轴线就一定出现负偏离。”

　　李二看着李元兴手里拿着酒壶在发呆，只当是李元兴在思考，自己拿起另一只酒壶给自己倒上了酒，李二很无奈，为了大唐他必须作出选择。

　　李元兴更无奈，因为时间机器的提示更残酷，自己的努力可能回付之东流。

　　“计算一下，假设两边开战会如何？”

　　“一半的可能，草原上各部落会恢复到朔方之战前的状态。”

　　“如果结盟西突厥，单对高句丽开战呢？”李元兴又问道。

　　“同样会有一半，唯一不会改变的就是，短时间内不要发动战争，不要让任何人感觉到大唐还不足以应付两场战争。最简单的解释是，失去威慑力就等于让你的努力倒退，所以请慎重作出选择！”

　　时间机器的提醒很及时，而且非常的客观。

　　李元兴心中突然产生了一个念头，用大规模杀伤性武器，一次性让西突厥害怕。

　　比如，那种六管火神的重机枪，架起来，就算是面对一千骑兵，也能杀个干净。一发子弹足够打穿三五个人，一面倒的屠杀，这就是威慑力。

　　李元兴这个念头刚动，时间机器就给了李元兴一盆凉水：“根据对历史资料的研究，过度的害怕之后，会产生一种战斗的勇气。你真的以为你的方案正确吗？”

　　时间机器不可能给出预测的答案，毕竟现实有太多的可变性。

　　五分钟时间到了，李元兴今天之内不可能再与时间机器交流了，否则就要开始消耗大量的能量。

　　给自己倒上一杯酒，李元兴还是有些发呆。

　　李二正准备举杯与李元兴共饮一杯的时候，李元兴突然拿起酒壶给自己嘴里倒了一大口，然后眯着眼睛：“不如一醉，糊涂了就不想那么多麻烦事情了。”

　　消极的态度！

　　李二有些不满了，重重的将酒杯放下。

　　身为大唐秦王，怎么可能有这种消极的想法。

　　正当李二准备骂李元兴几句的时候，李元兴却笑了：“没有错，不如一醉。让这帮家伙醉一次，看他们在糊涂的时候会如何去想。把水搞混了再说，既然他们不想让我大唐安宁，那么大家都不要安宁才好！”

　　好主意呀！

　　李二被李元兴这提议深深的吸引住了。

　　眼下的形势就是，大唐就象是一只满身肥肉的老虎，一块会把狼咬死的肥肉。

　　如果周围各邦没有相互的战争，那么他们唯一的敌人就是大唐。

　　“五郎打算怎么作？”李二开口问道。

　　李元兴用力的摇了摇头，似乎有些酒劲上头的感觉，刚才那一口酒喝的有点猛。李元兴忘记了皇宫的酒，现在也算是高度酒了，足有四十度。

　　用手沾了点凉水在脸上拍了拍，李元兴这才说道：“准备把谁嫁过去？”

　　“重要吗？”李二反问一句之后拿起杯子，看到酒杯是空的，也把酒壶拿起来灌了一大口，然后接着说道：“和亲，五郎不记得汉之昭君吗？”

　　昭君出塞！

　　李元兴高举酒杯：“皇兄，后世的传颂的是昭君，不是汉帝。”

　　“忍辱负重！”李二一字一句的说了这四个字。

　　李元兴猛的站了起来，不知道身体那里涌出的力量，而且那张纯实木的几案少说也有几百斤重，李元兴却将那几案整个翻了过来。

　　李二哈哈一笑，他的力气比起李元兴大多了，也伸手掀翻了面前的几案。

　　听到里面的动静，守门的禁军呼啦一下就冲进来四五个。

　　“滚出去！”李二怒喝一声，禁军赶紧全部退出，从外面将门关上。

　　李元兴大笑：“韩信背水一战，因为无路可退。臣弟与皇兄战突厥，亦是无路可退。大唐上下齐心，此时大唐国富民强，一场大战刚刚结束边疆平稳。大唐上下却前怕狼后怕虎，只想求稳之策，我大唐千年之后，后世评论初唐之时，大唐皇帝与秦王委曲求全，以一妇人，但只求数年安稳。”

　　“国之兴衰，天子大义！”

　　李二的心更加的坚决了，只要能守得大唐安稳。

　　“我老秦人，热血、铁骨！”李二重重的将酒杯砸在地上。

　　李二扯掉了自己的皇袍，活动了一下手腕。李元兴这是找揍呀，正好自己心情极不爽。

　　李元兴如何是李二的对手，书房外的禁军听到屋内一声惨叫，都不由自主的远离了一些。

　　另一边，长孙皇后的内宫之中，八份画卷就放在案上。

　　八份画卷，八个千骄百媚的宫装女子。

　　“皇嫂安好！”崔燕燕与卢秋烟进屋施了一礼，然后站了一旁。而武曌则是径直走到了那案上，扯过一张画像伸手就撕了：“要女人去换和平，李元兴的骨气让狗吃了。不就是一个西突厥吗？他李元兴解决不了，就别当秦王！”

　　长孙皇后只是微笑着：“早作准备，以备万一！”

　　“西突厥还没有正式提出要求，大臣们还没有正式提出意见，七世家还没有向皇族施压。有什么可能急的！”

　　“明月你有所不知，高句丽向大唐正式提出文书，如果大唐不给他们一个领事馆，禁止大唐的高句丽奴隶交易。并且严惩契丹人的话，他们就向大唐宣战！”长孙皇后不动声色的说着。

　　武曌吓了一跳！两面作战？

　　长孙皇后又继续说道：“这还不算完，草原上那些邦族的汗王与使节们已经正式提出申请，他们将在明日离开大唐，只留下少许用于联络人员常驻鸿胪寺。”

　　武曌仅仅身体是四岁，头脑可不是。

　　“他们终于看出颉利的高明了。”武曌笑着称赞了一句颉利。

　　长孙皇后微微的点了点头：“圣上也是这样说的，颉利可汗是一个伟大的汗王，他在大唐不稳的时候发动对大唐的战争，就是要消弱大唐。草原上的那些狼，会一边与大唐交易，一边找寻一切可以消弱大唐的机会！”

　　武曌向一位宫女勾了勾手指：“给本宫倒杯水去！”

　　武曌与长孙皇后说话，崔燕燕与卢秋雨都不敢插嘴，无论是身份还是见识，这里都容不得她们插嘴，只是安静的坐在一旁。

　　“明月丫头，男人为军国大事操心，我们只能支持！”

　　长孙皇后这句话代表着大唐许多贵妇的真实的想法。

　　武曌接过水杯，喝了一口之后：“来人，去给秦王传一句话，就说是本宫说的，三字个。王八拳！”

　　然后叫王八拳，没有人听得懂。

　　在得到长孙皇后同意之后，有太监过去传话了。

　　“皇嫂，不要小看李元兴，他坏起来，可不是一般的坏！”武曌咯咯的笑着。

　　这一次的难题是突然出现的，原因只有一个，大唐的信息传递速度太慢了。一直到西突厥的使节团离长安只有不到十天的路程时才将情报送过来。

　　而且高句丽的使节一定是看到了这个机会，所以大胆的向大唐提出了意见。

　　大唐皇帝书房之中，李元兴被揍了，倒是揍的不惨，至少没有往脸上打。在李二看来，李元兴这种强硬的作风并不适合作为上位者。

　　古话有云：至刚易折、上善若水！

　　书房外有小太监求见，说是长孙皇后宫里的，在得到李二允许之后进来讲武曌的话传到，然后就退离了。光是看到大唐皇帝与秦王殿下坐在地上，就足够他害怕了，这是看了不应该看的吧。

　　“王八拳是什么？”李二问李元兴！

　　李元兴却是眉头紧皱，武曌的提议他也思考过，但还是身份问题。

　　以他秦王的身份，可能作出那些不顾身份的事情吗？至少小混混无赖的作风，是绝对不行的，这丢的是大唐的脸面。

　　听到李二追问，李元兴思考片刻回答道：“皇兄，这是一种招数。”

　　“什么样的招数？”李二从李元兴的表情上看来，李元兴似乎也考虑过，但心中有犹豫。

　　“皇兄，用两句话来形容最合适。一句是，乱拳打死老师傅。另一句就是，剑走偏锋。臣弟不是没有想过这种方法，但就怕失了国体！”

　　听了李元兴的解释，李二陷入了深深的思考当中。

　　以李元兴个人的身份去搞事，如果显得无赖了自然会失了国体，但是……李二心念一动：“五郎的心被束缚了，为兄给你三个月，如果没有解决就让天下人看为兄的笑话好了。”


第328章 王八拳第一式

　　李二绝对不是一个软弱的人。

　　换句话说，李二在意的首先是大唐，然后是自己，再下来才是亲近的至亲之人。然后再排，就是亲厚的将领文臣，最后才是那些所谓的兄弟姐妹长辈晚辈之类的。

　　因为李二的女儿们年龄还小，所以把李渊的女儿拿出来一个，换大唐几年的安稳，李二不在乎。

　　但是，李元兴有句话说的没有错，这关系到脸面的问题。

　　这脸面往大了说，就是大唐。往小的说，就是李二他自己的，还有李元兴的。

　　无论如何，李元兴也属于至亲之人，李二至亲的人一只手都能够数出来，所以李元兴要强硬，李二也愿意让李元兴尝试一下。

　　李元兴没有在皇宫过夜，而是回了长安城的天策上将府。

　　一回到天策上将府内院，再没有外人的时候，武曌指着李元兴：“李元兴，你给本宫听着。不要让本宫小看了你，拿女人换和平，你还要脸不要脸！”

　　崔、卢两位秦王妃吓的直哆嗦，整个大唐谁敢直呼秦王名讳，要死人的！

　　谁想，李元兴提起武曌，在屁股上轻轻的打了两下：“就你多嘴，国家大事不是儿戏，政治这种东西，不是一个人能够决定的。”武曌要反抗，李元兴却把武曌夹在胳膊下，转身对秋香说道：“速派人去请礼部王尚书、户部崔尚书。然后请靺鞨王、契丹王过来。准备晚宴，本王要宴客！”

　　停了片刻，李元兴又说道：“召，尉迟上将军，苏定方将军！”

　　说罢，李元兴提着武曌就往天策上将府自己的临时书房走。

　　崔燕燕小声的问了一句身旁的卢秋雨：“我们要不要去劝一劝，殿下似乎生气！”

　　“劝，不要劝。如果有一天，我要是被殿下抱着进屋打屁股，我只会幸福，不会怕。如果殿下真正生气的话，会一言不发的离开。还会打屁股，只当是一种轻微的教训罢了。”卢秋雨说到这时，竟然脸色绯红。

　　崔燕燕一下就乐了：“秋雨妹妹思春了。”

　　卢氏与博陵崔氏本就交好，两人说话也没有什么禁忌。崔燕燕说完，原本以为卢秋雨会脸红，谁想卢秋雨却说道：“从那天夜里听到你叫的连夜鸟都惊起，我就思春了。明晚才是我初次陪殿下的日子，要不姐姐大度一些，今晚让我就入房！”

　　“真不知羞！”崔燕燕笑骂一句。

　　李元兴进屋，先是把武曌放在桌上，然后关上了门：“你这个笨蛋，秦王的身份你当是儿戏。关起门来自家的事情还好说，你随便提及军国大事传了出去，你让我怎么作，你让大唐皇帝怎么作。动不动脑袋好不好，这里不是过家家的地方！”

　　武曌又把小嘴噘起来了，一副小可怜样。

　　“不许装可怜！”李元兴怒骂一句。

　　武曌眨了眨那双漂亮的大眼睛：“那卖萌行不！”

　　卟……

　　李元兴忍不住笑了，这才是真正的无赖呢。在武曌的屁股上又打了几下，这才气呼呼的坐下：“我准备出手了，在所有人都没有动之前，先一步出手！”

　　“你第一招怎么作？”武曌的表情严肃了起来。

　　“调兵，招集长安十二卫府兵集合。”李元兴很平静的说道。

　　武曌一下就惊了：“你疯了，马上春耕，你招府兵集合。春耕误了，就是误一年。你想让天下人骂死你吗？或者，你有多少粮食可以补给他们！”

　　“不要忘记了，本王是大唐秦王。”

　　“你等着被弹劾吧！”武曌气的转过头去，李元兴这时靠近武曌在武曌的耳边低语几句，武曌的眼睛都亮了，指着李元兴手指抖了好几下，硬是说不出话来。

　　在李元兴笑着准备退后的时候，武曌跳了起来，站在桌上抱着李元兴就在李元兴的脖子上咬了一口：“你这个坏人！”

　　“我从来没有说过，我是好人！”李元兴得意的笑着。

　　魏黑子此时人在耀州，那边正在大干热干，特别是军备方面必须要有一个统筹方案出来。要有计划性，只有魏征了。

　　崔孰礼人在泾河，泾河桥是大事，连工部都派出两位侍郎一同参与。

　　外面有人报告，说契丹王到了。

　　“怎么这么快？”李元兴真的想不明白，那小太监回答道：“回殿下的话，契丹王听闻殿下来长安城，所以准备了礼物来访，说是原本准备去秦王庄辞行，要回辽东去了。”

　　李元兴挥了挥手示意小太监退下。

　　“丫头，关于调兵方案，后半部分你给我整出来，前半部分苏定方由他来计划！”

　　外院会客厅，契丹王准备的礼物很有诚意，不贵重，但却很有心。是一些皮草，都是他几个儿子曾经亲手打到的，有貂皮，还有狐狸皮。这次来大唐求学，所以带了这些礼物过来，算是谢师！

　　“坐！”李元兴回了一礼后自己先坐下。

　　“三天之后，小王就回去了。想再来听殿下的教诲！”契丹王这些话不是假话。

　　契丹王原本对契丹的控制力仅仅只有四成多一些，许多大的部落都不听他的。可与大唐合作之后，这些部落为了分成一些利益，已经多次主动找到谈合作，甚至考虑在一定程度上听从契丹王的安排。

　　“原本打算等靺鞨汗王来了再提的，等他到来太久了，本王有些请求！”

　　“请殿下尽管直言，只要我契丹能够作到的，绝对不会让殿下失望！”

　　李元兴伸出三根手指：“三十万，本王要在今年八月前，见到三十万奴隶。今年，本王要五十万问题。其中高句丽人不得少于，四十八万人！”

　　契丹王吓了一跳，这说白了就是要抢高句丽呀。

　　五十万人，按现在高句丽那边的人口分布，这就是上千个村镇，还要有两座城池。

　　可接下来，李元兴的话直接把契丹王吓住了。

　　“建安州、辽城州。你选一个，本王要。等会靺鞨汗王来了，你们可以商量一下。”

　　契丹王流汗了，这已经不是普通的城池了，这两个任何一个都是大城，而且都是易守难攻的城池。契丹人马背上的功夫没问题，但攻城他们不行呀。

　　更何况，面对这样的大城，至少需要十万大军。

　　人数可以凑出来，可攻城……，太可怕了。

　　一杯又一杯的喝茶，契丹汗王还是感觉到渴，而且身上很热，有一种难以形容的燥热感。

　　拒绝是绝对不能拒绝的，大唐秦王敢提出这个要求，那么回报就是惊人的。甚至自己可以借此机会，一举统一整个契丹部族，成为真正意义上的契丹汗王。

　　半个时辰之后，王及善与靺鞨汗王也到了。

　　两人一进屋，看到契丹汗王那表情，还是那明显就是已经湿了的衣领。都是大吃一惊，想不出来这里发生的什么事。

　　看到靺鞨汗王进来，契丹汗王向李元兴施一礼，然后拉着靺鞨汗王进了偏厅。

　　“殿下，发生了什么事？”

　　“本王只是想要一些东西，五十万高句丽奴隶，外加……”李元兴故意停顿了一下，脸上多了几分笑容，这才接着说道：“外加，建安城！”

　　王及善也惊呆了，李元兴疯了吗？那是一个高句丽大城呀，那里守军至少有二三万人。

　　可再看李元兴的表情，却是一副信心十足的样子。

　　正在王及善想提问的时候，契丹汗王与靺鞨汗王又回来了，此时的契丹汗王不再是那愁眉苦脸的表情，双目之中闪耀着精光。“尊贵的大唐秦王殿下，我们两族合计可调集十三万精锐，十万杂兵。愿为秦王殿下出战！”

　　“很好，请坐。”李元兴站了起来，亲自请两人坐下。

　　“来人，拿本王的帖子去请兵部李尚书，快马去耀州请魏征长史回来。再让带万斤精钢回长安！”李元兴下令。

　　契丹王动容了。

　　刚才在偏厅，靺鞨汗王听完所有的话之后，只说了一句话：“靺鞨一族以后会如何我不知，但本汗王今日这才真正可以称得上是王。”

　　是呀，与大唐秦王合作，他们才算得上一个王。

　　无论是权势，还是富足，都才象一个王者。之前他们穷的连五百卫队都装备不起来。

　　此时，大唐秦王殿下一开口就是精钢万斤！

　　崔君肃来的晚了些，前面的精彩他没有看到，只是看到了王及善皱着眉头，而两个异邦汗王脸上就写着兴奋。

　　李元兴看崔君肃进来，客气的迎接了一下后，接着说道。

　　“后部的仓库之中，可以拿出十万武器，一万甲。价钱的问题，你们和崔尚书谈吧，可以用一切东西来还这一笔。本王很想要的是建安城，建安城的战利品，本王要三成。本王会派出天策四卫中最精锐的部队，助你们一举拿下建安！”

　　（唐朝的建安城在现代辽宁省盖县东北7.5公里的清石关堡高丽城村的东山上）

　　建安，听到这个名字，崔君肃也感觉全身被电流击中一样。

　　好位置呀，这里如果真的拿下了，那么就是在高句丽的咽喉上钉下了一个钢钉，往南可压制卑沙城（现大连附近），以及几千万亩的半岛。向东可以压制高丽北与平壤主要道路，最西边的这一条。

　　崔君肃不怀疑李元兴的实力。

　　李元兴想要地方，一定可以打下来，正好顺便教训一下高句丽的使节。


第329章 军神要出征

　　李元兴与李二都看准了一点。那就是利益。

　　七世家在辽东的利益太大了，春耕之时他们占据的土地随便把种子扔下去，一个人可以管一千多亩地，将来的收成也是巨大无比的。

　　更何况，从山货，奴隶的交易之中，获利巨大。

　　所以七世家是绝对支持收拾高句丽的，也正因为支持，所以才会需要西突厥那边的平稳。

　　至于说，仓库中那里被老鼠咬的军甲，还有生锈的老旧兵器，那是李靖是不是心痛的问题，崔君肃只在乎能给户部换回多少银钱才对。

　　契丹人肯定是没有银子与铜钱的，那么他们就会用货物来换。

　　他们的货物是需要有人换成银钱的，那么这中间的过程就是巨大的利润。

　　“晚上几天离开，无论那个城硬攻肯定会受到极大的损伤。等本王拿出方案之后，再战不晚！”李元兴示意可以开宴了。

　　宴会上，契丹汗王与靺鞨汗王一直在与崔君肃低语。

　　李元兴吃了些，起身借口去花园里透透气。少时，王及善也跟着去了花园。

　　“王老，先吃片药，咱们今天再吵一次如何？”李元兴正坐在花园之中抽烟，这个开场白真的吓住了王及善。

　　回忆当时为了粮税之时，真的让李元兴气的差点背过气去。

　　这一次，绝对不会和李元兴吵架，而且也没有必要吵架。

　　“殿下是想说西突厥到访吧。他们的人员规模还有车队的规模，以及准备的那些礼物。大唐有眼睛的人都知道，他们肯定是打算提出和亲。远交近攻，可不仅仅只有我们大唐会用，西突厥也会用！”

　　王及善直接进入主题，也省下了李元兴许多口舌。

　　“和亲利益巨大呀。”李元兴微笑着说道。

　　王及善也笑了：“只是，人不能不要脸面，特别是大唐的脸面，圣上的脸面，还有秦王殿下的脸面！”

　　似乎应该把两个人说的话对调一下才正常，此时倒让王及善在替李元兴说话了。

　　不过，都是明白人，没有必要绕圈子。

　　“王老对西突厥怎么看？”李元兴也直奔主题。

　　王及善坐在李元兴身旁，从口袋里摸出一只银制的小酒瓶，一边打开酒瓶一边说道：“吐谷浑、回纥、薛延陀还有吐番都与西突厥有着多多少少的仇恨。特别是东突厥这边的部落，可以说是有仇的！”

　　李元兴点了点头，心想着这些与历史上的记载差不多。

　　“可这些，却不是大麻烦。我家有一支商队走的远了些，有人回来说了一个消息。就是大食人，他们很厉害呀！”

　　大食，就是阿拉伯帝国，非常强大的帝国，国土面积比大唐巅峰时还大些。

　　“依王老的思想，不用女人也可以结盟了？”李元兴问到了关键的问题上。

　　王及善摇了摇头：“老夫倒是认为，用女人最省心，可以马上结盟。不过，国与国之间讲究一个利益。接下来就是谈判的艺术了，最终顺便将那棉花的事情商定，才是大善。否则，和亲当真是上上策！”

　　“打我的脸也是打的啪啪的！”李元兴笑着。

　　王及善也笑着：“那殿下当如何？”

　　“三个月，给我三个月时间。无论如何帮我拖三个月时间。”

　　“可以，但殿下也要给老夫一个承诺，三个月后如果不能顺利结盟的话，就必须和亲。殿下要知道，商队西行，西突厥是必经之地，而且有五千里的路程必须要走。所以西突厥的稳定关系重大！”

　　王及善说的是实情，任何时候商道要是断了，那么国库也就空了。

　　看到李元兴点头，王及善继续说道：“殿下可知我王家，那煤在老夫看来就是烧红了的，很烫，很容易把人烫伤，甚至烧死。可老夫却不得不接下来，这是殿下的阳谋，理由很简单，老夫还有一大家子人，如果老夫不同意，那些子侄老夫也无法面对！”

　　王及善第一次给李元兴讲的等阶。

　　这一次讲的却是身为家长的无奈。

　　李元兴也是家长，大唐的秦王，至少掌握着大唐三成的力量，是不可能只图自己痛快的。

　　话说到这里已经足够了，都是聪明人。

　　“王老，问你一个问题。敢不敢再收回纥一千万只羊的羊毛，顺便再给他们一些兵器？”

　　王及善没有立即回答，也在琢磨着这个问题。

　　“这样吧，西突厥是一个大战略。应该有一个非常完整的计划，兵、户、工、礼四部挑些有才能的人研究一下，然后再让天英阁讨论一下。”

　　看来王及善也拿不定主意了，毕竟这事情太复杂了，要考虑的因素太多。

　　在准备回屋去的时候，王及善又说了一句：“殿下，国库最多提供给你五万人马半年的粮草，这是极限了。所以高句丽如果花销巨大，殿下还是调整一下，或者殿下自己补上那部分如何？”

　　“好，就这么说定了。”

　　王及善不仅仅是礼部尚书，也是天英阁现任阁主，他的态度就算是代表天英阁了。

　　客人们一一的离开了。

　　李靖一直坐在花厅之中喝着茶，他不明白李元兴晚上找他干什么？

　　要说对付西突厥也根本不可能，兵力、粮草，战机没有一项合适的，用大唐的话说就是，天时、地利、人和一项也没有占上，这样去打仗不如说是去送死！

　　李元兴进屋，伸手将门关上：“等炭哥来，还是先说！”

　　“先说与他无关的事情！”李靖军神的称号不是白叫的，他不相信李元兴晚上叫他来会没有半点古怪，这本身就充满着诡异。

　　李元兴坐在李靖面前：“药师兄，辽远与建安，那个城战略意义更大？”

　　“建安，那里三面环山，一面靠水。是一个天然的要塞，给某一万人就能挡下高句丽十万大军，高句丽要有一个名将，手上有两万精锐。某十万人，至少要死掉一半才可能拿下此城，五郎说这城重要不？”

　　李靖对高丽句的了解太深了，提到一个城的名字，连地形都知道。

　　“我想要！”李元兴很直接说了。

　　“某也想要！”李靖不温不火的回应了一句。

　　“契丹、靺鞨，联军二十多万，精锐超过十万人。候君集有三万、柴绍有五万，他们加起来，可以调用三万精锐。我天策四卫有一万人，而且我有攻城利器，唯一遗憾的是，只够狂攻一次用的。”

　　李元兴讲的数字就是信心。

　　李靖依然脸无表情，缓缓的抬起手来：“五郎答应某三个条件，某就把这城给你！”

　　“药师兄尽管提，就是让我亲临前线都没有问题！”

　　李靖笑着摇了摇头：“第一个条件，天策四卫不能动。他们还没有真正成军，但我要挑些人带走，作为领兵将领。特别是你的亲卫一刀，还有那个箭术有小成的双鱼，以及那张弓！”

　　“答应，完全答应！”李元兴没有不答应的理由。

　　不过，李元兴有句话却是忽略了，李靖说到，他要带走。

　　接下来，李靖就提到第二个要求了：“突厥之战前，五郎那个沙盘非常的高明。建安城能否再给某搞一个沙盘，一个沙盘顶三万大唐军士。”

　　“我已经准备好了，只是小了些！”

　　沙盘，李元兴几乎把周围所有想打的国家沙盘都整理了一套。打印出来的就有十几个，只需要回秦王庄取来就可以。

　　李靖伸出手：“最后一个要求，天策上将府虎符，这场某要亲自去打！”

　　“不行！”李元兴立即就拒绝了，只是攻一座城让李靖亲自出战，这算什么事。

　　李靖却不放弃：“五郎给某一个理由？”

　　“我选择让苏定方去，或者候君集就足拿下这个城了。”

　　李靖笑了：“只有某去最合适，名义是谁领兵无所谓。五郎是否想过，用多长时间拿下这个城呢？”

　　李元兴摇了摇头，不明白李靖的意思了。

　　“春耕，大唐在春耕。高丽句也在春耕，这时是他们兵力最虚弱的时候，一个月之内突厥建安将会遇到最少的抵抗，如果安排的足够好，总兵力五万就足够了。攻击的时间如果刚刚好，高句丽也顺便帮大唐种了些田！”

　　李靖解释与不解释意义都不大了。

　　从他说无论名义是谁领兵的时候，李元兴就已经同意了。

　　要说狠，李靖也是一个狠人。就象谁也不会想到李元兴在大唐皇帝刚刚登基就出兵突厥一样，也一样不会有人想到李靖会亲自领军，在春耕的时候突袭高句丽。

　　“干吧！”李元兴这话就等于是答应了李靖。

　　“殿下守护长安，有殿下在，某出征才安心！”李靖这话让李元兴也懂了，天策四卫不让动，也是为了让他来守长安了。那么，李靖就可能会在十二卫当中挑选一些精锐出战的。

　　李元兴将原本准备交给黑炭哥尉迟恭的文件拿出来交给了李靖。“药师兄看看，是否会影响你出征？”

　　李靖看着看着，向李元兴竖了一个大拇指：“此事，某来调派！”


第330章 春耕忙、弹劾多

　　一年最让人揪心的是什么。

　　现代人有现代人的无数烦恼，而放在大唐却只有一个，无论是士族，还是庶民。每年最上心的就是地里可以打多少粮食。

　　别说是士族、庶民，就是大唐皇帝李二都把春耕作为顶天的大事。

　　可就在贞观元年元月二十六这天，一道出自天策上将府与兵部的联合命令传遍了长安城周围方园四百里，府兵归建！

　　清晨，命令由八百匹快马从长安城四散而出。

　　晨时，李二的案头摆着八百人联名表章，以原户部尚书刘政会为首，长安城中各部无数官员联名，上了一份弹劾李元兴的表章。

　　弹劾的内容是，误国误民，误大唐江山！

　　“好，弹劾的好！”这么大的事情，自然很快就传到了后宫，李渊听到之后拍着桌子大声叫好：“这五郎，就应该被弹劾，算起来，他已经有十八天没有入宫见朕了，而且这次来长安，竟然不入宫来陪朕打几圈麻将，自然要被弹劾的！”

　　李渊哈哈的笑着。

　　武曌一边在那里吃着一种极奢侈的食品，一边满不在乎的说道：“才八百人！”

　　武曌吃的是什么？秋天从秦岭里弄回来了，用开水煮了，然后拨好的栗子。正如李元兴所说的，不要小看大唐百姓的智慧，他们竟然有办法保存这种最容易变质的食物。这会放在铜盒之中烤好，再涂上蜜，绝对不比现代的糖炒板栗差。

　　看着武曌吃的来劲，李渊也让宫女给自己拿了几个。

　　“这东西不错，明月丫头倒是很好吃！”

　　武曌接口说了一句：“不知道明天会不会有一千人弹劾！”

　　“赌一把！”李渊兴趣来了：“朕有一个拳头大的夜明珠，赌明月丫头那大水晶球！”

　　“赌了，明天弹劾过千！”武曌当下就拍板了。

　　李渊乐呵呵的笑着，心说，大唐长安城的官员，才九百多人，那里有上千弹劾呀。

　　听着这一老一少的对话，长孙皇后与杨妃对视了一眼，两人又同时看了一眼脸上全是紧张神情的崔燕燕与卢秋雨，心说，秦王妃的反应才是正常的。

　　这一老一少，那里是正常人呀。

　　杨妃又打眼色那是在问，劝还是不劝？长孙皇后轻轻的摇了摇头，劝，有什么可以劝的。也没有必要去劝，只是这八百人联名弹劾李元兴误国误民，别说是大唐了，就是前朝大隋也没有听说过，谁能被九成左右的官员联名弹劾。

　　李二没有看表章，而是在看名单。

　　他在看弹劾的名单。

　　官员不少，品阶不低。但……

　　七世家主家嫡系的官员一个也没有，新兴勋贵比如长孙无忌、李靖、魏征等人，一个也没有。武将之中，所有的上将军一个也没有。李二第一反应就是，李元兴在搞鬼，而且还是与七世家与大权贵们商量好的。

　　摸了摸贴身装的那个信封，李二有一种冲动想打开来看一看。

　　这是李元兴在离宫之前给李二的。

　　李二当时却说不看，只等李元兴的结果，此时他却有些忍耐不住了，想立即知道李元兴到底在搞什么。

　　这个时候李元兴正在……逛街！

　　没有错，就是在逛街。

　　来到大唐都过了一个新年了，还没有真正在长安城繁华的街道上去逛过呢。回去之后，为这事被李岚姗鄙视过许多次，难得今天有空，出来逛街倒是一个非常不错的选择。

　　“殿下，某观殿下今日气色，不适合出门！”李元兴身旁的新任亲卫首领小声的说着。

　　李元兴白了他一眼：“连老袁都不敢在本王面前卖弄，怕泄了天机折了寿数，你胆子不小呀！”

　　李元兴身边的人，但凡是有些本事的，不是被李靖点名叫走，就是自己贴上去，死活也要去辽东转上一圈。

　　辽东有什么？

　　对于世家来说，那里就是一个聚宝盆呀，一个九流小世家喝点汤水三个月就净进账数百贯钱，七世家主宅的库里堆满了银钱，秦王庄有多少进项李元兴不知道，但光是那十几万奴隶，何止百万贯的进项。

　　而对于武将来说，辽东那里有军功，有财富，运气好的话，还能弄个婆娘回来。

　　所以，白二娃竟然眼泪哗哗的装可怜，李元兴无奈只好让他也去了辽东。结果这口子一开，秦王庄里呼啦一下去了七八百人。天策四卫之中，也有近千人得到了出征手令。

　　没办法，只要换一个亲卫首领了。

　　陆毛锋，无亲无顾，从小在道观长大，战乱之时从了军。一手飞刀手艺独步天下，就是伍斌都要说一个服字。这会换了特等精钢打制的十八把飞刀，更是如虎添翼。白二娃离开，他自然就升了一级了，成了近身亲卫第一领。

　　不过，陆毛锋最自豪的，不是自己的飞刀绝技，而是神算术。

　　李元兴曾经鄙视过他，他又在袁天罡那里得到了一些真传，现在更是自信。

　　听到李元兴说他泄了天机要折寿数，倒是丝毫也不怕：“殿下，某手上人命几百条，要死早就死了。天下间最安全的地方，就是殿下身旁，活过五十就是上天有德，所以某不怕。”说到这里，陆毛锋叹了一口气：“唯一就是，咱命犯孤星，没命娶一房好老婆，这怕是要断了香火！”

　　李元兴笑的合不上嘴，陆毛锋比白二娃有趣多了。

　　贫！倒是很有分寸的贫。

　　正说着，有便衣的亲卫赶到，在陆毛锋耳边低语几句后，陆毛锋靠近李元兴：“殿下，果真不适合出门吧。今个朝堂之上，八百人联名弹劾殿下。此时殿下应在府中，召集府中各员商议对策！”

　　“你果真是一个假货，记住一句话，人算不如天算！”

　　陆毛锋呵呵一笑：“不如殿下教几手！”

　　“你就卖弄吧，想在本王这里学几手，你的道行还不够。我们推算一下，今天府中会有什么客人到访。”

　　李元兴会推算吗？

　　肯定是不会的，就算有时间机器，他们也不可能预测现在大唐未来几天的小事。

　　历史的轴线已经变动，历史的发展也可能会大不同了。

　　但是，李元兴会计算人心。

　　陆毛锋听到李元兴这话，当真就在算，很快就回答道：“今日有异客上门！”

　　“高句丽使节吧！”李元兴很平静的说了一句。

　　陆毛锋没回答，因为他推算仅仅就知道有客上门，而且是来自远方的客人。具体是谁，他算不出来。

　　“老陆呀，其实神算术是一回事，还有一项能力叫人心。”

　　陆毛锋的眼神之中是迷惑，他根本就不明白李元兴在说什么？

　　“窥心术，看穿别人内心的想法。这是一项技术，不是妖法。比如，白二娃每次想从本王这里讨点好处的时候，他的左脚就会虚站着，这是一个习惯。”李元兴说话时，往街上一指：“看那边的孩子，他走一步停半步，很快就会想办法缠着她姨娘给他买东西！”

　　陆毛锋顺着李元兴的手指看了过去。

　　那边正有一年龄约在二十上下的女子，带着一个五六岁的小娘从脂粉店中出来。小女孩手上提着一个小锦袋，眼睛正往街边的面人摊不断的观望。

　　那眼神，这小娘想要面人可以看出来，但亲娘与姨娘陆毛锋就想不明白了。

　　“殿下，为何是姨娘，不是亲娘？”陆毛锋越是疑惑了。

　　李元兴笑了，他没有解释，放在后世现代人的说法就是，观察细节然后推断。

　　这条街是原先的东市，现在已经完全大变样了，这里不再是乱七八糟的店铺，主街上清一色的精品店，谁家的货物如果不是惊艳的好货色，绝对没有脸面在这里开店。杂货店之类的都转到了背街小巷去了。

　　李元兴的心思在街上，他在思考着如何推动民用商品与奢侈品的行业兴起。

　　陆毛锋的心思则是在验证李元兴的话上，他还派了两个亲卫暗中偷听那小娘子说话。

　　很快，亲卫回来作了报告。

　　李元兴没等陆毛锋开口就说道：“她们的衣着是士族、小娘大约六岁、要是亲娘肯定首先考虑，诗、书、礼、乐、女红。然后是衣服，吃喝之类。脂粉打扮之类的东西，只有姨娘会买，这不是绝对，而是概率！”

　　李元兴说完，打了一个禁止提问的手势。

　　陆毛锋也没有机会提问，因为他也看到了，有秦王府的亲卫往这边赶来，虽然穿的是便服，但在一个锅里吃饭的兄弟，如何能够不认识。

　　“殿下，高句丽使节到访，请求今日就见到殿下！”

　　哈哈哈！李元兴爽朗的大笑着，向亲卫挥了挥手，迈步进入了一家首饰铺。别说是小二，就是掌柜的都赶紧出迎。只看李元兴的穿着打扮，再加上这明着暗着几十个随从跟着，必须是那种非富则贵的大人物。

　　陆毛锋一脸的崇拜！他猜不出来，为何秦王殿下可以推算的这么准。

　　李元兴却是知道，高句丽使节肯定会来，只要自己进了长安高句丽使节就一定想见自己。


第331章 高句丽女人

　　高句丽使节无数个日夜都在思考着如何面对大唐秦王。

　　从他来到长安开始，还没有任何一次机会在正常的情况下与秦王李元兴交谈过。

　　唯一的一次机会，得到的答案竟然是，不死不休！

　　一个掌握着兵权的强大邻国的亲王，这样的态度是极度可怕的。

　　高句丽使节很想知道原因，否则他没有半点应对的办法。

　　“大使者！我们回去吧，唐人无礼。”站在高句丽使节身旁的副使小声的说着。

　　这个大使者，不是因为使节的原因，而这就是高句丽的一句官名。

　　高句丽使节摇了摇头，无礼吗？到现在为止，守门的只回答秦王殿下不在府中，甚至不让他们入内在外客休息的院落休息一会，只让他们站在门外。

　　要知道，刚才一个绿袍小吏都坐进了前院会客的休息厅内。

　　这种敌意来自何处？

　　“报，有人看到大唐秦王在长安东市。”高句丽有人打探出了消息。

　　李元兴游长安，光明正大的逛街，除了没有打出秦王的旗帜来。只要是明眼人就知道这就是大唐秦王。

　　首先，一身华丽衣袍，偏重与古汉式，与魏晋之内有着不小的区别。

　　再说头冠。

　　整个大唐富贵的人当中，不戴头冠就一人，那就是秦王。秦王的头冠就摆在大唐皇帝的书房之中，至于说原因，自然是有无数的神奇传闻，事实自然不是小民所知道。

　　更明显的，就是秦王卫士所戴的护手，就算是便服，那纯钢的护手无论是款式，还是质地只有秦王府才会有。

　　要再往细了说，有心人都说出上百种之多。

　　可认识，不代表就要喊出来，首饰店铺的掌柜早在李元兴走进这条街的时候就看到了。所以他看到李元兴进店，赶紧迎了出来。可他不却敢喊秦王殿下，只敢喊一声贵客。秦王微服，已经成为了一句典故。

　　秦王微服在大唐百姓心中的意思就是，明知道某某，也要装作某某。

　　简化下来就引出了大唐秦王殿下的另一句名言：难得糊涂。

　　摆在李元兴面前的，全是精工细作之物，最次的也是优秀的匠师辛苦两三个月的作品。

　　李元兴摸着下巴，一边在欣赏，一边在思考。

　　掌柜的可不敢催，也不敢乱作介绍，只是低头垂手站在一旁。偶尔有客人进来，那些客人一看这架势，也都远远的站在一旁，有的则直接就退了出去。

　　“看来影响到你店里生意了！”李元兴笑了。

　　“贵客您说笑了，您来小店那是小店的荣幸！”掌柜的陪着笑容。

　　李元兴转过头：“我想订作几套首饰，家中倒是有些色泽不错的宝石。不知贵店是否会有设计，价钱方面好商量。”

　　这是多大的荣幸呀！能给秦王府作首饰，作梦都会笑醒的，掌柜的自然是满口答应。

　　“三天，三天之后，城南秦王庄。”李元兴指了指陆毛锋。

　　陆毛锋立即上前一步：“某，陆毛锋，庄口报名即可！”

　　“是，欢迎贵客再来！”掌柜的送到门口，看着李元兴走远这才轻轻的擦了一把汗。紧张，真是紧张的不得了。自己一个贱民能和高高在上的秦王殿下站的这么近说话，紧张的大冬天直冒汗。

　　那小伙计兴奋的就要喊，掌柜的赶紧捂住了他的嘴。

　　这可不敢乱喊呀。

　　李元兴倒不是纯粹的想照顾一下这家店的生意，不过出门了，自然就要买些礼物。顺便……，肯定就是顺便，顺便给李岚姗订作一副首饰。当然，武曌问起来了，这也是顺便。

　　突然，李元兴心中升起一种感觉，自己是不是有些移情别恋呀。

　　或者是，自己很博爱！

　　正在李元兴给自己脸上贴金的时候，陆毛锋靠近了李元兴：“殿下，下面的人报告。高句丽的那使节似乎知道了殿下的行踪，已经换了便服向东市而来，最多半个时辰，他们就会来到东市！”

　　“是吗？”李元兴漫不经心的问了一句。

　　这话怎么回答呀，陆毛锋这才给李元兴当了一天的亲卫头子，李元兴这种没有半点意义的问话，真正是不知道如何回答了。

　　“问你三个问题！”

　　“殿下请问！”陆毛锋也严肃了起来。

　　“一，这附近有什么出名的酒楼没有。二、东市有什么可以刺激高句丽人的东西。三、一会万一打架了，你手下的人能不能保证不动刀，光用拳头解决对方！当然，有一种特殊的武器可以用一用！”

　　李元兴说话的时候，看到了街边一家正在整个窗户的店铺，墙角下有十几块砖头。

　　指了指砖头，李元兴又说道：“街头打架，第一利器。”

　　“殿下，不知道打到什么程度！”

　　“不死人就行，记得，第一拳让他们动手。最好要有人证！”李元兴又吩咐着。

　　陆毛锋的脑袋比白二娃聪明多了，白二娃杀人是专家级的，干坏事他不行。但陆毛锋相当于一个高级神棍，那脑袋很有用。

　　酒楼好办，找出名的进去好酒好菜上就是了。

　　刺激高句丽人的东西，陆毛锋却当真需要动脑子了，至少他知道一件事情，那就是白二娃要去辽东，而且就是针对高句丽去的。所以秦王肯定是要收拾这些家伙，所以下手可以狠毒一些。

　　想来想去，陆毛锋想到一条。

　　“殿下，东市有一个奴市。街口头一家虽然是长安一个混混，但仗的是程府的势，那混混头当年是程将军的亲兵，替人顶了军规大案除了军籍。在长安城中这些年倒是有些势力，他手上有一件待价而沽好货物，这货物是属于候将军府的。原本打算送给殿下，结果被明月公主挡了，所以现在是待价而沽！”

　　李元兴听着来了兴趣。

　　“何物？”

　　“一个小娘，年龄十五六岁，来头可是真正不小。根据候将军的战报上写，这个女子是高句丽皇族，她亲娘受封过公主，虽然不得势只嫁给一个不大的官，但公主就是公主。”

　　李元兴听出名堂了。

　　“那么，这个待价而沽，不是没有价，而是出了不货？”

　　“殿下英明，高句丽使节在不断的向鸿胪寺施压，所以那厮怕了，自然不敢出货！”

　　李元兴笑着点了点头：“派人告诉他，本王买了。你再去安排一下，让高句丽的使节知道本王的行踪，跟着进了那家店。要是店给砸了，所有的损失本王认！”

　　陆毛锋点头就下，立即安排人就去了。

　　转回头，陆毛锋又说道：“殿下，不是小的多嘴。只是那就算是一个公主，放在秦王府也是一个贱婢。明月公主那里不好说，王妃们面前殿下就算能说得过去，咱英明神武的圣上那里，您当真不好交待！”

　　“聪明！”李元兴真把这神棍是佩服了，这么快就想到这后续的所有麻烦。

　　聪明人，有人害怕作聪明人，那是因为驾驭不了而害怕。李元兴虽然不敢自吹，自己天下无双，英明神武。但重点在于自己的身份不同，而且也要因人而异。陆毛锋能被选为这一任的亲卫首领，至少在老狼等人心中，那是绝对可靠的。

　　面对李元兴的称赞，陆毛锋笑的有些憨傻：“殿下打算赏给谁？”

　　“你说本王会赏给谁？”李元兴开始在思考，这陆毛锋到底可以摸清自己多少心思。

　　陆毛锋脸上的笑容收住了：“殿下作事无论阴谋阳谋，不会拿小女子出气。所以整的是高句丽，不是这小娘。所以她不会被随便打发了，军中那些粗鲁的爷们首先不可选，最合适就是，年龄不算小，有些才气的读书人！”

　　“谁，谁最合适？”李元兴心中已经有好奇心升起了。

　　“崔壹叶！论年龄，他十八岁还没有娶妻，真不知道他那玩意能用不。咱爷们暗中叫了窑姐去试探过，那就是一个娃娃。除了他，再没有更合适的。先给安个妾名，他家里也会感谢殿下赏赐的。”

　　李元兴微微的点了点头。

　　别说，这个提议还真不错，女人可以抢回去，但留在自己院中，绝对是麻烦。

　　而且战争本身就是残酷了，女人只是受害者罢了。

　　看来陆毛锋还是了解自己的，知道作人的底限是什么？

　　看到李元兴点头，陆毛锋又试探着问道：“殿下，要不要派人回庄安排一下，这个生米作成熟饭才算靠谱，反正人他们要不回去了。”

　　“去吧，别为难一个小丫头！”

　　陆毛锋乐呵呵的点了点头，叫过几名亲卫低声交待了几句。这个不为难小丫头是秦王殿下亲自交待的，不过，崔壹叶你粘了这么大的便宜，怎么也要出点血，让兄弟们也为难一下你，总不算过份吧。

　　崔壹叶还在几案前忙碌着，他根本不知道一场天大的好事就要落在他头上。

　　他更不知道，几百个和他熟悉交好的近军将士们正在眼红，商量着自己好好整整他。

　　而李元兴，请亲卫们吃过饭之后，向着奴市而去。


第332章 宣战吧

　　奴市！合法的奴隶交易市场，与武德年间不同，自新皇登基以来下了一条新律条，用最通俗的说法就是，上天有好生之德。放在奴市的意思就是，不要虐待奴隶，要积德。

　　当然，特殊的奴隶不在这个条文里。

　　有一些本身就是战犯，被打是正常。

　　还有一些，就象此时坐在小楼之中，还有两个高句丽奴隶丫环伺候的朴家千金。

　　这个货物贵重，无论是这位朴家千金的长像，还是她的出身，就注定了她是一个高价奴隶，保护她身上第一寸皮肤都是有必要的。

　　似乎已经对自己的命运低头，朴家千金此时正坐在榻上安静的读书。

　　她从来没有想到自己学习汉文竟然可以这里用上，在高丽句天价的汉文书，放在这里竟然可以很随意的堆的比她还高。

　　或许，这些书的价值都高于她的价值。

　　正当她为书中诗文的浪漫而哀伤之时，门被推开了。

　　发怒吗？她没有发怒的权力，因为这不是再是她的家，她仅仅只是一个奴隶。

　　“打扮她，好好打扮！”说话的男人那双眼睛如鹰，可以看穿一切的眼睛。冷酷而残忍，她亲眼看到那不愿意顺从的女奴被用竹针刺入双手，双脚的二十根指尖。

　　这个男人的眼神却依然冷漠。

　　四个仆妇进屋，朴氏千金不敢反抗，任凭摆布着。

　　门再一次被关上了，那个双眼如鹰的男人就站在门外，他的面前站着一个比他有着更强烈气息的强壮男人，身上散发着百战还生的傲然之气。

　　“记住，你只是一个商人。一个在大唐合法的商人，谁出价高你就卖给谁？”

　　鹰目男人摇了摇头：“不敢，收了秦王府的钱，程、候两府小的没办法交待！”

　　过来传话的秦王府亲卫听了这话，想一想也是，换作自己这钱也不敢收。这时那鹰目男子又说道：“殿下仁厚，明收暗退之事小的也不敢。派个活计，手下还有百八十身手不错之人，玩命的事情不在乎！”

　　“殿下喜欢优秀的工匠！”

　　“某带人潜入高句丽去抢人！”鹰眼男人的双目泛着光彩。

　　亲王府亲卫摇了摇头：“还有一个词，叫拐！某知道有几个高句丽匠师宁可不要赏钱，也想见一见家人，这件事情如果好好计划一下，是大功一件！”

　　两人正在商量的时候，有人上来报告说秦王殿下离这店只有不到一里了。

　　迎接吗？

　　不，秦王殿下是私访，迎接自然是不合适的，不过贵客上门店里摆些茶点却是应该。

　　李元兴走到这奴店门口的时候，停了下来。

　　奴店，自然就是奴隶交易的地方。可这里怎么看起来，倒象是一个茶楼。门头写着铁鹰牙行的名字，并没有明显的奴隶交易字样。装饰倒有几分雅致，如果不懂行，真的看不出来半份奴隶交易的感觉。

　　“那些棒子到那里了。”李元兴轻声问身旁的陆毛锋。

　　“殿下一路走的慢，他们在另一条街口停下了，估计想与殿下不期而遇吧！”

　　“好，好一个不期而遇。”李元兴笑着迈步进店。

　　铁鹰迎了上来，抱拳一礼，也没有说话就退在一旁。

　　李元兴也抱拳回了一礼：“店东有礼！”

　　铁鹰愣了一下，他想过无数种见到秦王时的情景，可万万没有想到大唐的秦王竟然会对他这样一个小人物回礼。侧目向店门处看了一眼，没有人。突然，铁鹰后退一步，行了一个大唐军礼。

　　李元兴同样惊讶，也有一些惭愧。

　　大唐对这些军人们作过什么？那微薄到可怜的抚恤金，那比奴隶好不到那里的伙食，再想一想那在贫民区苦苦挣扎的残军们，为什么？为什么这些人却在骨子里印着大唐军人的军魂呀。

　　李元兴有些动容，轻轻的在铁鹰的肩膀上拍了两下，一言不发的坐下了。

　　铁鹰完全不明白李元兴的举动，呆住了。

　　陆毛锋这时声音高了几度：“鹰头，有什么特别出色的，让我家郎君看看！”

　　“是，是，请贵客安坐！”铁鹰一副如梦初醒的架势，快速的退到了后堂，陆毛锋也跟着过去了，他只是纯粹的想看一看铁鹰这里除了那最特别的一件货物之外，还有什么非常有特色的。

　　后堂已经站了上百个奴隶，清一色的漂亮女奴。

　　这些奴隶价格最低的也要五贯钱起步，最高的标价达到了一百贯。要知道，一头壮牛才不过七贯钱，特别是最近室韦的牛运来长安，一头壮牛已经降到了五千多文钱。

　　李元兴肯定不会要这些高句丽女奴，秦王庄那里就算是侍女，那怕是奴隶也要身家清白。

　　不过，既然是装样子，多少也要买上十几人回去。

　　“陆领！殿下刚才是？”

　　陆毛锋听到这问话，长长的叹了一口气：“你不该，你就是一个贼头。行什么军礼，你不懂！”

　　一句你不该，又一句你不懂，让铁鹰更加的糊涂了。

　　陆毛锋退到角落，轻声说道：“殿下心中有一根刺，某从伍斌那里听到了一些，也从狼将那里听到一些，后来二娃队正也讲了一些。某算是懂了，殿下一直认为大唐欠我等这些老军的，特别是那些为大唐出生入死的老军。”

　　“某……，该死！”

　　“此事不许再提，也不许给其他人提及。办好你的事！”陆毛锋警告着铁鹰。有些话是不能乱传的，大唐还有世家，还有皇族，你李元兴怜惜军士，那就是大唐士族们把军士不当人了，这话再说的重了就诛心了，你李元兴收买人心想干什么？

　　铁鹰在绿林也混了多年，知道轻重，默默的点了点头再不说话。

　　李元兴坐着品茶，两队女奴被带了进来。一队十二人，两队二十四人，站在两旁。

　　陆毛锋将一叠文书放在李元兴面前，李元兴翻看着。文书记录的极详细，年龄、身高、体态，连身上有没有疤痕都写极详细。更不用说，这些女奴是否会女红，歌舞等技巧。

　　“大唐为上邦大国，不为周边小国主持公道。反而大肆买卖我高丽句国民，岂不是有失上邦大国气度。小邦下臣不明，请秦王殿下解惑？”高丽句使节一边大喊着，一边手持使节节杖向里闯。

　　好一张利嘴，一开口就是儒家思想的理论。

　　很可惜，李元兴不是儒家，也没有受到过儒家思想的教育。

　　慢慢的品了一口茶，李元兴不紧不慢的说了一句：“这些都要了，特别是那个舞娘，本王认为不错，闲时看一看异族歌舞倒也是乐事！”

　　李元兴对于高句丽使节的出现完全无视，只当对方不存在罢了。

　　“秦王殿下！”高句丽使节已经站到了距离李元兴十步的距离。

　　“这里没有秦王，只有一个与家人出来在长安闲逛的李元兴。当然，你如果认为秦王只是一个封号的话，那本王就是秦王。如果你认为秦王是一个官职的话，本王今日休假，不处理公务，如果有公事，请使节先去鸿胪递上申请！本王有空之时，自然处理！”

　　李元兴这番话，就是陆毛锋都接受不了，别说是高句丽使节了。

　　身为大唐秦王，你不能这么无赖吧。

　　作为使节，自然有着足够的机智，高句丽使节继续说道：“秦王殿下，你是在侮辱我，也是在侮辱我大高句丽！”

　　“陆毛锋，传本王的命令。从今天开始，每个时辰派四个人去拜访这位使节大人，他哪果不接待，那么本王就认为高句丽在侮辱本王，侮辱大唐。”

　　高句丽使节愣住了，他见到的大唐官员都懂礼，知礼，就算不高兴也不会把话说的这么绝，给双方都不留下半点余地。

　　李元兴站了起来：“你算个什么东西，你有什么资格在本王大呼小叫！”

　　“我是大高句丽使节，代表大高句丽！”高句丽使节挺直了身体。

　　李元兴伸出两根手指，高句丽使节以为李元兴要说什么。

　　可这时陆毛锋却将一根烟放在李元兴两根手指之间，李元兴夹住烟后，陆毛锋拿出打火机点上。

　　“不请自来是恶客。本王不从政，在朝堂上没有任何的官职，使节这个身份你在本王面前不断的提及，本王倒是问一句。与本王有关吗？你在本王休息之时不请自来，打扰了本王的兴致，你不算恶客吗？一点礼貌都不懂的人，还要让本王以礼相待。”

　　高丽句使节脸色变了几变，一咬牙：“我高丽句愿意与大唐结盟！”

　　李元兴笑了：“很遗憾，这种事情你应该去鸿胪寺，提出正式的文书！”

　　“秦王殿下不如直接说，要怎么样才会和本使节真正的谈一次。殿下只要提出要求，我大高句丽都会考虑的。否则，为了我大高句丽的尊严，我大高句丽不惧与大唐一战。”

　　高句丽使节信心十足。

　　如果李元兴拒绝和自己正式的会谈，那么自己一但正式代表高句丽宣战，李元兴就会背上这挑起两国开战的过错。


第333章 打仗一定要宣战吗？

　　李元兴默默的将手中的烟头扔在一只空的茶碟之中，然后摆起茶杯慢慢的喝了一口茶。神情严肃，似乎在思考着什么。

　　所有亲卫，包括铁鹰都已经作好了准备，只需要李元兴一个暗示，他们就敢上去揍这些高句丽人。宣战，你他娘在大唐秦王、天策上将面前提宣战，宣你娘个大腿！不把你们这些人揍的满地找牙，咱大唐男人的就把脸给你踩在地上。

　　高丽句使节眼神之中多了一分得意。

　　这时，李元兴将茶杯很缓慢的放下，转头看向了陆毛锋：“本王刚才不是说，这些都要了，难道再没有了吗？”

　　什么？

　　所有人都怀疑自己听错了，高丽句使节更是怀疑自己刚才是不是把宣战这两个字说出口了，或者是面前这位秦王殿下没有听到自己说宣战吗？

　　“还有更好的吗？”李元兴又问了一句。

　　陆毛锋反应过来了，冲着铁鹰问道：“我家殿下问了，还有更好的货色吗？”

　　“有，自然是有好的！”铁鹰施了一礼急急的往后走去。

　　高丽句使节向前一步：“秦王殿下，难道你不怕我大高句丽宣战吗？”

　　“听到了，听到了，本王还年轻，耳朵不背。不用多次重复，这个宣战嘛，本王不在朝堂，不知道这个宣战还应该作什么？你需要去兵部，还是去皇宫。如果不认识路，本王派人带你去，或者现在就开打。”

　　李元兴很不耐烦的说着。

　　高句丽使者那感觉就象是一块鱼刺卡在咽喉之中，吐不出，吞不下。

　　“如果没有别的事情，不要打扰本王买些漂亮的高句丽女奴回去。虽然这些奴市里上好的货物也不过如果，但贵在新鲜，新意。”

　　要打架，高句丽使节没有信心，一但动手，他相信不用几个呼吸的时间，大唐长安禁军就会包围这里，而且就是面前这些秦王府亲卫，个个都是骁勇之人。

　　可吵架，他当真拿这位秦王殿下没有半点办法。

　　这时，一位身着高句丽公主服色，佩带着全套高句丽公主饰品，戴有淡青色面纱的女子被四个侍女引了出来，身材高挑是唯一可以看见的，身上的皮肤是半点也看不到，不过凭男人的潜意识，李元兴相信这是一个美女。

　　这时，李元兴心中有两种思想在斗争。

　　一种是买回去，看一看高丽句使节的反应，另一种就是，高句丽使节花一个天价买回去。

　　天价！

　　李元兴托着下巴在思考着，这个天价要多少才算是天价呢。

　　高句丽的使节会出多少钱？

　　“秦王殿下，我大高句丽提出正式的抗议……”高句丽使节一开口，李元兴就反应过来了。首先，这是一个穷鬼。出不了太多的银钱。再说下去就是，这女子与他非亲非故，他也不会花钱。

　　就算是让高丽句王室来花钱的话，也要拖上几个月时间。

　　算了，自己花钱买下吧。

　　“一千贯，不知店主可满意这个价位！”李元兴根本就没有理会高句丽使节的反应，直接开价了。

　　铁鹰也不是什么善类，竟然在这个时候接口说道：“贵客打赏自然是小店的荣幸。但小店一直本着公平交易，良心经营的方针。此女虽然美貌，但绝对不是绝色。一百三十贯是实价，贵宾是大主顾，自然不好加价了。”

　　说完，铁鹰又叫人带出来一位，同样全身上下都包的严实，也有面纱挡住面容。

　　“贵客，此女歌舞上佳，容貌更甚。价一百七十贯！”

　　“混帐话，我大高句丽……”高句丽的使节咆哮着，可他的话还来及说话，李元兴却插嘴说道：“两个都要了，连同刚才的一同送回秦王庄去。”

　　两女被带走了，她们就像是木偶一样没有半点反应，任凭摆布着。

　　反抗，可能生不如死，不如顺从。

　　李元兴瞪着高句丽的使节，那气势让高句丽使节硬是一个字也没办法从嘴里说出来。

　　一直到两女被带离，李元兴这才笑着问道：“使节很闲呀，不去宣战，在这里不知道为何事争吵呢？”

　　“我大高句丽王族贵女，竟然比一个贱婢歌姬价格更低，这是在侮辱我大高句丽王族。”说完这话，高句丽使节真想给自己一记耳光，这样的话怎么可能说出口呀，应该强烈要求大唐惩罚奴隶商人，将那朴氏千金送回高句丽才对。

　　比，比什么比。比身份，真是自取其辱。

　　李元兴脸上出现了一丝笑容，侧目看了一眼铁鹰，暗自点了点头。

　　铁鹰得到了鼓励，立即开口说道：“小店只是店铺，论歌、舞、琴、容、以及一些特殊的才能，比如那女子懂得松骨按摩之术，仅此一项就可加价五贯。另一位容貌不及，歌舞不会，仅仅懂一些诗词，算是雅调，价位自然要低些！”

　　“那是我大高句丽王族血统！”

　　铁鹰有些不敢说话了，暗中看了李元兴一眼，再次得到鼓励之后，他也不管不顾了：“那小店就不明白了，难道高句丽王族血统在床上会与众不同！”

　　李元兴差一点就差一口茶喷了出来。

　　太粗鲁了，幸好自己刚才害怕伤到两个少女，所以特意让两人先离开。这话，太伤人了。

　　“你，你！”高句丽使节手都在发抖，硬是半句话也说不出来，转身指向李元兴：“秦王殿下，我大高句兵临城下之时，看你还能否如此轻松！”

　　说罢，高句丽使节气呼呼的转身离去。

　　“本王在长安等着！”李元兴的语气也变了。

　　良久，李元兴长长的吐了一口气，眼神也变了，变的杀意十足：“神棍！”

　　陆毛锋赶紧来到李元兴身旁，只听李元兴说道：“传本王手令，五十万，今年高句丽的奴隶少于五十万，就让候君集回家奶孩子去。再把今天的事情给李尚书说说，告诉李尚书，高句丽从四百年前到现在，就是一个反复无常的小邦。本王不需要这样的盟友，也不需要这样的属国！”

　　“得令！”陆毛锋挺直胸膛回了一声，将护卫的任务交给了自己的副手，快步的跑了出去。李靖那里他可以直接去，但给候君集下军令，还是需要先给长史魏征汇报一下的。

　　李元兴站了起来：“回府！”

　　李元兴离开了，铁鹰送到门口之后，急急的就安排将总共二十六个高句丽女奴送去秦王庄。钱是小事，那怕一文钱不给他也不担心，因为这些女奴的所有权是候君集的，他仅仅只是代卖罢了。

　　候君集是绝对不会向秦王庄讨要银钱的。

　　秦王府自然是会付钱的，一千多贯有六千四百多斤重，装在几辆大车上给铁鹰付清了。

　　李元兴回到天策上将府，还没有坐下喝口茶魏征就来了。

　　“殿下，西突厥人明天就进长安城了，现在与高句丽翻脸，真的合适吗？”

　　“明天会发生什么？难道你不知道吗？”李元兴反问了一句。

　　魏征用力的摇了摇头：“殿下，不宣而战，非上国大邦作风！”

　　“是吗？”李元兴笑着将魏征按在椅子上：“这样吧，明天你向以本王名义下令，封锁长安城周围五百里。理由你随便找一个，只要拖住高句丽使节派人回去就行。然后，正式行文，向高句丽宣战。”

　　“宣战的理由呢？”魏征问了一句。

　　“今天本王买了个女奴，高句丽使者那种态度，不值得宣战吗？”

　　魏征无语了，开始动脑筋准备劝李元兴，国之大事需要一个充足的借口，这样的理由会让周围各邦国看笑话的。

　　可看李元兴那种神情，魏征知道劝也没有用，不如自己想办法好了。

　　魏征走后，武曌与崔燕燕还有卢秋雨从皇宫中回来了，一进门武曌就冲着李元兴喊了：“听说你买了二十多个美女呀，是不是真的漂亮？”

　　“胡闹！”李元兴瞪了武曌一眼。

　　武曌爬上椅子，就是要让自己站起来可以看到李元兴的眼睛，然后才说道：“男人打仗，你欺负几个女人算什么本事，这些人要交给我们来安排。”

　　“好，好，好！”李元兴连声答应，心说傻丫头呀，这些个高句丽女奴你接手了，我李元兴才省心了。武曌也满意这个结果，崔燕燕与卢秋雨却是暗中松了一口气，她们怎么可能不紧张，再给后院增加女人，那怕只是一个最低等的妾室都是压力。

　　听说还有一个有着高句丽王族血统呢。

　　李元兴又补充了一句：“有个女人，我答应许给崔壹叶了，其余的归你们安排！”

　　“崔壹叶呀！”武曌咯咯的笑着：“就是那个连女人手都没有拉过的小文官，按说他十八岁了，换成咱秦王庄的农户，娃娃都会打酱酒了满地跑了！”

　　打酱酒这话崔卢二女不理解，但满地跑她们知道。

　　十八岁还没有娶亲，真正的太晚了，大唐十五岁无论男女都是正常的年龄。

　　李元兴所不知道的是，秦王庄此时正在忙碌着，就是为了崔壹叶纳妾之事。而且这个妾身份还不低，又是秦王赏赐的，所以庄里格外的重视。

　　崔壹叶不知道的是，有人想整他。

　　更加想不到的是，想整他人当中，多了几个可怕的。比如，李愔与殷志平！


第334章 悲惨之夜

　　新婚之夜，特别是一个童男的初夜，一定是非常幸福的。

　　更何况，夜里与他相伴的是一位国色天香。

　　不甘心呀！小道士殷志平心中一千个不爽，没别的原因。因为他来的比崔壹叶更早，而且他的功劳更大些。孙老道的最新寒热丹他出了大功劳，不仅仅在配药上，而且还亲自试药了，所以他也应该有一个奖励才对。

　　所以……

　　殷志平双手赞成大伙要整一整崔壹叶的主意。

　　更何况这件事情上，还有一位皇子在背后撑腰，自然是要大干特干一场了。

　　李愔，一个七岁的孩子罢了，他只是听到大伙说要整人，搞一些恶作剧罢了。纯粹是图一个开心。

　　李元兴什么也不知道，他还在思考是不是要见一下新罗的使节呢。

　　天色慢慢的暗了下来，刚刚从农庄回来了崔壹叶看到自己的小院张灯结彩的，有些不知所措，一位书吏走了过来，非常正式与严肃的拿出一个文书来：“秦王殿下令，念及秦王府参谋崔壹叶……”

　　接下来就是几百字的废话罢了，无非就是工作努力，认真学习之类的。

　　重点就是，赐赏高句丽美婢一名，仆女两人。给崔壹叶纳为妾室。

　　这仆女是属于买一送二，无论是谁买了这样高品质的高句丽女奴，铁定是会有这样的奉送，这并算是给李元兴的特权礼物。

　　一听说崔壹叶纳妾，原本劳累了一整天的参谋们小家伙们全都疯狂了。

　　李承乾身为太子，李恪身为皇子都回屋拿出礼物来作为贺礼。

　　“小子，得意吧。这一位可是高句丽那边有王族血统的贵女，给你当妾室，你小子夜里偷着乐吧。”传令的书吏是秦王府有正职的书吏，虽然只有七品，但也是七世家主房子弟，放开官职不论，就说各家的关系，他这样的语气并无不妥。

　　崔壹叶的脸一下就红了。

　　之前，他只是杜家一个旁支，穷人孩子，只求混一个出身之后再讨一房媳妇。

　　这一晃就十八了。

　　回归崔氏还没有多久，就算要讨妻也要一个非常复杂的过程。而且世家之间的婚姻也有许多特殊的关系在其中。

　　在众人张罗着要喝酒，有亲卫将长安城所发生的事情告诉了李承乾等参谋人员。

　　李承乾年龄虽小，但这种大事上他也有一些心得了。

　　五皇叔对高句丽从来没有一点缓和的余地，这其中必然有着什么长远的战略目标。只是原因李承乾想不明白。

　　问过李恪：“恪，你认为五皇叔为何对高句丽不死不休？”

　　“或许是为了前隋的时候，我汉人在高句丽有太多死伤了，而且高句丽人对大隋，也是明着臣服，暗中却是联络各邦反隋。五皇叔定是看中这一点，所以不信任高句丽这种反复的小人态度！”

　　李恪的分析李承乾也想到了，可他相信原因肯定不止是这些。

　　“不，五皇叔作事看的极远，必须不仅仅是这一点原因！”李承乾低声说道。

　　李恪却是一副无所谓的态度：“你我要是能看透五皇叔的计谋，至少也能能够领军十万了。如果你没有意见的话，五皇叔回庄之时，我们一起去问问？”

　　“甚好！”李承乾点头认可。

　　那边的参谋院的小家伙在喊着过去吃酒了。

　　纳妾，不同于大婚，自然没有那么多礼节了。请上交好的朋友喝了一次就算，有些甚至是低调的纳了好几房，也没有人知道。

　　殷志平摸出两包药粉，神神秘秘的坏笑着。

　　此时，朴氏正坐在房间之中，她只知道自己被买了回来，而且这里是一位亲王的庄子。而且今天晚上，她就会属于一位府上的官员。

　　让她感觉庆幸的是，屋外的宴会似乎在庆祝纳妾。

　　相比起其余那些还不知道结局的，一起被送到这里来的人，她是幸运的。

　　可这种幸运仅仅只是将自己血淋淋的伤口上，多了一条包扎的布条罢了。家破人亡，沦为奴隶，朴氏不知道自己错在那里，自己作错了什么，上天在罚自己。

　　这时，门被从外面推开了，朴氏感觉自己的心都揪在了一起。

　　“吃些东西，这里在长安城。安安稳稳的才可以活的更好，崔壹叶那家伙真是占了大便宜了。”一个小男孩，说话却是老气横秋的。

　　这是谁，自然就是皇子李愔了。

　　李愔又看看了那两个完全属于赠品的丫环，想到了殷志平的计划，对两个健妇说道：“这两个丫环验明正身了吗？有没有先让府中医女检查过，壹叶那小子可是有品阶的官员，万一有什么不好，我五皇叔怪罪下来，你们不怕吗？”

　　五皇叔！

　　光是这口气，朴氏知道这是一位皇子了，可一位皇子竟然来这里给自己送吃的。

　　这里充满着古怪，朴氏心中升起一种莫名的恐惧感来。

　　那两个丫环被带走了。

　　李愔将那个提篮往地上一放，因为他的体力不足以将提篮放在桌上的。

　　然后李愔说道：“这里是秦王庄，在这里你最后安份一些。也不要摆出什么架子来，连本皇子在这里都要老实的干活，所以任何人在秦王庄都别张狂，谁敢让我五皇叔不高兴，就有无数让他不痛快！”

　　李愔说完，双手一背，学着李元兴那小四方步晃出去了。

　　李愔离开之后，至少有四十双眼睛在这屋子各处偷窥着。

　　崔壹叶已经有些脚步不稳了，他不知道喝了多少酒了，喝到最后，只是感觉酒发苦，舌头已经失去感觉了。

　　李承乾有些不忍，劝众人不要在灌酒了。

　　“送入洞房！”不知道谁高喊一声，然后崔壹叶被扔进了屋内。

　　李愔却在一旁问道：“谁看到了，谁看到了。”李愔的问话太过莫名奇妙，李恪正准备问个清楚的时候，就有回答：“看清了，那碗汤喝了小半，还吃了几块点心！”

　　“好！”李愔用力一拍大腿，一帮小家伙准备去听房了。

　　房内，崔壹叶被朴氏扶了起来坐在桌旁。这就是自己的男人吗？自己就被赏赐给了这个人吗？朴氏打量着崔壹叶。

　　崔壹叶年轻，帅气，身上穿着文士服。特别是朴氏在扶他的时候，他还说了一声谢谢。这让朴氏很感动，一个醉了男人还不忘记礼节，那一定是一个很会怜惜人的好男子。或许这个男人会让自己心中那伤口慢慢的愈合吧！

　　门外，小家伙在窃窃私语着。

　　“怎么还没有开始，会不会那淫小道吹牛吧！”

　　淫小道！听到这话，李恪知道要坏事，这帮小家伙有多坏他还算知道，可那淫小道殷志平坏到没有底限，而且手段绝对是正常人想不出来的。

　　要制止已经晚了，李恪听完全部过程之后，只说了一句自己被连累，就转身离开了。

　　李承乾也是满头汗，太离谱，太混帐了。真不知道多少被人牵连呀，五皇叔一定会发火。

　　屋内，崔壹叶已经有了明显的反应，脸开始变红，喘气也粗了许多，看着朴氏却是越看越美，心中有着一种原始的，自己无法形容的冲动。

　　口好干呀！崔壹叶扶着桌子，眼神已经有些迷离，捧起那只碗就把其余的汤全喝掉了。

　　这时，外院有人进来。众人一见赶紧从窗户下逃开。

　　来的人是怜月，老狼的正室夫人。她的身份在秦王庄绝对不低，后院的事情有秦王妃管，而外院女人们的事情，怜月有着绝对的话语权。

　　原本只是知道崔壹叶纳妾，代表秦王庄送了一些东西过来给朴氏，顺便上课。

　　一看这里的气氛，再看小道士殷志平一见到自己就准备逃。

　　怜月猜到这帮小子肯定没干好事，几句话就问出真像了，现在阻止也晚了，怜月只是笑了笑：“你们真是胡闹。”然后没再说什么，带着提东西的几个侍女就离开了。

　　“继续！”一看怜月竟然没有半点反应，小家伙又去听窗户了。

　　出了这道院门，怜月忍不住笑了。

　　一个侍女说道：“这几个小家伙太坏了。给崔小郎吃春药，给那高句丽小娘吃泻药！”

　　“他们坏不坏，今晚上也不会有什么结果！”怜月话没有说的很明了，简单点说就是，崔壹叶知道什么是洞房吗？那朴氏也是处子，没有人教她懂吗？所以本来就是没有结果的事情。

　　倒是让自己跑了一次，看来这教朴氏洞房的日子要退后了。

　　至少要也秦王殿下收拾这些个无法无天的小家伙之后。

　　崔壹叶有一种要发疯的冲动，眼睛都红了，他知道洞房夜就是夫妻夜，可具体要点干什么。接下来，应该干什么呀？崔壹叶真正要发疯了。

　　朴氏的脸通红通红的。

　　她不是因为洞房而脸红，忍了好久终于忍不住了：“妾要入厕！”

　　“啊！”崔壹叶很尴尬，指了指那屏风后：“马桶在后面。”

　　当朴氏坐在马桶上之后，崔壹叶也感觉自己肚子不怎么舒服。

　　整一夜，这洞房的两人就在轮换着去马桶那里，崔壹叶的小小崔涨的难受，可他却也不知道这要怎么办，只是感觉被朴氏的手碰到，有种奇妙的感觉。


第335章 人心慌乱！

　　次日，李元兴在天策上将府的书房之中听着秋香念着各地送来的报告书。

　　“先从小事念起，最后在念大事！”李元兴还没有睡醒，换一张床反倒是睡不着了。所以在床上多作了一些动作，到了凌晨四点的时候这才昏昏睡着。

　　早上醒来的时候，才是早上六点半。

　　这会还有些不清醒，所以让秋香念报告先从小事念起。

　　这可是把秋香为难坏了，什么是大事，什么是小事，她还没有足够的自信去分清。

　　“殿下，昨夜庄子里出了件小事，是关于崔参谋的……”秋香念到一半的时候脸红了，可念完的时候秋香也忍不住笑了。

　　当李元兴听到春药的时候，把刚刚喝到嘴里的茶全部喷了出来。

　　“什么？”李元兴又让秋香念了一遍后，哈哈大笑起来：“好，很好。这帮小子，真正是无法无天了。写命令，让殷志平随军大军出征，尽军医之职。这混帐东西看来需要让他吃些苦头了。”

　　秋香写完，将那张命令书放在桌角。

　　李元兴想了想后，又说道：“这一次秦王庄出征人选当中，有职司的赏赐个侍妾吧。白二娃、伍斌、杜双鱼就用高句丽那买回的人选当中挑选。给杜双鱼双赏，但如果他这一次没有猎杀高句丽要员，让他自己回来领罪！”

　　“也给殷志平赏一个！”李元兴笑着说道。

　　秋香也笑了，在记录的时候特别在写殷志平的时候换了一种字体。

　　写好之后，秋香又将这一份放在桌角上。

　　想来，秦王庄那些个坏心眼的家伙，看到这字体不同，应该知道接下来怎么作，有仇的报仇，有怨的抱怨就是了。

　　此事就算揭过了，李元兴毕竟身为秦王，下面人胡闹就算要警告也是崔敦礼的事情。

　　秋香又翻起一份来：“昨夜，新罗使节向鸿胪寺递上公文，声称他们收到国来的传信。高丽句在冬天的时候偷袭新罗，攻占了四十多个城池，请大唐为新罗主持公道，新罗公主金德曼愿意入唐为质！”

　　“新罗，金德曼！”李元兴猛的坐起了身体。

　　“是，殿下。确认是新罗公主金德曼！”秋香再一次确认了人名。

　　李元兴从身旁的小袋子之中拿出了自己的笔记本，打开快速的翻查着。这个名字太熟悉了，可以就是想不起来是谁，但直觉告诉自己，这个女子绝对是重量级的。

　　“来人，请明月公主！急务！”李元兴查不到，只好求助武曌了。

　　李元兴合上笔记本，重重的深吸了一口气：“天恩大唐呀！”秋香不懂，但不代表秦王府、天策上将府的老狐狸们不懂，魏征接到这个消息之后，第一反应就是上天直接将一支刀柄递到了秦王李元兴手中。

　　师出有名！

　　魏征、崔孰礼一起上朝去了，而李靖已经带着三千精锐骑兵在深夜出兵了。后续的粮草以及五千精锐则交由老狼带队，并且带着秦王府八百精锐出战。

　　秋香手上还有几份报告没有念，可现在这情况已经是念不下去了。

　　李元兴的心思明显没有在接下来的报告上。

　　与此同时，整个长安城都在一种紧张的气氛笼罩之中。原因很简单，长安十二军营打开了，各州县的府兵正在陆续的进入军营当中。长安城外，每一条道路上都有正在集结的大唐军士。

　　别说长安城的百姓感觉到了紧张的气氛，西突厥使节团的先头部队停在距离长安三十里外，硬是没有敢再往前一步。

　　这是战争的味道，很浓烈的战争气息。

　　此时进长安是否合适，大唐迎接的官员还没有到二十里亭。西突厥使节团的先行部队停下了，他们在等，一边是等大唐迎接的官员先到二十里亭，一边派人快马往回给主团送信，长安城此时正在备战状态。

　　大唐的百姓是纯朴的。

　　十二卫集结令一下，府兵们快速的集结，回到自己的队伍当中。

　　而这个时间，还有四天就要春耕了。

　　防守于长安城西南二百里的右威卫军营之中，普通的军士们都默默的坐在校场的四周。完成点名的他们在等待着领军械，这么多年来，他们头一次遇到了在春耕前紧急集合的命令，每个人心中都有着一种揪着痛的感觉。

　　家中的壮劳力在外，家里是不是能够及时的下种呀。

　　那怕在召集令的时候，传令官说过，秦王府作保，不会让任何一个军士家中有损失。可十二卫呀，长安周边多少州县，多少田地，秦王府能有多少粮食可以补偿这些人。

　　那怕是心中揪着疼，各卫府兵也是一个不差的完成了集结。

　　“集合！”值令校尉一声高喊，鼓声响声。三通鼓之后就必须完成集合，十二卫是大唐最精锐的部队，无论的军士咬紧牙关让自己不去想家中的田地，飞快的跑向自己的队伍之中去。

　　在这一天，十二卫都在集合，但真正离营而出的，只有两只。

　　“秦王殿下令，右威卫轻装急行，一天一夜赶到商州。”右威卫领军的，竟然不是大将军，而是几个将军级的武官。出征，大将军不在部队，这个古怪的现象让无数低级军官更加的迷惑了。

　　与此同时，另一只部队也在准备出发。

　　“秦王殿下令，左威卫轻装急行，一天一夜赶到梁州！”

　　同样，左威卫也没有大将军领军，只有副将带队，而且将队伍直接分成了四个大队，每个大队都有近百辆牛车跟着，而且还有五百头健牛！

　　大军调动，一动就是数万人。

　　无数的细作看到这一幕，可他们却无法离开，长安城周围三百里戒备森严，连一只鸟也飞不出去，而且这个时间也不是商队出货的时间，所以想混出去都难上加难。

　　长安城三千赶考的学子，根本就没有发榜，秦王府一纸命令，全部调入军中服务。

　　整个长安城透着一种诡异的神秘感。

　　草原上的各使节团已经离开长安城早就超过三百里了，他们不可能再回头。否则会有窥视大唐军机的嫌疑。而留在长安城的那些人，信息根本传不出去。

　　秦王府的命令是，戒备一月。

　　第一个发疯的是高句丽使节，仅仅一个早晨，他就向鸿胪递出了十六份文书，要求面前礼部尚书，最后两封，一封是请求见大唐秦王的，一封是求见大唐皇帝的。

　　中午的时候，一千四百五十六封弹劾放在李二的案头。

　　而这个时候，李二正在吃火锅，而且一同午餐的还有大唐真正的顶级权贵与官员们。

　　“三十六万人的调动，三万多石粮草呀！”崔君肃长长的叹了一口气。

　　李二面带微笑，夹了一片肉放在嘴里，然后翻出一份表章来：“这个写得好，文采一流。博古通令，把我弟五郎骂的体无完肤，骂的真好。朕欢喜！”

　　王及善倒上了一杯酒：“圣上，那宣战通告何时发出？”

　　“不急，急什么？”李二慢吞吞的喝了一口酒，李二心中在计算着，至少让李靖离长安一千里吧，急行军，二个日夜轻装一千里还是没有问题的。

　　尉迟恭站了起来：“圣上，我……”

　　尉迟恭想出战，昨天夜里作梦都想，可却硬是把他留在长安。为了不让低层的官员，还有各国使节有机会打探消息，李二才举行这一次会议，对外宣称的理由是，为新罗使节的申斥，而进行了讨论。

　　尉迟恭是肯定不能出征的。

　　长安城至少要留下一个领军大将，无论是李元兴还是李二，都不可能亲自出战。

　　这是一个身份的问题。

　　“圣上，商州那边……”魏征刚刚一开口，李二就伸手指向了他：“不许说，朕在期待惊喜。”李二说着将一个有着火漆封着的信封放在桌上：“五郎将计划都写在这里，朕不看计划。朕要看的是结果，期待结果是件极有趣的事情！”

　　魏征只好点了点头，默默的双坐下了。

　　王及善这时又说道：“圣上，那新罗之事……”

　　“不提，即使半岛那边交给五郎了，朕就不管。你当朕这里的表章少吗？”李二拍了拍手，高公公立即将一面屏风叫小太监们抬开，后面架子上堆着的有上万份表章。李二接口说道：“王卿一日可读多少份上表？”

　　王及善愣了一下，想了想回答道：“回圣上，三百份就已经头昏眼花了。”

　　“联这里每天有八百份，所以五郎说过要改革官制，你们天英阁这么久没有拿出一个合理的方案来。朕虽不怕辛苦，可无奈日夜不停，也看不完这么多表章。河北开荒之事，有劳各位臣工了，朕心力不足呀！”

　　李二说的是实话，河北因为战乱，人口大减，田地荒芜，这是当务之急。

　　“圣上为天下辛劳，我等无能，深感惭愧！”众官员齐声请罪。

　　李二一挥手：“不要请罪，事情办好给朕一个交待，这才是真正为朕分忧的良臣。五郎提及的各级分管制，天英阁一定要拿出一个确实可行的方案来。五郎那一句责任落实到各级，朕认为是实务！”

　　“圣上英明，秦王英明！”

　　李二这才满意的点了点头，高度集权于皇帝，再将各级官员分权，五郎高明！


第336章 秦王英明

　　午餐的时候，武曌与李元兴躲在屋中，天策上将府闭门谢客。

　　“金德曼，贞观六年的德善女王。她来当人质，可以说她登基那天，就是整个半岛划归大唐版图时候。而我们伟大的秦王殿下所需要作的事情很简单！”武曌给李元兴解释之后，开始提出意见。

　　一听说可以直接将版图划进来，李元兴有些小兴奋。

　　“说说，本王需要怎么作？”

　　“花言巧语骗一骗小丫头，顺便解开腰带展示一下你男性的雄风，事情就算成了！”

　　“胡扯！”李元兴当下就翻脸了，指着武曌：“你现在怎么变成这样了，这么混帐的话你都能说出口呀，你是一个公主呀，这么下流的主意你也能想得出来。”李元兴越想越气，就准备要打武曌的屁股。

　　武曌却是咯咯的直笑着，笑的李元兴反倒有些心虚了。

　　“金德曼，历史上有两种不同的记载。眼下我们不可能去查问新罗，这位金德曼有几岁。但能作送为人质的，不可能已经嫁为人妻的公主。在现代，根本西方历史记载，金德曼出生于公元，606年，也就是今年二十岁。”

　　武曌严肃起来，说话也有几分气势的。

　　李元兴也坐了下来：“二十岁，新罗不可能送一个二十岁的妇人过来作人质！”

　　“有几种可能，先说她的年龄就是二十岁，要么就是嫁的男人死了，要么就是她是个女强人，根本就没有嫁人。还有一种可能就是，历史记载的年龄有问题，她还没有到十五岁，无论是那一种情况，所有的结果都只有一种，她现在独身！”

　　“所以，你就想到这美男计？”李元兴冷笑着。

　　武曌也冷笑着：“昨夜，你以一战三，让卢秋雨那叫声害的崔燕燕一夜都没有睡着。你反正已经不是好人了，不如更坏一点！”

　　“果真是混帐话，女人变坏果真可怕！”

　　武曌站在椅子上，一脸的严肃：“李元兴，我的人我的命都是你的。我至少懂一点，什么是核心利益。换句话说，无论我多聪明，我多坏，我多狠。我的核心利益在你手上，我就不可能背叛你。反之，你自己想吧！”

　　武曌跳下椅子，用力的在门上踢了一脚：“开门，本宫饿了！”

　　门外的亲卫把门打开，水思远就等在门外，让武曌坐在他背上的坐骑后，带着武曌去了餐厅。

　　留下李元兴在房中，默默的点了上一支烟，李元兴在思考武曌的话。

　　“皇兄呀，皇兄。当初你就不应该下娶七世家女了为秦王妃的圣旨！”李元兴长长的叹了一口气，不过回想昨夜，似乎真是有些……，荒淫了。

　　坐在椅子上，足足抽了五支烟，李元兴猛的一拍桌子：“来人！”

　　“在！”陆毛锋进屋，躬身听令。

　　“去新罗使节那里告诉他，一、高句丽的事情本王给他新罗出头。二、新罗王女出访大唐，本王三十长安城外三十亲迎。先入宫让我皇兄知晓！”

　　“得令！”陆毛锋虽然神棍，但在正经的事情上绝对不会有半点怠慢。

　　陆毛锋在正式的通知了新罗使节之后，新罗使节还没有来得及狂喜，大唐兵部、礼部联合发布公告，大唐正式向高句丽宣战，为新罗讨还一个公道。除非高丽句立即让出所占据的新罗领土，并且作出赔偿！

　　西突厥使节的刚刚进入了鸿胪寺，还没有正式的递交友好国书，听到这个消息真正是吓了一跳。

　　大唐好强硬！

　　西突厥的国书自然是准备了多份，立即挑出一份最简单的，只是双方交好的国书递上。

　　“五郎高明！”李二很满意的称赞着。

　　五郎，秦王殿下，究竟高明在何处，至少普通百姓是看不出来的。

　　但是，秦王殿下却让普通百姓得到了实实在在的好处。

　　一天一夜急行军，吃的全是干饭，从长安到商州。近三百里距离，右威卫只中间只休息了三次，睡了二个半时辰，硬是给跑到了，而且掉队的人数不超过三十人，仅仅丢失了一匹驴子，所有的马、牛、大车全部到往。

　　“原地休整！”各营的校尉不断的来回传令着。

　　带队的六个副将集合在了一起，他们并不知道他们的任务是什么？

　　六个人，一只箱子，四把锁。

　　两人负责相互监督保管这个小铁箱，四个副将每人拿一把钥匙，到达商州之时，六个聚集在一起，打开这个铁箱，这时他们才能够看到命令书。

　　“秦王殿下、天策上将令！”最年长的副将拿起箱中的命令书，其余五人站直了身体。

　　“命令，以百人分队，商州……”最年长的这位念不下去了，一脸的古怪神情。

　　其余五人全都靠了上去，看完之后都有些不敢相信自己的眼睛。

　　这是军令吗？

　　再看那命令书上有天策上将将印，还有魏征的官印，以及秦王李元兴的亲笔签名。

　　“不会有错吧？”有人问道，其余五人都是摇了摇头。

　　命令是什么？

　　右威卫全体，以百人分队，牛、马、驴、包括车上拉的犁，平均分配到每一队。以商州为中心开始春耕，军户的田春耕不收取任务的费用。其余酌情，穷户管饭，富户交钱。如果春耕结束除了吃喝使用之外，有银钱的结存，由商州令负责资助孤老，以军户优先。

　　不得强买强卖，一切自愿。

　　“不懂，完全不懂了！”有个年轻的副将一遍又一遍的看着这命令书。

　　年长那位拿过命令书收了起来：“不懂就对了，殿下的命令是你这娃娃能懂的。听说咱大军一动，高句丽使节上窜下跳的样子，某就痛快。”

　　“疑兵之计！”有副将小声的说着。

　　年长的副将摆了摆手：“有这个功夫废话，不如立即分队。某去见商州令，春耕大事各家都揪着心呢，一碗水端平了，日后别让秦王殿下怪罪就是大功一件。动！”

　　一声动！另外五个副将行了一个军礼，立即开始召集各自手下的校尉。

　　年长那位带着亲兵去商州令的官衙了，路上他还在想着，难怪没有上将军、大将军领军，这样的任务自然是不需要上将军出马了。

　　这件事情，说到底还是普通的军士得了最大的好处。

　　这些府兵白吃这么多天的干饭，就是给家里省了粮。春黄不接的时候，多一碗粮就算一碗粮。再者说，家里的田也照顾到了，那些穷苦军户家中也有照顾。特别是孤老军户，这是大恩德。

　　正在这时，他身后传来震天高呼之声。

　　接下来，数百校尉也在大喊着：“禁声，禁声。”

　　严禁议论，严禁任何人讨论些事，并与军队之外的人提及。

　　商州城中，商州令正在写着表章，这是他写的第三份弹劾李元兴的表章了，误国、误民、误农。这样的事情天怒人怨呀，他想不出来写出怜农那样的惊世之作的秦王，会下了这么一道天怒人怨的命令来。

　　弹劾，不求让秦王问罪，只求秦王殿下收回命令。

　　一份洋洋洒洒千字的弹劾又出炉了，再次检查了一遍，上封条，准备派人送去长安的时候，门房派人进来报告：“报少尹，门名有军将自称右威卫中郎将，有要事求见！”

　　右威卫！

　　“请！”说了一声请，商州府少尹还是亲自迎了出去，对方是五品上的将官，他是五品文官，与这个中郎将级别相同，虽然不同属，但迎接一下也是礼貌。而且他还不知道发生什么事情了。

　　“秦王殿下令！”

　　军人，没有那么多的废话，也没有去读，直接将命令塞给了商州府少尹。

　　快速的读了一遍，商州府少尹怀疑自己看错了，又要从头再读一次的时候，右威卫这位中郎将开口了：“某原本也以为看错了，确实就是这道命令。想来十二卫的命令完全一致，只是地域不同罢了！”

　　“春耕？”商州府少尹大喊一声。

　　商州属于秦岭淮河以南，气候已经与秦岭以北有所不同，这里是可以提前四天开始春耕的，而且所种的粮食也与秦岭以北有着大的不同。

　　再读了一次命令书之后，商州府少尹飞奔着回去将自己已经封好的表章撒的粉碎：“上天恩德，某有眼无珠。写下《怜农》的大德之人，如何不懂农呀。”说罢，向着长安城的方向长身一礼：“圣上英明，秦王英明，臣定当全力以赴，开荒十万亩！”

　　集团化作业，又有五百头健牛，三百匹马，一千多头驴子，加上二千副全新的天赐神犁。除了完成良田春耕之外，如果没有开荒十万亩，真正算不上一个优秀的。

　　“府尹！调动全府吧。”

　　干！肯定是要大干一场的，大唐的春耕从商州开始，接下来是梁州，就是现在的汉中，这里有着长安城周围边最大的稻米产区。

　　长安城中，李元兴也回秦王庄了，特别邀请了新罗使节到秦王庄作客。

　　二月二，龙抬头，一场春雨下。

　　整个大唐，在李二祭天之后，春耕全面开始。秦王庄之中，李元兴亲手扶犁，犁了一亩田之后，秦王农庄的春耕也开始了。


第337章 恶趣味的女人们

　　在天策上将府，秋香给李元兴读报告，读到新罗公主的之后，还有两份报告没有读。

　　其中一份报告是耀州那边有个高句丽奴隶献上一个木制船模的报告。

　　李元兴从报告上看到，那船模竟然有八尺长，是那个高句丽奴隶在看到同样身为奴隶的人吃的好，喝的好之后，连续一个月时间，连同另外八个人在连夜用边角废料制作出来。

　　让李元兴惊讶的不是这个船模，而是因为这船模是尖底船。

　　老马只是认为，这些人手工精细，可马原的报告书却说，根据汉朝记载，只有尖底船可以远行，乘风破浪直达扶桑国。

　　“有趣，只是太早了！”李元兴将报告书放下，拿起笔准备写意见的时候，却停下了。早吗？既然冯盎都开始发展船业了，那么北方的造船业是不是也应该动起来。可动起来之后呢？利润点在那里，船场设在那里。

　　李元兴犹豫了，自己走到电脑前去查资料了。

　　今天，李元兴没有秘书，也没有侍女。按正常来说，今天他应该去田间视察的，因为现在春耕期间。

　　秦王七妃以及她们的侍女，还有十二金钗，秋香、春兰，以及武曌，还有怜月这会都在后院忙碌着，她们正在作窝头，这是一种礼节。作为主母她们要有一些象征性的食物送到农庄去。

　　几十个小丫头，说是在作窝头，倒象是在玩泥巴。

　　武曌手巧，那一笼竟然是十二生肖，惊的众女纷纷要学习。

　　“一年才作一次，李元兴的手艺比这个高多了，你作的再好，也要有人吃才对！”武曌几句话就把众女想学的心思全部打消了。

　　武曌又说道：“不知道庄子最近有什么趣事？”

　　所有的目光都看在了怜月的脸上，因为她是外庄管事，知道的肯定多了一些。

　　“前几天夜里倒是有些趣事，只是有些不雅！”

　　不雅！不雅才有趣呢，众女兴致大增都要求怜月快讲。

　　“一件没有亲见，是听来的。但却是真事。另一件却是极有趣的事情，只是却怕说了伤到王府的干吏们。”怜月脸上竟然红了，而且这么犹豫的，越发的让人来了兴趣。崔莹莹当即就表示：“讲，尽管讲！”

　　李丽苑还让自己的侍女出去看看，不要让不相关的人过来打扰。

　　怜月几翻犹豫，还是开口了：“先说他们斗趣的事情吧，参谋院崔小郎的事情众位娘子都听说了，他们次日才真正圆房。然后殿下给那小道士赐了一个高句丽女奴为妾。”

　　“这就是殿下允许整一整那无法无天的小道！”郑秀嫣大叫着。

　　怜月这才娓娓道来。

　　那一夜，崔壹叶听说秦王殿下赐赏，他亲自去发的赐赏通告，说白了，就是要报仇。

　　“绑了，今天夜里绝对不能让他好过了！”崔壹叶还是有人脉的，不用动崔氏，只在秦王庄里就有许多人支持他，更有许多好事之人也在凑个热闹。

　　殷志平很硬气：“来呀，谁怕谁？道爷什么没有见识过！”

　　“他的见识当真不少。”有人将在长安城教司坊的事情说了。

　　“来呀，给道爷来一碗春药，让道爷当宵夜尝个乐子，哈哈哈！”殷志平狂笑着，他敢整崔壹叶就知道会有报复，不过什么药他也不害怕。

　　整人最惨的不过教司坊那一晚，更何况他自信，这些人也玩不出太离谱要命的事情。

　　“某要回村去！”伍斌虽然才二十二岁，可心理年龄却比这些人大些，可何况这虽然是纳妾，但对于他们这些人来说，纳妾还真的不敢想。再看那女子，虽然是女奴可却是一个极美丽的女子。

　　年方十八的标志女子，这放在他们村里，这可是讨了大便宜。

　　就算给供上也不算过，所以他要回去让他娘也高兴一下。

　　“某也回村去！”白二娃想了想，伍斌回去，自己也应该回去。

　　一商量，两人驾着马车，带着一些酒肉还有他们的女人回村去了，今夜的重点在混帐小道士身上，两人的离去并不影响今晚上的乐子。

　　秦王农庄第一村，夜里还在整个农具。村里知道赏赐的事情，可当亲眼看到两个美丽的女子被带回来的时候，全村都来了。

　　喝酒的时候，伍斌与白二娃提到了殷志平。

　　“整他，还需要手段吗？”李雨烟听到后回了句。

　　李雨烟，一个极可怕的女人。白二娃面对她都信心不足，伍斌如果不狠下杀手，能击败，却未必能够留下李雨烟。这会听李雨烟说起，白二娃笑了：“雨烟小娘要是能让那小子服软，哥哥我出征回来，给你带几张狐狸皮！”

　　“说好了！”

　　拿着白二娃的令牌，李雨烟第一次进入了秦王庄。

　　这里戒备森严，头一次进来的自然是不敢乱跑的，按照守卫的指示，向着众人喝酒的地方去了。

　　这里，原本不应该有女人出现的，可却有一位图热闹过来了。

　　张初尘！

　　李雨烟见到张初尘的瞬间，心里就升起一种无限的恐惧感。那怕张初尘一身贵妇打扮，而且还是面带笑容，可这一切都无法挡住张初尘带着李雨烟的压迫感。

　　“哟！当是谁来了，原来是老李头那漂亮的孙女，你可以违了大唐律法，再不嫁人可就是官府分派了！”张初尘笑呵呵的拉住了李雨烟的手。

　　李雨烟想躲，可两人的手仅仅一个交锋，李雨烟就放弃了。

　　级别差太多了，如果真的动手的话，自己这手腕就给废了。

　　“丫头过来干什么？”

　　“二娃哥说小道士没分寸，要整治一番的！”李雨烟如实的回答着。

　　张初尘笑了：“好，让你先动手。”

　　张初尘出现，一众小家伙们欢声震天，对付一个小道士，这尊大神有数万种办法。

　　听怜月讲到这里的时候，连武曌都兴趣大增，坐在怜月的旁边。武曌可是知道自己整过小道士的，难道这一老一少两个恐怖的女人还有更可怕的办法吗？

　　怜月也笑了：“尚书夫人当时还特别说了，这是游戏，不是上刑，不能太残忍，不能让人感觉到疼呢！”

　　“快，快继续讲！”众女已经完全没有人再管什么窝头了，都在听故事。

　　李雨烟，上下打量了一下殷志平。这眼神让殷志平也虚了，那眼神就象是蛇在看青蛙，太恐怖了。

　　“带几只羊来，脱去他的鞋袜，脚底涂上羊奶。”李雨烟出招了。

　　残忍吗？李雨烟的招数不算残忍，崔壹叶听到这个主意之后，大喊一句：“带几十只羊来，把羊奶涂遍这家伙全身。让他好好乐一乐！”

　　“道爷和你没完！有种咱们一对一，公平对战！”

　　崔壹叶倒也硬气：“你说怎么公平法？”

　　“我整了你的洞房，整的是男女之事，你有能耐也用这办法来，否则我不服气！”

　　几十只羊在身上舔是什么感觉，想一想就可怕，殷志平这话已经等于是怕了。

　　李雨烟拿出一粒丹药放在崔壹叶手中，然后低语几句，转身回到了张初尘身旁。

　　“哈哈哈！”崔壹叶狂笑着：“我也有一个粒药，你敢吃吗？”

　　“敢，有什么不敢的！”

　　吃药，殷志平一百个不怕，因为吃过的药太多了，而且跟着孙老道学本事，你有什么丹药还能解不了的，所以大胆的就应下了。

　　“请前辈出手，两个穴道！”李雨烟看着殷志平大胆的吞下药后，向张初尘请求着。

　　张初尘淡然一笑，手指粘上两根牙签甩了出去。两人距离只有五步，加上殷志平上身无衣，牙签在殷志平小腹上留下了两个红点。

　　“小淫道，今晚上你撑过去了，我们就服你！”

　　“洞房！”殷志平披上衣服，飞奔着就往自己房中跑。

　　回到房中，诊脉、查色，甚至还给自己放了一点血，殷志平也没有发现自己有什么古怪。再看那位国色天香的高句丽女子，殷志平乐的合不上嘴，小小殷自然也是有了正常的反应，可就这样他还是不放心，又给那位女子把了个脉，一切正常。

　　“哈哈哈！小叶叶，你整道爷，你还差的远呢？”段志平狂笑着。

　　张初尘带着李雨烟走了，有几个话她要亲自去李雨烟说的，双方是什么人物，可以说都非常的清楚。

　　李雨烟要是不知道红拂女的名声，她也不用在绿林之中混了。

　　就在张初尘走出院子的时候，殷志平的哭声震天而起。

　　听故事听到这里，武曌都好奇了：“那个小道士为什么哭？”

　　怜月赶紧回答：“公主殿下，事后我在才知道，李雨烟那个药其实是补药，但如果加上穴道的刺激，再有喝酒的话，就会有一种副作用。那就是，经不得一点刺激，他的反应会比平时强百倍，就是一接触，一接触就……”

　　说到这里，怜月的脸通红通红的。

　　众女的脸上也是通红的，但心中却是明白，武曌更是知道是什么，但眼下只有四岁的她也不能说破了。

　　事后李元兴知道，只说了一句话：“那就是秒射呀！”


第338章 又被罚俸

　　殷志平的悲惨，让众女害羞又脸红，可这故事听起来却是当真非常有趣的。

　　怜月讲来，只当是一个故事了，却是让众女笑的合不上嘴。

　　李元兴入夜的时候，听到这个故事，也感觉很有趣，但只是笑了笑罢了。

　　“五郎认为不好笑吗？”卢秋雨问李元兴。

　　李元兴苦笑着摇了摇头：“不是好笑，而是感觉可怕，身为男人想到那种可怕的东西，吓的都不敢出门了。”李元兴这话半真半假，卢秋雨笑了合不上嘴。

　　真的怕，还是假的怕，李元兴不敢说，但是可以肯定那药绝对要被列为禁忌。

　　“殿下，今晚上是杜双鱼大喜的日子。”卢秋雨提醒了一句。

　　李元兴懂卢秋雨的意思，这是问自己是不是应该去给一个祝福。李元兴却摇了摇头：“本王不过去了，刚才派陆毛锋代替本王过去赏赐了几匹帛。”

　　李元兴是秦王，自然不能随便一个纳妾就要亲自去的。

　　如果是大婚，作为主婚人则不同，但这仅仅是纳妾。

　　杜双鱼，李元兴给赏赐的一对双胞胎美女呀，可以说是占了大便宜。

　　这小子装穷，也榨不出多少油水来，而且杜双鱼是谁，混世小魔王。最近听说连程老魔头都中意这小子，还送了一把短刀以示鼓励。

　　更何况，杜双鱼闭关出来的晚了些，其他人都已经离开长安向辽东去了。

　　留在秦王庄的那些小家伙，没有带头的恶人，谁也不敢去整杜双鱼的。

　　杜双鱼！那在长安城中也是有名号的人物。

　　入酒肆不喝酒、入青楼不招蝶、入赌场不玩钱、入书院不读书！

　　所以杜双鱼洞房，也当真没有人去教，想来这位经常出入青楼的主，怎么可能不会洞房。

　　众人喝了酒，吃了肉，也喝多了，高兴了，送入洞房也就散了。

　　可就在这个夜里，有巡夜的军士竟然发现秦王庄内有人上吊。

　　这可是大事，陆毛锋不敢怠慢立即报告了李元兴：“殿下，您赏赐给杜双鱼的那对双生女上吊了，幸好被巡夜的军士发现，否则就是大事！”

　　“上吊！”李元兴头皮都炸了：“本王自问，虽然她们是奴隶但没有虐待她们！”

　　听到这话，轮值的后院主管王语烟也赶紧穿上正装来到前厅。

　　厅内，两个梨花带雨的少女还在跪伏在地上哭泣着，脖子上刺眼的红印看着李元兴头皮发麻。杜双鱼站在一旁，那表情却是一脸的古怪，他还没有搞明白这里发生了什么？

　　外院的负责管事怜月也到了，站在下首的位置。

　　“说说，这是怎么了？”李元兴真的生气了，上吊，自杀呀。

　　自己的秦王庄之中竟然发生了这样的事情。作为一个现代人，李元兴感觉自己是不是把人往死路上去逼，难道自己作错了什么吗？

　　武曌也赶到了，没有问事情的经过，只是来到李元兴身旁小声说道：“一定有误会！”

　　李元兴张嘴要问话，王语烟却主动站了出来：“殿下，后院的事情让妾来问吧！”

　　“你问吧！”李元兴气呼呼的坐在椅子上。

　　王语烟来到怜月面前低语几句，怜月点了点头在两个少女耳边小声问着。

　　两个少女哭着回答，用的是她们高句丽的话，还夹杂着汉话。怜月在朔方城的时候，懂一些高句丽的语言，可生怕自己听错了。

　　在得到王语烟允许之后：“去请崔朴氏过来，帮助问话！”

　　崔朴氏就是赐给崔壹叶的那位，因为事情特殊，所以夜里也只好惊动一下了。

　　崔壹叶也跟着过来了，他是怕自己的女人在这样的情况下会害怕。

　　崔朴氏去问过话后，没敢直接回答，而是对崔壹叶说了，崔壹叶听后看了杜双鱼一眼，然后向李元兴施了一礼：“殿下，请允许下臣向杜双鱼问话！”

　　“问，问清楚发生了什么？”李元兴的语气之中带着火气。

　　崔壹叶来到杜双鱼面前：“双鱼，夜里洞房了吗？”

　　“那是自然洞房了。”杜双鱼真的完全糊涂了，根本不明白发生了什么事情！

　　崔壹叶这才对李元兴说道：“殿下，事情是这样的。洞房之后，两女没有落红，所以认为自己不贞，天亮之后杜双鱼发现她们没有落红，一定会生气，与其天亮后被活活打死，还不如夜里就自我了断的好些！”

　　崔朴氏不知道那里来的胆量，竟然上前一步：“尊贵的殿下，她们是清白的！”

　　真扯！什么时候大唐人这么在意贞洁这东西了，改嫁也有呀。

　　看到李元兴的表情古怪，王语烟来到李元兴身旁解释：“殿下，赐奴如果想在家里得到地位，而且还在是女主人之前成为侍妾，那么处子之身自然是好的。如果不是，那日后就是贱妾。”

　　李元兴还是不明白，轻轻的摇了摇头。

　　这一次陆毛锋开口了：“殿下，她们是赐奴。铁鹰收的是完壁处子的价，如果她们不是，咱秦王庄找铁鹰的麻烦是一回事，两人退回去被铁鹰乱棍打死则是最轻的处罚了。不过殿下，请听末将一言，铁鹰是不敢给秦王庄玩假！”

　　这就是要死人呀，李元兴思来想去，所有的问题集合在一起之后，这事情充满着古怪。

　　“还有两个时辰就天亮了，双鱼也要离家出征去。双鱼不能不走，事关本王大事。但本王也不能让双鱼带着心事出征。叫女医来吧！”

　　李元兴这话，就是要验身了。

　　崔朴氏再一次主动站了出来，不为别的，就为这些女子也是她高句丽人。

　　很快，查验的结果出来了，王语烟贴在李元兴耳边一说，李元兴脸上的表情凝固了，笑，真的笑不出来。

　　想了半天，李元兴终于开口了：“壹叶，你把这混蛋带下去，问他自己洞房的。两女还是完璧，这搞什么鬼！”

　　武曌不明白，一双大眼睛看着李元兴。

　　李元兴小声说道：“性教育缺失的悲剧，估计是走错门了。”

　　武曌笑了，笑的很开心了。跳下椅子回去了，这里已经没有什么热闹可看了。

　　崔壹叶问完，结果与李元兴猜测的完全一致。

　　“混帐。真是混帐，打扰本王休息。”李元兴气呼呼的就往外走。

　　走到门口的时候转过头来：“双鱼，立即回去重新洞房，天亮之后不能误了出发的时间。壹叶你也给本王听好了，再出这种混帐事情，拿你问责！”

　　崔壹叶心说关自己什么事，你杜双鱼十岁就出入青楼，还搞这种乌龙。

　　两女倒是喜极而泣。

　　次日清晨，李元兴还是早早起来，一边打着五禽戏一边听陆毛锋的报告：

　　“殿下，杜双鱼那小子出发了，脚下有些不稳，连马都上不去。末将派了辆马车送他去耀州，然后他换了装备再带人出发，估计就能骑得了马！”

　　李元兴心里在笑着。

　　杜双鱼，好你个杜双鱼呀，一晚上等于四次洞房，你还能走着出秦王庄，也是你身子强壮，不过这事情还当真是搞笑。

　　“派人给谢科送酒的时候，顺便把这个乐子讲一讲！”

　　陆毛锋笑着施礼退下了，他准备亲自去谢科那里讲这个故事。

　　春耕的日子过的很快，每个人都在紧张着，就算是世家也不例外。毕竟大唐还是农业为主的社会，没有真正进入工业化。最重要的是，大唐的粮食还不够吃。

　　处理完秦王庄的事务，正在书房之中准备自己回现代要带的东西。

　　“殿下，圣旨到！”

　　“圣旨？”李元兴想不明白，这个时候玩什么圣旨呀，顺顺利利，平平安安的日子，突然有一封圣旨到，这让李元兴有一种非常不好的预感。

　　传旨的是高公公，见到李元兴后先施了一礼：“老奴给殿下问安。”

　　“你让本王很紧张呀！”李元兴一看高公公宣旨这仪仗，太正式了，显然这道圣旨并不是李二的个人名义的圣旨，而是出自天英阁，并且会向天下发布的圣旨。

　　高公公向身后的人挥了挥手，示意这些人可以退下了，圣旨这就算是读过了。

　　双手将圣旨交给了李元兴后，高公公说道：“圣上说了，殿下也不在乎这点，所以就当是请客摆宴了！”李元兴怎么越听越古怪。

　　打开圣旨一看，好嘛！又是罚俸了。

　　这一次的理由是，李元兴在春耕之时调动军队，虽是为国征战，但不顾民生疾苦。特罚俸五年，以补偿十二卫军士家中无人春耕之苦。

　　钱由户部发放，户部从李元兴的俸禄之中扣除。

　　“我说老高呀，这是为了平账，还是为了迷惑天下人？”李元兴将圣旨卷了起来另在腰上，随手拿了一串珍珠手链给了高公公，高公公不客气的收下，然后小声说道：“圣上说了，殿下高明，所以没有必要让那些没脑袋的人知道春耕的细节！”

　　李元兴默默的点了点头，只是背了这个黑锅感觉有些不爽。

　　高公公命人抬来了一只箱子：“圣上有些小玩物，殿下如果喜欢就留下。”

　　“留下吧，皇兄的心意就是最好的礼物。请高公公回去给圣上回报，就是臣弟最近很穷，要么让户部借十万贯花花，要么借臣弟三万壮劳。或者，让臣弟再调用一次十二卫，无论打仗感觉是干活，吃粮拿钱，不让军士们吃亏就行！”

　　李元兴的话看似玩笑。

　　高公公却不敢当这是玩笑，施礼之后回宫复命去了。


第339章 历史的真相？

　　李元兴回去了，回到了他那个小院，这个小院也住不了多久了。

　　原本叶秋霜在李元兴自己那片宅基上设计的新院落，现在被柜爷接手，地上三层半，地下两层的院落已经完全盖好，装饰也进行了大半。

　　一切，只等李元兴正式婚礼就住进去。

　　李元兴回到现代，却看到李岚姗穿着正装坐在书桌旁的椅子上。

　　“发生什么事情了？”

　　李元兴一边问一边开始换衣服，李岚姗打开电脑，联上了村里监视器的画面后：“村子有六条路可以进村，两条是水泥路可以走汽车的。三条不能走汽车的水泥路，还有一条在通往后山的小道。”

　　“你以为我是新住客呀！”李元兴心说自己怎么可能不了解村子。

　　李岚姗把显示器往李元兴面前一转：“七十多辆汽车，摩托二十多辆。电视台、电台、报社、杂志、网络新闻。国内的，国外的，不低于二百名记者已经包围了我们的村子。如果你喜欢笑，我给你听几段的趣的！”

　　李元兴快速的套上衣服来到电脑前。

　　李岚姗放了一段录音，一听声音，除了老虎之外，还会有谁有这么二货的语气。

　　“老王庄危险，老王庄危险，请求支援，请求支援呀！这里是老王庄村长，这里是老王庄村长！”老虎的语气充满着急躁。

　　电话另一边，一个甜甜的声音传来：“请注意你的语气，这里是报警电话。如果假报警，你将受到处罚，严重者……”

　　话没说完，老虎就继续大喊着：“就是报警呀，二百多人包围了我们老王庄。吓的我们村子里老老少少都不敢睡觉，连路障都给我们拆了，如果不用磨盘挡路，他们就冲进来了，救命呀，他们人太多了！”

　　“不听了，出去看看！”

　　李元兴也换好了正装带着李岚姗出了小院。

　　“兴哥，你还真的能睡下，这帮孙子不知道从那里得到了消息，全都堵上门了！”王五就坐在门口的一块石墩上，目不转睛的盯着村口那刺眼的汽车大灯。

　　老虎的弟弟小豹子则拿来一个平板，上面是国内大网站的头版头条。

　　四个血红的大杀，不得不杀！然后是血色的背景，断刃、断箭、还有血！

　　李元兴没有继续往下读，他比任何人都清楚这不得不杀的意思。

　　李二在玄武门之变时，为了自己的活命不得不杀；为了秦王庄的将官们不得不杀；为了大唐江山社稷不得不杀；为了黎民百姓不得不杀；为抗外敌而不得不杀。

　　五个不得不杀的理由之后，却是一句更加惊艳的话。

　　朕，不愿作孤家寡人，朕心中有亲！

　　祭文肯定不会写得太详细，原本历史上对于玄武门之变的讨论就非常的激烈。可现在那么光是解释那五句不得不杀，就需要无数的史料去证明。

　　“兴哥，警察只留下了两辆车，其余的人撤了！”

　　李元兴抬头看了看远处后说道：“撤就撤了吧，这些人又不是闹事的。记者有什么知情权，他们的采访的权力。只是现在的麻烦是，我怎么出去，出去之后怎么再回来！”

　　老虎摇了摇头：“没办法，飞都飞不出去。”

　　李元兴摸出电话，翻看着电话上的通讯录，在思考着可以把电话打给谁。

　　柜爷没有出面，那么就代表着这样的事情，柜爷没有必要，或许是柜爷也没有办法。那么电话打给谁呢？

　　翻了半天，李元兴按下了通话键，李元兴直接打给了电影公司的负责。

　　“董事长，您那边的事情我们也知道了。正在紧急开会，危机也是机会，就看如何把握了。您那边要小心有人恶意抹黑，为了新闻火爆他们没什么干不出来的。所以，如果有可能的话，您还是躲几天吧，这里让新闻组去处理！”

　　对方没等李元兴开口，就直奔主题。

　　李元兴想了想后：“给你一个信息，咱们大唐三部曲之中，玄武门之变的剧本，许多是现在未经证实，但我有足够证据的史料。”

　　“那我们讨论一下，如何利用！”

　　“好，辛苦了！”

　　李元兴挂断了电话后，又对王五说道：“别管他们，只要村里人不理会他们，他们也没有办法。咱们那边的农家乐照常营业，他们要是没地方住，收钱住店，天经地义！”李元兴说完，起身回屋了。

　　王五却苦笑着摇摇头，他是体会了这些记者有多可怕。

　　“计划改变！”李元兴回到屋里后对李岚姗说道。

　　李岚姗根本就没有理李元兴，一个人坐在床边上，似乎正在用微信和人聊天。

　　其实躲也不是一个好办法，李元兴有思考过面对这些记者，可是自己当真没有半点面对记者的经验，一但被套到某个圈套之中，影响的可不止是自己呀。

　　“借你的手机玩一下！”

　　“玩电脑去吧！”李岚姗也有一些烦，她也知道自己出去一样会被记者们围住。

　　李元兴起身从箱子里拿出一个木箱子：“看清了，这可是上等的活沉紫檀木箱，听懂行情的人说，这是小叶紫檀因为泥石流活着被埋到了土里，这东西可是上等的宝物。”

　　李岚姗放下手机拉过一把椅子坐在李元兴旁边：“箱子贵重，我关心的是这小箱之中的东西是归谁的，如果光是让我看看就不用拿出来了。”

　　“给我老婆的！”李元兴皮笑肉不笑的看着李岚姗。

　　“脸皮真厚！”李岚姗嘴上骂着，脸上却出现了笑容，按照机关打开箱子，这才惊喜的发现这就是一个唐朝时的梳妆台，那种可以打开，成为一个放在桌上的小梳妆台的精细之物，而打开打一层，竟然就是五个明显成套的头花。

　　一看这头花的样式，李岚姗的眼睛亮了。

　　“大唐，正牌公主才有资格使用的五凤朝阳！”

　　李元兴在李岚姗脸上亲了一下：“真聪明，发在微博上吧。”

　　“你要转移媒体的视线吗？”

　　“没有错，你先整。我去写一篇论文，然后你也帮我发了。我虽然不能面对记者，但如果一点消息也不放出去的话，记者们是不会轻易离开的！”

　　李元兴想的不错，多少也需要放出一些消息的。

　　炫耀吗？或者是一种虚荣心，再或者是分享自己的幸福？无论如何，作为一个女人，李岚姗也有自己爱美之心，人多少都会有一些虚荣心的。

　　连续三百张照片，李岚姗将这个小梳妆台从合起来，再到打开。

　　每一层，第一样，每一种首饰都有着完整而详细的介绍。

　　可以说，李岚姗这连续的微博发出的是一个大唐公主全套首饰的介绍。

　　从大唐的等阶制度，到礼仪规则，象一份论文一样不断的发了出去。

　　李岚姗的微博原本就有十多万的粉丝，因为李岚姗是京大最顶级的女神，她的一言一行都倍受关注。

　　一连串的照片，一连串的介绍。

　　“太美了，要是能有这么一套立即死掉都愿意了！”李岚姗的一位好友在微博里留言了。

　　连续不断的留言不断的出现着。

　　甚至还有一位教授的留言。称赞着李岚姗这些介绍的专业，特别是社会等阶，以及背景，包括所有的图片上对首饰的详细介绍，这样的连续微博甚至可以放入教课书之中，对于研究唐代贵妇的首饰有着不小的贡献。

　　李岚姗有一些小小的满足感。

　　回头看了一眼李元兴，李元兴正在低头打字，写着他对玄武门的看法。李元兴不会写论文，至少他不懂论文的格式，可是李元兴却写故事。

　　或者说，李元兴写出自己的想法，这就足够了，格式远不如内容更加的真实。

　　“李元兴，这些真的是给我的吗？”李岚姗突然开口问了一句。

　　“没错，这一套是给你结婚的时候用的。你不要穿上古装嫁给我嘛，正好有一套配用的首饰，这东西严格来讲，不算是国宝吧！”李元兴没有回头，甚至都没有抬起头来，他还是用心的写着自己的论文。

　　国宝吗？

　　李岚姗笑了，这个定义不是他们说了算了。

　　李元兴是一个笨蛋，这么完整的，成套的，而且‘保存’完好的唐公主整套首饰，价值连城，而且还有着一定的研究价值，不但说研究，就是摆在博物馆当中，也会有一个专门的展柜来摆放这些首饰。

　　而这一切的价值，都没有计算这盒子的材料，首饰上用那些宝石。

　　其中一颗冰蓝宝石。

　　李岚姗不敢计算了，天拿，这样的精纯的冰蓝宝石放在现代，低于一亿你都不用考虑。而且还是美元，鸡蛋那么大，没有一丝瑕疵，完美的冰蓝色宝石。

　　我的李元兴呀，我的秦王殿下呀，你到底有多么富有呀，你在大唐有多少财富呀！

　　李岚姗双手小心翼翼摆起那串项链，这工艺绝对是大唐纯手工制作出来的，每一个细节都近乎于完美，每一个花纹都代表着一位公主高贵的身份。

　　一个女子，有这样一套首饰，真的立即死掉也没有遗憾了。

　　李岚姗拿起手机，输入了一串文字：我的婚礼，我的首饰！


第340章 炫富门！

　　我的婚礼，我的首饰！

　　啊……

　　一声尖叫，震惊了京大七号女生宿舍楼，只见一个仅仅穿着内衣的少女，尖叫着冲出了宿舍门，然后穿过楼道，直接跑向了宿舍大门。

　　在大门前三米停下，再次尖叫着飞奔回宿舍，就站在宿舍门口大叫三声，然后回到宿舍重重的门上了门，留下了无数迷惑的眼神，七号宿舍楼突然变的寂静的可怕。

　　疯了吗？

　　“她怎么了？”旁边宿舍的女生纷纷过来表示关心，宿舍里另一位女生靠在门上淡淡的说了一句：“女神的世界我们女屌丝不懂，不过，我只有羡慕嫉妒恨呀！”

　　说话的女生拿出手机递了出去，上面只有八个字：我的婚礼，我的首饰！

　　这个微博是李岚姗发出来了，无数人都在转发着。

　　假如，那一套是真品！

　　仅仅鸡蛋大小的冰蓝色宝石，已经超过了当今世界上最大的一块，价值连城的宝石。

　　京大的学生会长白剑飞在凌晨四点发了一条帖子。

　　京大岚姗，有着古典的气质，带着一种安静蕴致。她自由如风、人淡若菊、卓尔不群。能配得上冰蓝色宝石的女子少之又少，京大岚姗却是在极少数当中最为惊艳的，这一块宝石配上她，才是锦上添花。

　　虽然这一块宝石以古代工艺打磨，没有现代的精工机器的打磨更为华丽，但却因为整套的饰品而显示出难以形容的高贵。

　　无论价值如何，这样的一套首饰才可以衬托女神的华贵。

　　唯一的瑕疵就是，这首饰的原主人，一个来自古城的后天纨绔。他不配拥有女神！

　　写完条帖子之后，白剑飞有些犹豫，最后一句话似乎有些过份。

　　打了一个电话给穆云，穆云大骂白剑飞。

　　不是骂白剑飞最后的话写的有人身攻击的意思，而是因为白剑飞写的太差了。

　　在穆云的建议下，白剑飞的最后一句改为：

　　李岚姗对于那个纨绔而言，就如同一朵珍贵的雪莲插在工业废料上。

　　写完之后，白剑飞作了一个深呼吸，按下了发送的按键。

　　“亲爱的！”李岚姗头一次用这个称呼叫李元兴，李元兴正在写着自己最得意的一篇文章，头也没有抬反问道：“什么事？”

　　“这套首饰值多少钱？”李岚姗不但看到白剑飞的帖子，还看了无数的给自己的评论。

　　李元兴这才抬起头来：“其实没有花多少钱，我出了三十贯的手工费，多余的残料归首饰店。再后来，首饰店提出一个要求，希望可以有一次给皇后献礼的机会，所以又赠送了一些首饰给我，算起来，就是材料费了！”

　　李岚姗又追问：“材料费多少钱？”

　　“真的不知道，我收了许多礼物。这一颗不算是最大的，有一个番邦的商人想求一个绿茶封存保质的法子，他打算把绿茶、红茶在保证质量的前提下运到罗马去，所以我教了他一个法子，他送了两块宝石，这就是其中一块，另一块是粉色的！”

　　“我喜欢这颜色！”李岚姗自然知道，粉色那颜色不配她。然后又追问道：“那其余的呢？还有那么多珠宝，还有金子呢？”

　　“不知道，完全不知道。宝石这些东西在大唐什么价值我也说不清，但有些现代人喜欢的，古代人未必喜欢。而且亚洲与欧洲的喜好也有所不同，唐朝人更看重的是玉，然后就是稀有的一些。”

　　说到这里的时候，李元兴笑了，转过身来。

　　“我知道，我那个总管太监在整理仓库的时候，只有少数的宝石他摆在架子上作了记录，许多杂色宝石他就直接装在箱中，记录上写着，杂色彩石一箱。”

　　“杂色！彩石！”李岚姗怀疑自己听错了。

　　李元兴却笑着点了点头：“你没有听错，收藏品，饰品的流行至少唐朝与咱们这里不同！”

　　李岚姗也点了点头：“你说的没有错，就象翡翠来说，明末清初才真正开发出来，古时候有硬玉，但却没有真正意义的上的翡翠，或者说翡翠还没有真正成为名贵的饰品。”

　　话说到这里，李岚姗双手按在李元兴的肩膀上：“伟大的秦王殿下，出兵吧，那个老坑给我挖一块值十亿的翡翠回来。”

　　哈哈哈！

　　李元兴放声大笑着，指着李岚姗：“你真贪心呀！”

　　“我贪心吗？”李岚姗笑着反问了一句后，又说道：“那个女人她难道不贪心吗？”

　　李元兴脸上抽了抽，李岚姗说的那个女人就是指叶秋霜，现在的武曌。说到翡翠，估计那丫头也有野心，只是可惜现在的力量还远远达不到，安南那里李元兴不会放过，但没有五六年时间，是不用想的。

　　李岚姗坐在李元兴身旁：“你有想过我的姐妹们吗？你有想过另外五家的长辈，同辈的女性吗？所以……”

　　李元兴听到这话，笑了：“你有检查过我带回来的箱子吗？你以为，我会忘记王大军吗？”

　　李元兴话音刚落，放在桌边的电话就响了。

　　李元兴乐了：“正说王大军，他就把电话打过来了。”

　　“兴子，你这个没人性的家伙，你想把兄弟们整死呀。你说，你有本事，你有门路，行！你自己关起来了偷着乐行不行，你还让不让兄弟们过日子呀，我老婆翻脸了，让我也去买一副回来，你给哥说，哥去那里买，多少钱可以买到！”

　　李元兴蒙了，完全的蒙了。

　　发生什么事情了，自己就怎么把王大军得罪了。

　　李岚姗吐了吐舌头，悄悄在李元兴那箱子中挑出一样拍了个照片，然后给王大军发了一条微信。这才从李元兴手边接过电话：“军哥哥！”

　　“别，别，别叫的这么肉麻，我这会听出来了，就是你这个丫头搞鬼。从刚才的反应上看，兴子八成不知道，你就说吧，我给我老婆怎么交待。”王大军正说着就沉默了，过了足足半分钟又继续说道：“成，我家老姐打电话过来了，你就整死我们吧！”

　　李岚姗笑了，笑的极奸诈：“成，我转手行不行！”

　　“出价吧！”

　　“二十七亿，全套出手。这还是友情价，如果放在国际拍卖场，我敢拍出八亿欧元来。这二十七亿是成本！”

　　说完这话，李岚姗就把电话拿的远远离开了耳朵，打开了免提。

　　只听一声重重的啪！电话那边就没有了声音。

　　李岚姗调皮的冲着李元兴一笑：“他把电话砸了！”

　　哈哈哈！李元兴笑的极大声，丝毫没有顾忌的大笑着，胡闹吧，尽情的胡闹吧。反正自己就是古城一纨绔，尽情的胡整吧，只有更乱，有更多的话题，记者们才不会盯着自己一个人。

　　李元兴拿起了自己的电话，快速的翻到一个名字：“六叔！”

　　“小子，叔看好你，够能整呀！”刘名轩睡了，自然是正常时间睡觉。可他睡的一点也不安稳，仅仅就给李元兴说了这么一句话，电话就被抢走了：“兴哥哥，我不要活了，我不要活了，我嫁妆钱被岚姗姐骗走了，现在我穷的都嫁不出去了。”

　　什么跟什么呀，李元兴只是无奈的苦笑。

　　电话又回到了刘名轩手中：“兴子，我卧室的门让我家这丫头给烧了，然后我的书架毁了，这个你要陪我！”

　　门不值钱，但书架是黄花梨的，太贵了。

　　“为了那套首饰吗？那是假的！”李元兴很平静的说了一句。

　　刘名轩听了笑而不语，他的女儿刘小雨抢过手机：“骗鬼呢！你当咱倒卖古董都是水货呢，我不管，我不管，我不活了。我连嫁妆钱也没有了，除非你还有一套给我。”

　　“开免提！”李元兴喊了一句。

　　“听着呢，说吧！”刘名轩知道李元兴主动打电话过来，肯定是有重要的事情了。

　　“六叔，我有两套好东西，但都需要高手修复，轻微受损过。一套是高句丽皇族女用饰品，连脚上的都有，一套是新罗的贡品，似乎是皇族用品。我对新罗的历史不了解，所以还需要再鉴定一下！”

　　李元兴说完，刘名轩按住自己的女儿小雨。

　　“你打算怎么作？”

　　“卖了，借岚姗这套掀起的暴风，给卖了。卖多少算多少！”

　　刘名轩想了想：“想要高价，还是需要等一等的。当然，你如果想让棒子来买的话，可能时间要更久一些，这个需要计划一下！”

　　“成！”李元兴痛快的答应了，然后又说道：“给小雨说一声，我这里有件北魏的皇室手环，如果她喜欢，我送给她。”

　　“不要惯小孩子！”刘名轩笑着回了一句，但却不是拒绝。

　　刘小雨这才欢呼一声。

　　门！一个又一个的门事件，有着低级的艳照，也有一些俗气的炫富。

　　李岚姗也在炫福，炫的是幸福，也是财富。

　　当炫富的物品达到天价的时候，就不再是炫富了，而是一种新闻。

　　门！本身就是一极好的新闻。


第341章 炒作的极致

　　天终于亮了，记者们依然没有离去的意思。

　　晨报头版头条，最新的门！

　　在浦海复旦大学掀起巨浪的一对年轻人，再一次挑战着公众对新闻的承受力。无价之宝的全套唐朝公主套饰，全套一共一百零八件，其中以冰蓝色宝石为吊坠的项链为核心，市场估价为：？？？

　　连续的三个问号，代表着神秘，代表着无价之宝。

　　两辆车在早晨十点的时候来到老王庄，胖胖的李常下了车之后没有走，而是看着另一辆车上下来的年轻人。

　　“你是那家伙搬来的救兵吧！”王小军笑着迎了上去。

　　胖子正在擦着汗，一边抱怨着：“这么冷的天，竟然出了一身汗。要是抱个年龄大点的，怕是心脏病都要发作了。李元兴太能整事了，这一次他必须把这套首饰借我展览十天时间，否则我说什么不会再管他！”

　　胖子是谁，自然就是省博物馆长常洪了。

　　折腾，真的很能折腾呀。李元兴刚刚整出一出来，这才几天时间，又整了一出。

　　常洪轻轻的叹了一口气，走到了那些记者面前清了清嗓子：“各位，本人……”常洪刚开口，呼啦一下就有几十个记者围了上来，省博物馆馆长，这样的名人记者们要是不认识，那就别来采访和古董有关的新闻了。

　　“请，请退后！”跟着常洪的司机在推人。

　　常洪却很淡定：“再挤，我只好回去了。”

　　一句话，记者们立即安静了下来，常洪这才说道：“本人常洪，代表大唐企业董事长公布几条新闻。”听到这话，记者们更加的安静。

　　录音机、摄像机、还有文字记录的，都极专业的作好了准备。

　　“首先第一条，复旦与京大承诺，关于针对玄武门的研究，退迟四个月发布。而玄武门的真像，除了那封祭文之外，大唐企业正在修复几份古代文献，相信已经得到一定的答案，所以大唐企业的大唐三部曲第一部《玄武门之变》将引用最新的研究结果，来演艺玄武门之变的真像！”

　　常洪说完，也没有急着说下一条，双手交叉自然下垂。

　　对付记者，他比李元兴专业一千倍。

　　“请问，这算为电视剧炒作吗？”

　　“请问，大唐企业这样作事，符合电视剧审核的规定吗？”

　　“请问，难道学术也要为商业利益而让步吗？”

　　记者们七嘴八舌的问了半天，常洪一直保持着静立的姿势。记者们看问不出结果了，又都安静了下来。

　　“大家的问题，请在大唐企业新闻发布会去问。我仅代表的是大唐企业董事长个人！”

　　记者们记录之后，常洪又说道：“新闻发布会，将在明天早上十点开始。相信这个时候，邀请已经发到了各位所属的媒体了！”

　　“第三条，那套首饰是真品，光是修复花的资金就是天文数字。本着古董以旧修旧的原则修复完成的，按照国宝定级，这一套是可以属于个人的。同时，大唐企业董事长也承诺，可在放在省博物馆展出七天！”

　　“应该全国巡展。”有位女记者大喊着。

　　“这个，私人物品，如果展出需要所有者可以作主，这位记者的意见我可以转达。”

　　常洪依旧不温不火的说着。

　　“最后一条，西晋最后一个皇帝用过的头冠，大唐企业捐献给了省博物馆，同时承担所有的修复费用，具体的展出时间，需要等修复组的几位教授拿出修复意见之后，再正式公布，好了，各位请回吧！”

　　常洪很轻易的就把记者们打发了，他没有给记者们提问的机会。

　　许多八卦小报的记者还留在这里，但他们已经不足为惧了。

　　就在常洪与记者们纠缠的时候，柜爷等人顺利的进入了老王庄，在常洪进庄之后，柜爷等人已经在李元兴的小院花棚下喝茶了。

　　“我的，我的，我的！”一个少女的尖叫声，紧接着，另一个少女的尖叫：“放手，只能挑一件。”

　　声音是从李元兴房间里传来的，而李元兴却坐在藤椅上只当没听到。

　　“老师好！”常洪向柜爷打了招呼后才问：“这是争什么呢？”

　　“我家丫头，和白老家的孙女，还有小军在里面！”刘名轩起身与常洪握了个手，然后解释了屋内的情况。柜爷也说道：“进去看看，保证你眼热！”

　　常洪带着一种期待进了屋，一进屋看着两个十六七岁的丫头正在抢一条带着金牌的项链。

　　仔细看看，再仔细看看。

　　“住手，都放下！”常洪一声暴喝，把两个小丫头吓住了。

　　“齐，后齐的皇室祈褔金牌呀！这，这是真品！”常洪扑了过去，将两个丫头抢的那条拿在手上，可又看到后面那个打开的箱子，一层一层的：“这，这是大周的武将金饰，亲王级将军用的那个……还有，还有这个，北魏皇宫的……”

　　常洪兴奋的已经失去了冷静。

　　“你谁呀，你是干什么……”

　　“胖子，你什么来头，混那条道上的，这里有你什么事……”

　　两个小丫头发飙了，王小军捂着嘴悄悄的退出了屋外，柜爷耸了耸肩膀，只当没听到里面发生了什么，常洪可以搞定记者，未必能够搞定两个小丫头。

　　“兴子，这次的藏品残破的太厉害。爷爷认为挑一些非常有价值的上交了，修复之后也有一些历史的意义。那些没有价值的，同样可以修复，但也可以不修复，换了一些奖金，作为修复你那些残破的，但有着一定价值的物品！”

　　柜爷提着建议，也是说给在坐的人听。

　　这里有黑市的刘名轩，有战友老王，还有两位西北大的教授。

　　李岚姗先是把自己那套首饰拿了出来。

　　柜爷却说道：“不看了，常洪既然想展览一下，那么清洗与保养的工作让他顺便也作好，到时候再看也不晚。将来这东西，你也戴不到身上，只是一个收藏品罢了。”

　　“谁说的，我结婚那天可以戴！”李岚姗抗议着。

　　刘名轩笑了：“丫头，到时候万一丢一件，或者损一件，你哭没有眼泪。戴就戴，戴着别出门，照几张相就算了。”

　　李岚姗听了真的害怕了，有王大军这些人在，不怕外人抢，就怕自己的抢。

　　万一，那个姐妹，特别是象里面这种还没有长大的，不知道分寸的，真正的给偷走一件，这套失去了完整，那才是遗憾呀。

　　屋内吵架的声音越来越大，常洪算是见识了小丫头们的实力了。

　　屋外的人却没有多少关注屋内的问题，那里有什么他们也看过了，说值钱也值钱，但比起屋外这几只小箱，就没多少价值了。

　　“虽然说是炒作，但激发历史大讨论，却是一件极佳的事情。”一位教授说道。这两位教授都是修复古饰品的顶级专家，是柜爷特别请来的，而且有些东西也是需要专业设备与环境的。

　　设备与环境省博物馆就可以提供。

　　这些东西，就是李二给李元兴的，全是仓库角落里堆着被老鼠咬的东西，都是前朝的，甚至是更早的一些物品，其中有几件，根据仓库的记录都有三百多年了。每一件都是残破的厉害，对于李二来说，回炉取金银是唯一的价值了。

　　但李元兴却喜欢，这些东西可以让他在现代作许多事情。

　　说到炒作，柜爷也有说话：“先把那个中华始皇历的事情压一压吧，后世再没有半点记录，为何这一段历史在后世没有出现，这需要一个解释！”

　　几位都是历史界的泰斗级。

　　柜爷的话他们认同，突然出现这么一段，很难让世界历史界服气。

　　“兴子，有机会可以就这个方向下点功夫！”

　　李元兴早就想好了对策，而且也在准备了，听到柜爷说只是点了点头。

　　“我没有好处！”李岚姗丝毫也不客气。

　　好处，李岚姗要什么好处。

　　别人猜不到，李元兴也猜不出，但柜爷却知道。

　　“这样吧，老王帮个忙，玄武门这片子给定下一个时间，让中华台给放个好时间。”

　　“还能有什么好时间？八点就是极致！”

　　“日子订下，放映的前一天，两个娃娃结婚，就用大唐的古式，好好整一整，人一辈就这一次，花点钱，图个高兴！”

　　柜爷说完看着李岚姗，心说丫头你应该满意了吧。

　　李岚姗瞪了李元兴一眼：“得意，就你最得意了，哼！”说完，转身进屋了。

　　“丫头害羞了！”王老笑着高喊了一句，李岚姗逃的更快了。

　　李元兴这时说道：“有人说我炒作，既然是炒作，为何不炒到极致。我有这个资本炒作，我有别人没有的，我要炒的让整个中华大地都在讨论玄武门，都在讨论唐史，讨论我大唐的威武，我大唐的兴盛！”

　　啪，啪，啪！两位教授都拍起了手掌。“好，讨论历史比讨论名星有意义！”

　　这个时候，李元兴心中却升起一种使命感来，一直以来李元兴对现代都没有使命感！


第342章 恶魔之花与明前龙井

　　电视剧李元兴的部分暂停了，因为李元兴根本进不了摄像棚，太多的记者了。

　　花了一天的时间和柜爷讨论起半岛三国的战略问题，柜爷也认为，联合新罗打高句丽是上策，但是还有一个百济。百济是肯定会从中渔利的，大唐与百济、新罗与百济、高句丽与百济。这才是战略的重点。

　　柜爷一时间也拿不出一个好的想法来，只建议李元兴先与新罗结盟！

　　四天，在现代四天之后，李元兴又回到了大唐。

　　这一次，李元兴带回来的除了大唐制作不出来的必须品之外，全部带的是种子，蔬菜的，甚至还有一些花种，以及十几种本身就是从海外流传进来的药材种子。以及，禁忌中的禁忌，那种恶魔之花的种子。

　　恶魔之花的种子，就是鸦片的原种，李元兴不想有这个，可柜爷却让李元兴带上了。

　　回到大唐的书房，李元兴站在那里发呆。

　　“怎么了？难道那边出事了吗？”武曌关切的问道。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“柜爷让我带了一种我根本不想带的种子，这东西是恶魔之花！”

　　武曌让李元兴拿出来，看了一眼之后笑了：“没文化真可怕！”

　　“什么意思？”

　　“这东西早就有过，五千多年前，苏美尔人称呼这种东西为快乐之花。后来在古埃及就已经入药。大诗人荷马称呼他为忘忧草！”

　　武曌的解释，李元兴回应的只是冷笑。

　　武曌又说道：“本草纲目也有介绍，你可以让孙老道来讲一讲，这东西能治的病不少，而且还治肾虚呢！”武曌把肾虚两个字念的极重，故意的瞪了李元兴一眼。

　　唉……，李元兴轻轻的叹了一口气：“我懂得，杀的人是人，不是刀。刀只是工具，可问题是，这东西的可怕程度超出了想像，特别是一想到那让中华受辱的百年战争，我的心就在颤抖呀！”

　　武曌听到这话，从李元兴书房之中翻出一个小铁盒，将种子放了进去，然后上锁。

　　“每个人心中都有禁忌，先封存。不过，我还是建议你去了解一下，什么样的人需要自我麻醉。还有，这东西黑暗利益链在何处，我相信柜爷送这个东西过来，只是给你多一个选择罢了，当然，你可以不使用这个手段！”

　　李元兴点了点头：“我懂，这东西可以毁了任何一个敌国！”

　　“比瘟疫更可怕的东西，是吧！”武曌在铁箱上拍两下：“这个盒子，可以命名为，潘多拉魔盒。用咱汉语的名字，可以叫恶魔之盒！”

　　李元兴的表情终于放松了下来，从书房的角落拿出小拖车，将几只箱子搬进了库房。而武曌则在后面帮李元兴推着，那怕她那点小力气只能帮倒忙，这也是心意。搬动这些东西，李元兴是不会叫亲卫来的。

　　不是因为信任问题。

　　而是李元兴不敢有半点闪失。

　　这一夜，李元兴是在书房院中的卧室过的，来到卧室却见被中有人。

　　暖床，是贵族特有一种腐败吧。

　　因为春耕需要大量的肥料，秦王庄所有的沼气池完成了一次大清理，最新的填入新料的那几十个，所有的沼气还要用于秦王庄大厨房所用。

　　天气已经不是那么寒冷了，暖气自然是停了。

　　“你怎么会在这里过夜！”李元兴轻轻的将秋香揽在怀中，温柔的问道。

　　秋香低声说道：“每次殿下回天庭，秋香就在这里。”

　　李元兴听到这话，将秋香往怀里抱的更紧了些，心中却有许多感慨，有时候这种点滴的关怀，可以直接的深入心底深处。

　　春耕已经结束，次日清晨李元兴准备亲自巡庄，看看今年开荒新田的情况，也顺便了解一下几条人工渠的进度。二月下旬，大唐的天气已经转暖，春捂秋冻这话自古都有，李元兴依然被要求包了个严实。

　　刚刚出了庄门，陆毛锋来报：“殿下，浙杭茶商一共三十八人求见！”

　　“三十八人？”李元兴正准备上马，听到这话吃了一惊。

　　陆毛锋最近学会了一个新动作，那就是耸肩：“殿下，没错就是三十八人。他们按规则递上了请求，依咱庄子的安排他们觐见。只是两位长史，还有数位管事都不在庄内，小的就大胆作主，认为殿下可能有兴趣见他们！”

　　“好一个大胆作主，给个理由？”李元兴将马鞭交给身旁的亲卫，笑着问道。

　　“他们说，炒出仙茶了！”陆毛锋笑了。

　　李元兴大步向前，在陆毛锋肩膀上重重一拍：“好，果真是很好。”

　　浙杭茶商会还有三十八人，就有三十个不同茶园派出的代表，有的是最出色的掌柜，也有的是出色的茶匠。商会会首与管事一共是三人，还有三人是商会宿老。

　　三十八人安静的坐在大会客厅内，依他们在商会的坐次排列坐位。

　　李元兴叫上了武曌一起前往大会客厅，没有换衣服，只是套了一件正将的长衫罢了。

　　“算一算时间，现在是二月二十九，清明应该是三月初六吧！”李元兴小声的问着武曌。

　　武曌也轻声回答着：“清明在现代是四月五号，依农历算差不多再有几天就到了。我倒是近来没有注意节气，但农庄有报告准备大规模种菜了，关中的几个茶园也有新茶采摘，梁州那里也报告说今年雨水好，茶好！”

　　“龙井！”

　　“希望会有惊喜吧！”武曌也跟着说了一句。

　　问安，见礼，没等这些固定要有礼节结束，李元兴就有些不耐烦了：“都起来吧，尊重本王放在心里，有空说这些废话不说让本王看一看你们作了些什么。”

　　腰都弯下一半了，许多头一次见到李元兴的人不知道应该完成礼节，还是应该起身起来。

　　李元兴没有去看这些人，拿起桌上放的一个木盒，打开闻一下，然后又用手摸了摸。大会客厅的侍女已经在准备炉子与水了，在李元兴拿起第二个木盒的时候，元春已经将茶具摆在主桌上。

　　“我更喜欢清明后的龙井！”武曌小声低语一句之后，也拿起了一个木盒。

　　“好茶！”李元兴不专业，他不是专业的品茶师。但是他来自现代，见到的，听到的，增加了他的经验与知识。

　　武曌看过几盒茶之后，轻轻的讲其中一只盒子往前推了半寸。

　　看到武曌这个动作，李元兴又将那个盒子摆回了原位，武曌不理解，李元兴只是轻轻的摇了摇头。

　　坐在主位上，武曌用玻璃杯泡了六杯茶，观察了一个茶的颜色。

　　李元兴却一直没有动，也没有说话。

　　茶商们紧张呀，他们只想得到一句点评，那怕是骂他们也好，秦王殿下这样没有半点反应，却是让他们摸不清头脑。

　　“各位在等本王的点评吗？”李元兴轻声问道。

　　“殿下传小民仙茶之道，小民等用心学习，只怕辱没了仙茶之道，请殿下点评！”浙杭茶商会的会首出例长身一礼。

　　“请殿下点评！”三十八人无一例外，全部都站了起来。

　　李元兴笑着压了压手：“都坐下，茶是否好。想来各位都是中茶打交道十几年，甚至几十年的老经验了，什么才是好茶？茶在人心。本王一人之言点评名茶，有失公允。”

　　说罢，李元兴示意拿来纸笔，当着众茶商的面写了一道表章。

　　还是一笔臭字！至少在武曌眼中是这样的，放在诸遂良眼中，勉强算是会写字了。那怕李元兴这笔字已经得到了老王的称赞，可放在大唐，依然仅仅算是入门。

　　写完之后，李元兴检查了一遍，满意的点了点头。

　　“这是一份表章，本王请父皇邀请天下名士，在寒食节过后的第二天，秦王庄天池山庄举行茶会。谁家的茶更好，谁的茶才是真正的仙茶，自然由天下爱茶之人点评！”李元兴说完，侧目一看元春：“记录！”

　　元春立即坐在旁边的小案前，拿起了笔。

　　“邀请大唐各茶商会、各陶商会、瓷商会。天池山庄大比，评选天下名茶，评选最好的茶器。再邀请长安城各报社，全程报道茶会盛况，长安百姓亦可以茶会第二天有条件的进入天池。”

　　李元兴没有说这个条件是什么？

　　因为他也拿不准，是以文化层次，还是出钱，或者是别的，这个交由崔敦礼去负责吧。

　　元春写完双手捧到了李元兴面前。

　　李元兴看过之后又说道：“会场布置由秦王府规划，各参展商会的会场由各自负责布置。今年排名第一的名茶，本王会请皇兄亲笔提字以示殊荣！”

　　“谢殿下！”

　　李元兴挥了挥手：“都退下吧，好生准备。”

　　按常理，这个时候浙杭茶商会应该施礼离开了，可会首与几位宿老用眼神作了交流之后，会首站了出来：“殿下，我浙杭商会愿献上千贯，以用作茶会各项支出！”

　　武曌满意的点了点头，这帮家伙倒是很聪明。

　　李元兴却摇了摇头：“天池各家的展台由你们自己出钱布置，秦王庄收下你们的银钱倒是不必。”

　　李元兴说到这里的时候，看到武曌在瞪自己，心说这丫头收钱已经成了习惯，不过为了武曌的面子，李元兴还是改口说道：“不过尔等心意本王收下！”


第343章 李治！！

　　收下心意了，可这钱是收还是不收。

　　茶商们不懂了！

　　李元兴笑了笑：“本王今年计划整修洛阳到杭州的运河，你等献金，本王为你们立书与河上！大运河整修之后，浙杭一带往长安的贸易会更好！”

　　“愿献金万贯！”会首一咬牙，大声说道。

　　“好！本王代浙杭百姓谢过各位了！”李元兴起身一礼。

　　不管秦王殿下是作样子，还是当真的感谢，茶商们立即起身回礼：“殿下仁厚！”

　　茶商们离开了，武曌噘着小嘴：“广告费，广告费呀！”

　　茶商们献金，因为他们清楚，整个大唐除了秦王李元兴之外，谁也没有这么大的力量举行这样的盛会，他们不求拿到第一，只要有一个大唐几大名茶之一就足以闻名天下，那所得的利润就滚滚而来。

　　“丫头呀，前隋大运河。并不是一个完整的工程，开通了，但运力却没有保证。一来是没有一个规划，二来是战乱多年河道没有足够的清理。眼下，百石小船在有些地方，都是需要人力拖拉才能前行。”

　　“你想要京杭……”武曌说到一半，立即捂上了嘴。

　　没有错，前隋大运河就是京杭大运河的前身，虽然后来有改道重修，但确实是在前隋大运河的基础上。

　　“修路需要大量的桥，长安到洛阳可以，但洛阳到杭州却不行。想要发展南方，运河是第一位的。今年必须修，不要忘记了明年……”李元兴也是话说了一半。

　　明年，会有大蝗灾呀！

　　运河有了管理，有了千石船，甚至几千石船，南方的粮食会源源不断的运来长安，北方蝗灾所带来的粮食压力就会解决大半。

　　不要饿死人，这是李元兴给自己订下的任务。

　　武曌这时又问道：“你为何选择在天池？那里现在荒废多年了！”

　　“天池，翠华山山顶，那里有奇景十数处。早在汉朝的时候就是上林苑的一部分，也是汉武帝祭天的地方。最重要是，那天池还有一个名字叫太乙池，顺便把太乙宫修缮一下，也给咱们准备一个避暑的地方！”

　　听李元兴讲完，武曌笑了。

　　如果再过几年，那里还会有一个建筑，就是秦圣宫。历史上大唐皇帝为了给自己避暑而修建的，看来以后不会再有这个秦圣宫了。

　　李元兴一定会把那里变成一个属于自己的地盘。

　　翠华山原本就在长安县的地界里，李元兴一点也不认为自己霸占是错误的，反而那里就应该开发出来。也算是给长安城富人贵族们一个夏天的去处好了。

　　另一边，接到李元兴表章的李渊很兴奋，亲自拿着表章就去找李二了。

　　“五郎就应该被罚俸！”李渊头一句话就雷住了李二。

　　李二一脸的迷茫，根本就不知道李渊说的这些是什么意思。

　　李渊接着说道：“五郎已经很久没有给朕找些乐子了，罚他，只要罚了五郎，他立即就给朕找了一件很大的乐事！”

　　李二接过表章快速的看了一遍，也笑了：“果真是好事！”

　　“下次，找机会再罚他，这个五郎如果每个月不给朕找件乐事，就找借口罚俸！”李渊乐呵呵的离开了，留下有些摸不清头脑的李二，在看着自己面前那大封的表章发呆。

　　李二是一个好皇帝，就以勤政这一点来说，之前的皇帝能够比得上他的，几乎没有。

　　五郎很闲呀……

　　想到这一点时，李二用力的摇了摇头，自言自语的说道：“不对，五郎不闲。五郎处理的事情比朕少不了多少，至少这几件大事上，五郎似乎都处理的很不错。难道，这就是阶层管理的好处吗？”

　　李二想到这一点，又开始翻表章，心中一边思考着如何给天英阁施加压力，让天英阁成为了政事上的一优秀工具。

　　当晚，李渊就搬到秦王庄去住了，作为大唐第一任皇帝，他去自己儿子的庄子住住，没什么不正常的，李元兴自然是乐意李渊的到来，李渊的到来就代表着李元兴的秦王庄又多了好几百个免费的劳力。

　　而且还有一些是高级劳力。

　　李渊身边的总管太监，管事太监，禁军校尉都是有着一定能力的人。

　　好！很好用的免费高级劳力，李元兴当天就给了李渊一个高高的帽子戴上了：“父皇前来，可是让儿臣这揪着的心能宽一宽了。咱大唐第一次真正盛大的茶会由父皇主持，自然可以万无一失，儿臣真怕办不好！”

　　办不好！真是屁话。

　　李渊脸上笑呵呵的，心里却在骂着李元兴。五郎你敢说自己办不好，这大唐真没几个人敢说自己比你强。

　　不过，你既然拍了朕的马屁，那么朕又闲的发慌，这茶会的事情给你打打下手吧。

　　李渊乐呵呵的从大义上接管了茶会的事情，也通过大唐报正式的公布消失，事实上，李渊手下的人被调用了，原本还打算召回崔敦礼来干活，现在有了上一任的内宫总管领事，李元兴拿出厚厚的一叠计划书。

　　干活吧！

　　内宫干活也是干活，在这里干活也是干活，李渊身边的人倒是没有怨言。

　　反倒是有些事情作，而且还是有趣的，长脸的事情，也比闲着强。

　　“打上八圈！”李渊看李元兴把自己手边的人都安排完了，乐呵呵的对李元兴说道。李元兴用力的摇了摇头：“儿臣怕了，父皇神威，儿臣连战连败。庄中倒有几个高手，不如叫他们来陪父皇打八圈！”

　　“很好，立即传召！”

　　秦王庄有专用的麻将房，就在李元兴小会客厅右侧。来打牌的人也没有什么特别高的身份，除了一个名是亲卫外，另外的两人一个是年龄五十多岁的四等工匠，这样的级别以他的年龄，已经没什么上升的空间了。

　　说白了，他就是一个熟练工罢了。

　　还有一个，身份更低。二十岁烧火奴隶。

　　身份什么的，李渊不在乎。赌注什么的，李渊也不在乎。要的就是高手对决。只是李渊有些意外，秦王庄的奴隶竟然还有时间去打麻将，看来李元兴倒真的仁厚。

　　李元兴派了陆毛锋在这里照顾着，现在李元兴连一个文官都派不出来了，秦王庄管理层人员缺口达到了三百人之多，甚至在耀州那边，管工、管事这个级别上，奴隶就有几千人来担任低层的管理职务。

　　回到书房，武曌一脸严肃的示意李元兴关门。

　　“出了什么事情了？”

　　武曌敲了敲面前的电脑屏幕：“有一个非常有趣，但可怕的事实正在发生之中！”

　　“是吗？”李元兴对于可怕这个词，更多的好奇，而不是紧张。

　　武曌坐在桌上：“之前，我就有一些感觉，特别留意了一下。根据历史记载，你将会有几个弟弟妹妹即将出生，但是，事实上已经不可能有了。我查过资料，应该怀孕的几个太上皇妃子，有两个还是处女！”

　　李元兴算是听明白了，但也只是点了点头，没有说什么。

　　武曌笑了，又说道：“孙老道的医案，你看了吗？”

　　“医案？”李元兴完全不明白了。

　　男人，果真是粗心呀。武曌笑了：“给长孙皇后的医案！”

　　李元兴这会听明白：“恩，我看过了，御医院也看过了，认为长孙皇后的身体已经比之前好很多了，但冬天的时候，还有过气疾发生。所以，慢性病是一个非常长期的治疗过程！”

　　回答过之后，李元兴认为自己说的很合理，也很到位。

　　武曌指着医案上其中一句说道：“这一句，孙老道写下的。意思就是，长孙皇后的心脏需要调养，应该回避怀孕。然后，四位御医附和了这一条建议，还有一人还为此写了心脏、肺、以及身体机理对怀孕的影响。”

　　李元兴站了起来，拿过医案又翻看着。

　　“好有学问的医案呀，可惜我看不懂。简单点告诉我，就是长孙皇后最近应该调养身体，不应该怀孕对吧！”

　　武曌没有直接回答，而是翻到医案的后面几页：“不要小看大唐的医术，这里的药物避孕的方子。”武曌又往后翻：“这里有李二的批示，希望药物多用滋养药物为主。然后还有长孙皇后的回应，她显然同意这个说法了。”

　　李元兴点了点头：“避孕没什么，皇嫂已经有两个儿子了，而且还有女儿。所以不需要靠孩子还巩固她的地位！”

　　武曌笑了，象一个男人一样仰着头在笑着。

　　“很可笑吗？你让我感觉到紧张了！”

　　李元兴终于严肃了下来，他的心突然感觉有一种莫名的沉重感。

　　武曌猛的收起笑容：“秦王殿下，你知道未来的晋王出生在何时吗？你知道那位……”

　　“李……”李元兴硬生生的把嘴边的话吞了回去，第一时间先去看监视器。书房周围别说是人，连一只兔子也没有。李元兴这才长长的松了一口气。

　　武曌与李元兴四目相对，同时郑重的点了点头。

　　历史真的变了，按历史记载，李治就是在贞观二年初出生的。


第344章 苏暗回来了

　　贞观二年初出生，那么最晚也要贞观元年四月前怀孕。现在已经二月底了。

　　如果李治推迟出生代表着什么？

　　或者说，李治没有出生，代表着什么？

　　李元兴在武曌的嘴唇按了一下后轻轻的摇了摇头，这个话题到此为止了，终止，永远的终止。武曌点了点头，她只是在提醒李元兴，并不是希望李元兴作些什么。

　　接下来的几天时间里，李元兴特地观察了李渊的日常生活。

　　李渊已经六十一岁了，打打麻将，逛逛农庄。特别是对于秦王农庄那些新奇的蔬菜很感觉兴趣，虽然刚刚种下才发芽，李渊还是很有兴趣的在那里一看就大半天。到了夜里，泡个澡，睡觉，竟然没有叫妃子进房。

　　李元兴想了好久，终于想明白了。

　　历史上，李二登基，李渊相当于被软禁了，自然无聊的很。

　　每天除了喝酒，就只有造人了。

　　现在李渊有事情作，以他一个六十岁的老人而言，造人这种运动还是太累了。

　　李元兴坐在花园之中，一边沐浴着初春的阳光，一边看着近期关于耀州的报告。

　　“殿下，苏暗回来了！”陆毛锋悄然出现在李元兴身旁。

　　无声无息的出现，李元兴只是在陆毛锋靠近三步之时才感觉到。

　　如果放在李元兴刚刚来大唐的时候，怕是已经吓的跳了起来，可此时却并没有什么害怕的感觉。因为陆毛锋在靠近李元兴大约三步的时候，李元兴能有感觉。

　　而老狼这样的人，如果他不开口，李元兴根本不知道他出现了。

　　被吓的次数多了，李元兴也习惯了，更何况秦王庄之中，也不可能有敌人随便靠近自己。

　　听到苏暗回来，李元兴身体微微的直起了一些：“让他休息一下，吃些东西再来见本王！”

　　“是！”陆毛锋应了一声，犹豫了一下后：“殿下，是不是应该让苏暗给库里交了账再过来，也正好有个统计！”

　　“很多吗？”李元兴心说，苏暗带队头一次走货，只带着一万贯的杂货出去，这能有多少货物回来。

　　陆毛锋却说道：“殿下，极多。怕是这会车队还没有完全进庄呢，足足三里长的车队！”

　　“三里！”李元兴心中一惊，可依然压制着自己的情绪，只是微微的点了点头：“看来本王小看苏暗了，这样吧，让他晚餐时来小会客厅，本王请他晚餐！”

　　“是，殿下！”陆毛锋这才退下了。

　　李元兴心中开始默默计算，就按五步一车来计算，三里，至少有二百辆大车，这个数量对于初次走货的苏暗来说，用奇迹来形容也不为过。

　　可李元兴是秦王，他不可能为这么一点事情而动容。

　　“哈，哈哈哈！五郎果真有一手呀！”李渊大笑着走进了花园，来到李元兴面前拿起李元兴的水杯就给自己灌了一大口。

　　这时，李渊拿出一张雪白的貂皮：“好东西！”

　　嘶！啊！李元兴就算不懂皮草，也能看出这是极品呀，那雪白色的皮毛之下有着微弱的淡蓝色，上等的雪貂呀。这东西放在后世，早就绝种了。

　　可放在大唐，深山老林里。

　　特别是辽东往更北的方向，何止数百万只这种小东西。

　　“五郎，高丽句那些奴货，要往死里打！”李渊头一次在李元兴面前说这种狠话。

　　李元兴点了点头：“父皇安坐，我也没打算让他们好过！”

　　李渊坐在李元兴旁边，声音有些黯然：“五郎呀，高丽句那边父皇去过两次，这两次死的全是咱们李家的精锐呀。如果第三次，还是去了。那么就没有现在的大唐，我和你皇兄可能已经不知道埋骨在何处了！”

　　李元兴懂了，李渊在第三次隋末征高句丽的时候没有去，保存了实力。

　　“五郎，百济一定会与高句丽结盟的！”

　　李元兴点了点头：“这一点，儿臣也想过。”

　　“五郎认为财富是如何来的，国力是如何增加的！”李渊追问了一句。

　　“儒家讲，以德治天下，天下富足，君不与民争利休养生息，可得百年长久！”李元兴很认真的回答着，脸上全是严肃的神情。

　　李渊盯着李元兴看了好半天，突然哈哈大笑：“五郎，好一个五郎！”

　　李元兴也笑着，但没有说话。

　　“喝酒去，明天长球赛朕下了八连注！”李渊哈哈大笑着离开了。

　　李渊没有再问下去，李元兴说的是反话他听得出来，有些话挑明了就没有意思了。

　　“真正的富国之路，最快的办法只有一条，那就是掠夺！可惜，这样的话不可能放在明面上，大国崛起那一个靠的自我发展，无一例外的都是得到了外来的财富。更可惜的是，红果果的掠夺，伤人也伤已呀！”

　　李元兴自言自语的说着，他是说给自己听的。

　　李渊不会再听下去了，从李元兴的态度上他已经得到了想要的答案。

　　入夜，苏暗来到了李元兴的小会客厅。

　　“殿下，暗回来了！”苏暗行了一个大礼，将一份清单交在元春手上，然后垂手站立。

　　李元兴没有看清单，一指那边的小桌：“坐，辛苦了！”

　　“不辛苦，不敢独占功劳。”

　　“有人相助了？”李元兴笑问道。

　　“回殿下，有一个年轻人，名叫高白杨。丝毫没有一点背景，原本只是一个店铺的学徒，却是被赶了出来。理由是他不守本份，店铺从学徒到小柜，再到大柜，然后是小掌柜，大掌柜，这是需要他一步步提升的！”

　　李元兴点了点头：“有才能的人，不甘心没有出头之日！”

　　“是殿下，某救了他。但他也救了某！”

　　“那么，他就在外面吧。”李元兴问完，苏暗点了点头。李元兴又说道：“加一张桌子，本王见一见他！”

　　“谢殿下！”

　　一个年轻人，很瘦弱的年轻人，有一种弱不轻风的感觉，全身上下就是皮包骨头的感觉。

　　唯一吸引人就是那双眼睛了，充满着希望的眼睛。

　　“小民高白杨！”高白杨准备行跪礼，却被苏暗挡下：“殿下不喜欢跪礼。双膝可跪天地父母君恩，总是跪下会把人的骨气跪的没有了。尊重在心，如果你没有尊重，跪下也只是作样子，真正尊重就拼上性命把殿下交待的事情作好，忠心不二！”

　　苏暗成长了。

　　李元兴很满意苏暗这番话，仅仅这一番话，秦王庄傲然立于天下间了。

　　高白杨站直身体向了一个躬身礼。在李元兴点头回礼之后，坐到自己的坐位上。

　　“用最简单一句话，告诉我什么是商？”

　　李元兴问完之后，示意上菜，元春退下去安排侍女了。

　　一句话，这个问题把高白杨问住了，面前坐的不是普通人，秦王殿下在大唐百姓心中可以说无所不知，无所不能了。

　　那么自己应该如何回答呢。

　　李元兴不急，随手在纸条上写着一些字。

　　李元兴写的第一句是，考虑说什么，才能够得到秦王的看重，或者是信任。

　　第二句，李元兴写道：心中紧张，却是不知道应该说什么了，心思放在人与人之上，忘记了商。

　　李元兴一边写着，一边看着高白杨。此时高白杨已经出汗了，正在悄悄的擦着汗。

　　李元兴又在写了：心中焦急，越急越是不知道应该说什么，更加的不敢开口。怕胡言乱语毁了这一次的见面，更甚至是毁掉了自己的前程，还有性命。

　　再看高白杨，身体已经开始颤抖了。

　　李元兴笑着摇了摇头，将手中的纸随手交给了陆毛锋。

　　“殿下，这个……”陆毛锋不相信李元兴所写的，因为李元兴说过那种窥视人心的法术不存在，如果真的存在也会被天庭灭杀掉。但是，可以通过一举一动的观察，来分析，推断人心，这个才是真正的术。

　　李元兴冲着陆毛锋笑了。

　　“殿下，某敢和你赌一次，殿下如果输的话某只借殿下那只神霹雳进山打一次猎！”

　　“你如果输了，给本王去测试那板车去！”李元兴说的就是三轮车。

　　听到板车，陆毛锋一哆嗦，真正的是怕了。现在那位皇子已经不象是皇子了，更象是一个工匠，一个童工。因为没有按照李元兴的要求在春耕前让板车实用，所以被罚了。可怜的李愔每天者在不断的观注着板车的进度，更是每天不断的测试着。

　　李愔是一位皇子呀，可现在看起来比一个奴隶还可怜！

　　现在换成自己了，陆毛锋紧张了。

　　“你已经输了，没有战过先言败，你的心已经败了！”李元兴的语气严厉了几句。

　　陆毛锋重重的行了一礼，来到了目瞪口呆的高白杨面前。

　　高白杨已经傻了，他想不到一个护卫将军竟然敢开口和秦王殿下讲条件，似乎还在赌着什么，这完全没有规矩了。难道说秦王庄正的如同苏暗说的那样，要的真心的尊重，不是那些虎礼，再或者是，如市井传闻的那样，秦王殿下根本不是凡人，所以不在乎凡间的礼节！


第345章 这是点心？

　　看到陆毛锋手里的东西，高白杨惊讶的张着嘴巴，却是一个字也吐不出来。

　　看到高白杨的表情，陆毛锋知道自己输了，秦王殿下完全猜准了高白杨的内心。

　　这时，李元兴开口说道：“商之道是什么？低买高卖吗？”

　　“殿下……”高白杨接口，可却不知道要说什么？

　　“商之道在于流通，长安没有上等的人参貂皮，因为缺少所以物以稀为贵。商者可得利！再说民生，为商者柴米油盐、布锦线针，民之所需，商之所行。让北方有南方的特产，南方有北方的物产，这才是商！”

　　李元兴说完后站了起来。

　　而高白杨则离座长身一礼。

　　李元兴又说道：“为商者！贫时不失尊严，富时不丢情义。”

　　说完，李元兴向外走去，正在长身作揖的高白杨更是一躬到底。李元兴走到苏暗身旁：“随本王出来！”

　　苏暗跟着出来。

　　“去写一份这次出去的心得这几天交给本王，休息五日你带一队出长安去洛阳。长安至洛阳这一路上，所有的山寨帮会游侠儿会去解决，但万一遇到麻烦的，你持本王令牌调用各州府兵马，本王只要结果！”

　　“苏暗明白！”

　　李元兴摆了摆手：“你进去吃晚餐吧，明天开始让高白杨去天池茶会作一个管事。本王正好也看看他的本事！”

　　苏暗退下了，高白杨正在满头大汗的被陆毛锋问着许多古怪的问题。

　　一名亲卫一直站在远处，里正老李头脖子上围着布巾站在后面。李元兴看到后向老李头招了招手，老李头笑呵呵的就自己跑过来了。

　　老李头是秦王庄没有职司，却有着很高地位的大人物呀，亲卫只是没收了他身上别着的那几把小铲子就放他进庄了，在秦王庄任何可能成为武器的东西，都要被亲卫们监管起来。

　　“老李头吃了没！”李元兴笑着问道。

　　“托殿下的福，今天大碗面条，上好的精面粉呀！”老李头满脸的红光，对现在的生活很是满意，家有存粮，又找回了孙女。这个孙女不会农活，倒成了学堂的女先生了，也算是有出息。

　　李元兴指了指花园，带着老李头往花园走了去。

　　老李头在刚刚春耕之后过来，肯定是有事要说的。

　　“殿下，去年冬天在暖房里种的金瓜，有几十个已经成熟。其余的估计再有十来天也差不多了。按殿下那册子中所教的，正好赶上谷雨下种，初秋的时候就能再次收获了，只是老头我算错了地头，留地太少！”

　　老李头这不算是认错，只是在讲一个事情罢了。

　　在秦王庄，那些不断的认错，不断的请罪的，并不受李元兴喜欢。

　　老李头活了六十岁了，很清楚秦王喜欢的实实在在作事的，那怕有些错误，只要有解决的办法，同样还是会奖励的。

　　老李头又说道：“新粮只能种在十村以内，其余的村子咱农庄守不住。现在能用的田不到万亩了，还有好几样要种下的。”

　　“成熟的吃了吧！”李元兴笑着说道：“然后把暖棚好好整一整，育种可以用，冬天的时候一定要比去年好，红薯是大事，这个要看住了。我会再给陆毛锋交待一下的，让近卫军也留点神！”

　　“那小老儿这就去挑一些过来？”

　　“挑一些漂亮的，留些给庄里的尝尝鲜。”

　　老李头乐呵呵的走了，李元兴直接回了小书房，武曌正在比对着长安至洛阳的路线图。

　　“一个坏消息，一个好消息！”

　　“先听坏的！”武曌头都没有抬，就直接问了。

　　李元兴坐在秋香给他搬来的椅子上：“坏消息就是，老李头现在地不够用了。红薯与南瓜，必须有一个减少种植面积。所以，我选了红薯！”

　　老李头说的金瓜，就是南瓜了。

　　武曌的眼睛一亮：“好消息就是，有多余的南瓜吃了！”

　　“真聪明！”李元兴愣了一下，开心的笑了。武曌来到大唐，最想要的就是先把现代那里好吃东西在大唐种下，以后自己有得吃。

　　武曌起身就准备要衣服，李元兴阻止了她：“明天，明天进长安。后天去耀州，我要去亲自看看，有许多事情自己看看才放心！”

　　“我也去！”武曌立即就让秋香给自己去收拾。

　　李元兴轻轻的摇了摇头，回到自己书房打印了两份关于南瓜制作美食的各种方法。

　　次日天不亮李元兴的车队就出发了，这一次，秦王妃之中跟着一同前去的有三人，崔莹莹、李丽苑、郑秀嫣。虽然郑秀嫣还没有与李元兴园房，可她也没有去皇宫向拜访过长孙皇后，借这个机会，带她出去走走。

　　武曌自然是要跟着的，耀州那边还需要武曌去检查工作。

　　长安城，听到李元兴来了长安，李二竟然亲自到皇宫门前去迎接了。

　　“皇兄亲迎，臣弟惶恐！”

　　李二心说，你不用惶恐反倒是为兄倒是很意外，这个时候你跑来长安干什么？

　　这里毕竟是宫门，李二大声说道：“半月不见，为兄甚是想念。只差去秦王庄看望五郎了，正好五郎来长安，今日处理一些政务之后晚上陪为兄痛饮！”

　　“臣弟带了些礼物！”

　　李二拉着李元兴的手，一起进了皇宫内院。

　　按规矩在后宫，李元兴的几位秦王妃要先去觐见皇后的，武曌也跟着去了。李元兴与李二进了书房。

　　“原本这四道表章应该是今天送到你庄子去的，正好你过来，为兄与你一同打开！”

　　李元兴翻看了几眼，火漆还封着。分别是李靖、柴绍、候君集、还有李道宗的四份表章。四份放在一起，显然只为了一件事情。

　　辽东、高句丽！

　　李二与李元兴两兄弟四目相对，两人的动作也出奇的一致，都是将左手放在桌上。右手指着表章，都没有说话。

　　这表章没有用加急，只是以正常的方式递了过来，那么就代表着这是战前的最后的表章了。李二问李元兴：“五郎猜一猜，他们想干什么？”

　　李元兴伸手按在表章之上，心中开始分析四个人的心态。

　　另一边，武曌带着礼物进了长孙皇后的宫中。

　　今日倒是有些特别，长孙皇后宫中竟然有十多个妃子，以杨妃、韦妃为首四妃都在。而且还有二十多个贵妇，她们正在讨论着天池茶会。

　　长安几位名画师都画了天池的美景，有数位笔力强劲的也都写了赞美天池的诗句。各家报纸更是大力的在宣传着天池茶会，特别是大唐名茶的排名大比，更是让春耕过后，有了少许闲暇时间的百姓兴奋。

　　那些原本就无所事事的贵妇们更是兴奋。

　　因为她们有了一个游园踏青的机会，在天池踏青又可饱览美景，品味名茶自然是乐事。

　　武曌的虽然年幼，看身份却不低，众多贵妇还要向她见礼。

　　武曌与李元兴不同，李元兴对礼节这种东西不在意，但武曌却是很重视，光是与各位贵妇相互见礼就花了足有一刻钟的时间。之后武曌才说道：“明月今天带了礼物，却是一种极美味的点心。”

　　“明月有心了！”长孙皇后客气了几句。

　　御厨，是有真本事的厨师。武曌拿出的那南瓜作法也就是李元兴打印的那份。主要是蒸、炸、烤三种，这三样是大唐厨师最一流的本事。皇宫之中的辅助材料绝对不会比秦王庄少，御厨只问了几个自己看不懂的问题，就拿着方案下去了。

　　武曌却又交待了一句：“请禁军看守，所有的种子收回，烘烤，一粒也不少流出去！”

　　长孙皇后点了点头，除了安排禁军之外，又安排自己的总管太监亲自去盯着，武曌能这么小心必须是有原因的。

　　“难道这次的又是什么特别之物吗？”杨妃与武曌交好，直接就开口问道了。

　　武曌示意搬上来三个，先是指着最小的那个：“这个小盘金瓜，好看、好玩、又好吃。一亩地二十石上下，保存的时间不算短。反正明白最喜欢。”武曌指的这个，只有一斤重左右，漂亮的圆型小南瓜。

　　然后又指着大约有三四公斤的那个：“这个太大，吃起来没有小的甜，但还算能吃！李元兴叫这个为磨盘金瓜，当点心吃太次，当粮吃又太甜。”

　　最后那个，有二尺长。武曌用脚踢了踢：“这个是菜金瓜，就是当饭吃的，虽然也甜，但还是太干硬了！”

　　这一次长孙皇后纯粹是好奇，问武曌：“那另外两种亩产多少？”

　　“会种的，磨盘金瓜也就是四五十石。菜金瓜一百石应该没有问题，只是消耗的肥料太多了。一亩地就要上十个肥！”武曌解释着。

　　武曌所说的十个肥在场的只有长孙皇后能听懂，一个沼气池算一个肥。

　　十个肥真正的是需要量巨大的，但想一想，一百石的产量，这个数量实在巨大无比呀。

　　“明月呀，粮食远比点心重要多了。今天自然是要好好品尝一翻的！”长孙皇后的话引起了众贵妇的附和，虽然大半都不懂农。


第346章 辽东大争

　　在御厨去作南瓜的时候，李二与李元兴已经打开了那表章。

　　李元兴的猜测是，既然李靖也写了表章，那么他们就打算着要扩大战果了。

　　李二笑着先撕开了李道宗的表章。

　　看了一遍之后递给了李元兴。

　　李元兴读完说道：“皇兄，李道宗竟然想出战。借口现在天气寒冷他手下的兵力还有多余，想借登州水军趁机占了海脖子几处大岛！”

　　“你能阻止吗？为兄记得你给了李道宗临机应变之权。万人以下的战事，不需要天策上将府再批准，而且如果登州水军归他节制！”

　　李二问完笑看着李元兴。

　　李元兴点了点头：“一来一回，战机就丢了。臣弟认为，偷袭为上策，不要打水战。大唐水军不足以与高丽句交战，卡住几处要害就可以，不要贪功！”

　　“可行！”李二点了点头，写下了一份命令，用了印，又示意李元兴用印。

　　李元兴用的是私印，然后签了名。

　　第二个撕到的是柴绍的，没有看内容的时候，李二与李元兴就同时说道：“这位姐夫自然不愿意当后勤队长，要上前线的！”

　　果真，柴绍这是请示，手上可以调集五万人，也得到了兵部尚书李靖的同意。

　　李元兴猛然间有一种不详的预感，飞快的撕开了李靖的表章。

　　李靖表章第一句就是：将在外，君命有所不受！

　　李元兴一言不发的将李靖的表章递给了李二，李二看过完之后，眉头皱了起来。

　　“药师身为兵部尚书，又是这次出征的兵马大元帅，同时拿着为兄的虎符，还有你天策上将府的虎符。他是有临机而断的权力的，只是一次攻两城，成败的机率就会变化，一个城可以突袭得手，那另一个就需要力战！”

　　李元兴也说道：“皇兄，药师兄认为这是一个机会，那么就很可能是一个大机会。按他所说的得到情报，高句丽北防的兵力空虚足可以一战夺双城。”

　　“是呀，高丽句重兵调集在攻新罗。而且靺鞨力攻高句丽北部，建安的兵力只有不到五千人，这当真是一个机会。药师准备损失两万人，也要拿下这两城！”

　　李元兴摇了摇头：“不好，损失太大了！”

　　“收益更大！”李二才是野心家，战略家。

　　再翻开候君集的表章，却是一封军令状。简单来说就是一句话，如果柴绍主攻辽城，他攻建安。如果失败，愿自裁谢罪！

　　“五郎，将军的勇不能折！”李二心中也支持出兵了。

　　“皇兄，战略目的达到就停战，这才是上上策。看到好处就继续攻打，并不是良将的作法，一但受到巨大损失，那么会影响到大唐的军心士气！”李元兴强力反对了。

　　李二一拍桌子：“五郎，打辽东是你的主意，拿下双城形成犄角之势，进可攻退可守。这才是最稳当的，些许损失可以不顾。”

　　“皇兄，我反对拿大唐军士的性命当儿戏！”李元兴也有着自己的主意。

　　书房之中的声音越来越大，大唐权势最大的两个人在争吵着，书房外的太监、宫女、禁军都不由的退开，远离书房。

　　李二拿出地图一拍：“让靺鞨攻高句丽北部，不求占地，只求占些便宜，引高丽句出兵。先攻辽城，让契丹人往里冲，吸引所有后援兵力。那么建安就是一座孤城，候君集要是拿不下来，就把他的脑袋拿下来！”

　　“皇兄，你有计算过信使的传递速度吗？既然是快攻，吸引兵力根本就没有用。不如让靺鞨配合柴绍，让契丹人配合候君集，一气下城！”

　　“好，好战术！”李二快速的计算着距离，信使传闻情报的时间。

　　又计算了两个城的距离，再算了兵力以及突袭的机会后：“好，好战术。五郎果真高明。”李二说完，就亲自写命令。

　　李元兴赶紧阻止：“皇兄，臣弟什么时候同意同时下双城了？”

　　“战术都想出来，还不说同意。打一定要打，而且就两座城根本伤不到高句丽的筋骨，只能算是伤及皮肉。并不违反你我兄弟最初所商定的战略，五年平高句丽。”李二一只手挡开李元兴，快速的写着命令。

　　李元兴急了：“皇兄，攻城容易，守城难。高句丽反扑之时当如何？”

　　“调牛进达，再调你天策四卫中的一卫，辽东驻守。只需要一年时间，那城就是大唐最的边城了！”

　　李元兴还想说什么，长孙皇后与武曌同时来了。

　　帮手呀！李二笑呵呵的问武曌：“明月你说，高句丽那里有机会占下两城，给你四十万奴隶，好是不好！”

　　“棒子，往死里打就对了！”武曌应了一句。

　　哈哈哈！李二爽朗的大笑着。

　　快速的将命令写完：“五郎，为兄给你当了一次书吏，哈哈哈！”李二连天策四卫的调令都写好了，只是没有写将军的名字，以及那一卫。

　　李元兴无奈了，重重的叹了一口气：“皇兄，调阿史那杜尔命令他，以攻代守。负责辽城，候君集北调，防御高句丽北部各军。从十二挑选一卫，驻守建安城，牛进达守辽城。给阿史那杜尔作后援，并且……”

　　说到这里，李元兴犹豫了。

　　李二知道李元兴想说什么，冲着李元兴重重的点了点头。

　　“用人不疑，疑人不用。牛进达与阿史那杜尔全力配合，守住辽城一年，给他们加爵！”

　　李二在李元兴肩膀上拍了几下：“五郎，很好！”

　　李二用过多少降将，他为自己的信心非常强，也相信在大唐的强盛之下，这些降将不会反，只会越来越忠心的。

　　又一道圣旨写了出来。

　　加封阿史那杜尔上五品将军职，赐美婢十名，官奴十人，钱千贯。三天内出征辽东！

　　所有的命令，圣旨都写完之后。

　　长孙皇后才笑着说道：“在后宫都听到你们的争吵了，今日明月带了许多礼物，后宫有宴会自然不能少了你们两兄弟。”

　　“来人，秘宣旨！”李二将所有的命令以及圣旨交给了高公公，这才拉着李元兴往后宫走去。

　　御厨已经将食物摆上了，因为南瓜数量有限，还准备了其他的主食。

　　那种一斤重的小南瓜里面装上了蜜饯还有糯米完整的蒸了出来，只有四个，自然是李二与长孙皇后、李元兴与秦王众妃还有武曌、皇宫四贵妃、以及贵妇们，各摆一个。

　　然后，南瓜奶酥、炸南瓜饼、南瓜鸡蛋小烤饼三样作为点心。

　　再下来，南瓜糖醋小丸、牛肉南瓜煲、蒸菜南瓜作为菜。

　　最后，还有一份南瓜红枣粥作为汤。

　　“我更喜欢金瓜小米粥！”李元兴笑着说道，御厨却是无奈，因为所有的南瓜已经用光了。倒是李二挥手示意御厨退下，对李元兴说道：“这一季新粮下来，会有多少这种金瓜？”

　　“种了三百亩，百万斤肯定有了。”李元兴笑着说道。

　　李二微微的点了点头，粮食打的多了，自然是一件好事。

　　明年会有大蝗灾，这个秘密眼下知道的人不超过五人，而坐在这里的就占了四个，李元兴、李二、长孙皇后，还有武曌。

　　一口南瓜奶酥，李二的神情变了。

　　在李二快速的将所有的南瓜菜品尝之后，立即问李元兴：“如此美味，五郎为何加大种植面积。此物大善，大唐百姓有口福了！”

　　“因为还有更好的，我自己都不舍得吃一口，全部留种了！”

　　“五郎才是大唐之福呀！”李二发自内心的称赞了一句李元兴后，向下首座的各位摆了摆手：“都用吧，品尝一下这极道美味。”

　　众贵妇先是谢恩：“谢圣上，谢秦王！”谢罢，这才拿起筷子。

　　刚才看到李二吃美味时那满足的神情，几个年龄小的妃子已经眼热了，可她们却不敢失了礼节，只有一人例外。秦王妃郑秀嫣竟然伸手拿起一块，放在嘴里。

　　李二又吃了一块，看李元兴没有动筷子，尽是让三位秦王妃与武曌吃了。心中却是有些感动：“来人，将朕的这些分出一半来，送去宫中学堂！”

　　能在皇宫学堂的，就算是伴读都有着不俗的身份，更何况还有年龄小的皇子，公主在那里读书。李二这是被李元兴刺激的，父爱大暴发呀。

　　能让的，只有李二与李元兴了，因为其他人那里如果不是份量少怕都不够用的。

　　南瓜，原本李元兴并没有放在心上，只是因为武曌喜欢，所以才带到了大唐，带的种子也不算多，只有小小的一包罢了。

　　武曌冬天的时候竟然在暖房之中种下了许多，长势自然是不如放在田中好了。

　　倒是精心照顾之下，过年没有吃上，倒是在开春的时候成熟了许多，这却是给大唐多了许多南瓜种子，经过秦王农庄这一季的种植，明年之后大唐就会有许多地方可以种上了。

　　南瓜亦菜亦粮，吃起来比红薯有更多的好处，唯一差的就是产量了。

　　李元兴没有就南瓜再多说，也没有提及自己那些新的粮食。

　　当晚，李元兴没有留在皇宫，而是回去了天策上将府。

　　“殿下，为何不留在皇宫呢。皇后娘娘已经命令人安排了住处！”郑秀嫣问道！


第347章 耀州直道

　　郑秀嫣不明白，吃饱了喝足了，人身上懒了就应该休息。

　　“殿下，为何还要跑回天策上将府呀，而且这府中又不常住人，怎么可能比皇宫更舒服！”

　　郑秀姨靠在李元兴身旁问着。

　　李元兴没有回答，倒是崔莹莹说道：“殿下是怕咱们被人问东问西的！”

　　“问，会问什么？”郑秀嫣好奇的问着，然后又说道：“难道说她们问，咱们就要回答呀。有资格知道的不会问，没资格知道的问了也白问！”

　　被郑秀嫣这么一说，李元兴也不由的点了点头。

　　崔莹莹与李丽苑却是很意外，她们却是没有想到，郑秀嫣竟然还有这样的头脑。

　　李元兴与武曌却不意外，能被七世家送来秦王府的就没有笨蛋，只有更聪明。

　　第二天，不知道从那里走漏了消息说秦王要去耀州，天英阁连例会都停了，五十多位官员竟然要求与李元兴同去耀州。

　　李元兴没办法拒绝，只好正式邀请众官员同行。

　　第一站停下休息，就在泾河边。

　　李春一路小跑着迎了上来，他身后跟着的是两个工部的官员。论职司，工部的官员肯定是高于李春的，但李春手上有秦王府的令牌，工部的官员以副手自居。

　　“殿下，小匠算好了，桥面可宽达十五丈，一百零八主拱，三百六十六个小拱，只求殿下多给五万斤水泥。”李春已经年龄不小了，说到这里的时候，竟然搓着手有些脸红：“如果殿下能多给十万斤更好！”

　　李元兴笑了，回过身来向众官员介绍着：“这位，就是本王所说的有资格拿到一等大匠师的人。本王给他证明自己的机会，修好这座桥，然后还有一个大工程，如果他完成了。本王就会向皇兄为他求一个大匠师的殊荣！”

　　“殿下，十五丈宽、长近二百丈的长桥，世间罕有，自然算是证明！”崔君肃在一旁接口说道。

　　王及善这时问道：“老朽不才，这么宽的桥与五丈宽的桥，消耗材料人工都更加的巨大，而且听工部的匠师讲，桥宽多一丈难度加数倍，这十五丈宽的大桥，难度是普通桥了数百倍，这回报在何处？”

　　“在运力！”李元兴很简单的回答了一句。

　　运力的好处有多少，李元兴不用解释，王及善不明白也会有人给他解释的。

　　李元兴一指远处的工地：“去看看！”

　　泾河边上方园五里都是凌乱的敲石之声，丁丁当当的，无数块巨石被抬到了工地上。放眼望去，这里干活的至少有三万人之多。

　　李春用的是堵水法。

　　就是先将河道从两岸用麻袋装上沙石堵水，让水流从河道中间的位置流过，两边的桥体已经出现，河南岸已经了十三个大拱了，河北岸也有六个大拱，按这拱算李春的工程量已经完成了足有四成多了。

　　最难的，不是大拱，而是两边接连岸边处的连接点。

　　“二十万斤水泥，多给你五千斤精钢条。四月底之前，本王要见到桥，再过一个月，加派五千奴工。五月初五，本王要试桥！”

　　李元兴的语气严厉了些。

　　“小匠一定作到！”李春也发狠了，这个桥的设计图他只是根据河道的实际情况有些改进，根本的设计还是出自秦王府，那设计实在巧妙，也给了李春巨大的启发，李春自问如果完不成这个桥，如何对得起秦王殿下的看重。

　　李元兴转身又问道：“李春的家人接回了吗？”

　　“回殿下，接回了。”工部的那官员回答道：“已经在泾河边安排了一个院落。”

　　“命令医官给李春订了一个吃补的法子，每天至少给他一只鸡让他吃好，不要累出病来。本王五月初五，来验桥！”

　　天英阁的官员，懂文、懂画、懂诗、懂民生、懂一些经济，甚至有几位还懂一点作菜。但真正懂桥的却没有一个，倒是两个曾经在工部从事的官员一知半解，这两位就成为了天英阁众官员们的讲解员。

　　路通有多好？

　　王及善笑问着：“殿下，这个路老朽也以为极重，却不知有多重？”王及善所说的重，就是重要，重点之类的意思。

　　李元兴笑道：“如果路要可以修到岭南，那么岭南那些神奇的水果，三日入长安还是新鲜的。不知王老可有口福？”

　　王及善哈哈一笑，身居高位者话点到即可。

　　能三日从岭南运来水果，那就可以两日内传递情报、公文。大唐对周边的控制力将会加强，这是大事。只是王及善还是希望看到这路最真切的好处。

　　在王及善的催促下，众官员吃了些干粮就继续上路了。

　　路，还是老路，那边的新路铺满了碎石，每隔百步就有两个军士守着，任何人不得靠近。

　　大队人马走的慢，下午的时候才走出一百多里。

　　这时，有一位年轻的随员突然高呼一声：“新路，那里是新路！”

　　这一声喊让整个车队速度提升了许多。

　　此地，距离耀州六十里，长达十里的工地上民夫超过五万人。

　　每八人一组将，每个人手上一根长绳，拉起一块磨盘大小的平石，八人同时用力，平石被拉离地面，再重重的砸了下去，将那些碎石压的结实。

　　光是看着平整的碎石路面，就让人心中欢喜。

　　“这新路，果真不凡！”崔君肃称赞了一句。

　　这里负责的是崔敦礼，远远的看到车队与秦王的旗帜他就迎了上来，正好听到崔君肃点评，笑而回答道：“崔尚书说笑了，如果路就是这样那么某等就会被秦王殿下拉去砍头了，这里只有路基处理，再向前十里，才是成型的路面。”

　　“必有惊奇？”崔君肃笑问一句。

　　“必让君肃兄震惊！”崔敦礼笑着回应了一句。

　　“请孰礼兄同车！”同为崔氏，虽然一个是清河崔氏，一个是博陵崔氏，但却是同根。

　　两人没什么仇恨，争崔氏正宗已经不是这几年的事情了，可以说争了千年之久了。两人一同上车，连王及善都坐了上来，要先听一听崔敦礼讲一讲这路。

　　秦王府长史，正三品上，与尚书同阶，这是大员。

　　让这样一位大员亲自来监督这路，可想到秦王对这路的重视程度。

　　再往前十里，车队突然减慢了速度，所有人眼前都是一亮。

　　这才是真正的路吗？

　　路有四十五丈宽，中间各有十五丈直道，上面有着稻草铺着，正有民夫往上洒着水。为何这样作，他们不懂，也知道现在不是问的时机，所有人都默默的看着。

　　这中间的各十八丈直道中间，有一排半尺高的石块隔开，这一点众人更是不理解了。

　　再看两侧，却是各有一丈松土之处，无人知道这个有何用处，再往外，又是一些黑呼呼的路面，路的最外侧正有农夫在种树。

　　“继续向前！”崔敦礼大喊一声。

　　天英阁的官员很期待，因为他知道这还不是已经完工的路。

　　又向前大约十里，这里已经距离耀州二十里了。

　　真正完工的路面呈现在众人面前。

　　四十五丈宽的直道，左右车道各十八丈，两侧又有一丈宽的地方种满了灌木。李元兴称呼这个为绿化带，再往外，又是那黑呼呼的路面有二丈多宽，再往外种着整齐的三排杨树，许多还只是小枝。

　　官员们自然清楚，不出三年，这里将绿树成荫。

　　“各位！”李元兴亲自站了出来：“路分左右，马车靠右行。来往车辆自然不会有相撞的担心，车子可以放开了加速。路中心有隔离，也不会有对面来的马车走错道。这是碎石铺路，再用水泥铺面，每三丈用一指宽木条隔开，虽然是代替品，但也可用上三五年。到时候，取出木条之后，必然会有更好的填充物！”

　　为何要填充，为何不直接铺平。

　　李元兴没有解释，解释了也没有人能够听懂。

　　“有树，可挡风沙，路面不会被水土所覆盖，路才可长久使用！”

　　李元兴走到那黑呼呼的两侧小道上：“这里可供行人行走，也可供车队休息之用。任何车子不得停在直道上，每隔二十里会设置一处空地作为休息区，也可招些店铺，卖些吃喝之物，修理马车等！”

　　“殿下，您说过，一日洛阳。这样的好路，老朽信了！”

　　李元兴也笑了：“那就让本王展示一下更有趣的。请各位挑出骑士好的三人来，让他们快马赶到十里之外，拿一信物，本王派人去取，测试一下这新路如何？”

　　“甚好！”

　　王及善拿出了自己一块随身玉佩交给了一名骑士，这三名骑士带队的是崔敦礼的护卫，另外两人是王及善与崔君肃的亲随，三人先一步快马先行，他们走的是直道，这样的路面良马飞奔起来，十里的距离用现代的时间计算，十分钟就足够了。

　　而李元兴这边，一位强壮的亲卫从马车取下一只木箱，抬出一辆李元兴从现代买回来的，十八变速公路赛自行车，这辆自行车放在现代值十几万元。

　　“让本王看一看，你有多快！”李元兴对那亲卫说道。


第348章 工业带给儒生的震撼

　　李元兴带着众人登上一处土山高地，三位秦王妃也都跟着去了。

　　李元兴让拿出两只望远镜交给了王及善与崔君肃。

　　其实不用望远镜也可以看到，远远的可以看到耀州城了，隐约也可以看到许多人站在城门处，王及善说道：“以老朽的目测，大约十三里左右到耀州城门！”

　　拿上望远镜，则更是看的清楚，那三个骑士正在喝水。

　　骑自行车那个亲卫正在脱衣服，套上了一身紧身衣，然后戴上一个特制的头盔。

　　他接受过训练，知道这自行车怎么骑，可全速前进他也没有试过，此时心情是激动的。他那一身大红色的紧身衣在远处看特别的显眼。

　　“开始吧！”李元兴微微的点了点头，陆毛锋拿起旗帜摇了几下。

　　路上也有小旗子回应。

　　自行车动了，起步的时候速度并不快，那亲卫根本就没有坐下，他是全力在蹬车，整个人是站立着的，身体向前。

　　时速……，四十五公里！

　　大唐的十里，也就是不到五公里的距离，七分钟……

　　整个土山的人震惊了，无人例外的张大的嘴巴，就是见识过自行车速度的陆毛锋也惊讶的张大了嘴巴，李元兴满意的点了点头，他在高倍望远镜中看的清楚，耀州城前是几个亲卫接住了那几乎失控的车子，还有两人宁可自己摔倒也没有让自行车倒在地上。

　　那亲卫双手握拳，用力的吼叫着。

　　兴奋，狂热的兴奋感觉，这种速度超出了他的想像，他感觉自己就象要飞起来一样。

　　“这，这，这！”王及善连说了三个这！可下面的话却不知道应该怎么说了。

　　崔君肃重重的呼出一口气：“殿下，如果是八百里加急的话，用此路，此车，五个时辰就可赶到，殿下总是让人震惊呀！”

　　李元兴摇了摇头：“体力，人的体力有限，那亲卫减速三成，保存体力一个半时辰从耀州到长安可以，但再远了他的体力也远远不及。”

　　“亦是大善！”

　　李元兴心说，这样的自行车大唐什么时候可以制造出来呀。现在的轮胎的代替品还没有找到，纯木制的车轮加上皮带传动，三个时辰能到长安就算不错了。

　　崔敦礼这时将一份厚厚的书册交给了王及善。

　　“王尚书，凡事要有规矩，也守礼。行走直道要有许多规矩，比如马必须的粪袋，马粪不得落在直道上，马儿不许啃食路两侧的绿色带，不得毁坏树木，行人不得上路，路上不得停车，严禁逆行……”

　　“凡事要有规矩，老朽研究此册之后再与崔长史商讨，没有问题备案之后，当公布天下！”

　　那辆自行车又被封装回木箱之中了，李元兴不打算让人去围观这放在大唐足以称为神器的东西。

　　天英阁的官员跟着一起来，就是因为耀州太神秘了。秦王庄将耀州封禁了，任何人不得进入耀州地界，来往的客商只能走指定的官道，而且还不能停留。

　　如果不让这些官员来看一眼，他们就会胡乱猜测了。

　　“崔长史，领人去参观吧！”

　　需要参观什么，崔敦礼都作不了主，真正能作主的是这里的守将程咬金。

　　“哈，哈哈哈！”程咬金哈哈大笑着迎了上来：“殿下您可是来了，老程这里苦干，有没有带酒来！”

　　“程将军辛苦了，耀州周边的山匪被清扫一空，这样的功劳本王要上表皇兄的！”

　　杀山匪，换句话说这是老程的失职。

　　那有大将军亲自带兵去打几十人，几百人的山匪的。

　　程咬金听出李元兴话中的音乐，哈哈一笑硬是不再回答，象赶鸭子一样让军士们领着文官们速速离开，先去参观一个药园，还有成药厂。

　　王及善与崔君肃被李元兴叫住了：“两位，本王领两位参观吧！”

　　这就算分出等阶了，两人立即就明白李元兴要给他们看到的东西与其他人是不同的。

　　三位秦王妃被送到别院休息去了，她们参与这些脏乱的工匠房是没有实际意义的。

　　五步一岗、十步一哨。

　　王及善的随从都被要求留在外面，那些进出的工匠竟然还被人用磁铁检查。就算是进出皇宫都没有这么严格。

　　“你等留候此处。”王及善命令自己的亲随都不要再跟着了。

　　安全肯定是不会有问题的，有秦王李元兴的亲卫，而且这里也不可能会有什么危险才对。

　　“有人说，本王在浪费精铁精钢，本王想说，好钢用在刀刃上！”李元兴走前一步，亲手将门帘挑起：“两位请！这里是大唐钢铁行业的巅峰所在，也是大唐强大的保障！”

　　进入门内，入目就是一个三丈高的巨大钢铁机器。

　　一个足有一丈直径的钢铁转轮在皮带的带动下，正在缓慢的转动着。

　　走近再看，这个三丈高的巨大钢铁机器有五丈长，一个长条形的工作台前站了十五个工匠，每个人身后还有两个小工。再后面一些，有一个摆着茶水、面点，还有一些肉干的休息区，休息的地方坐着有五六十人。

　　“这个叫冲压机，上等的精钢甲片！”

　　王及善与崔君肃在李元兴的示意下脱下了丝绸衣物，换上了这里准备好的粗麻长袍。每个人手中又拿了一条湿布巾后，这才靠近了机器。

　　“殿下，请站在这里！”有这里管事给划出了区域，也就是说只能站在这里看。

　　李元兴代替那管事解释道：“这是本王订下的规矩，机器一但动起来非维护机器不停机，工作台前的人员半个时辰轮换一次，休息一个时辰再上工。每天分为三班次，四个时辰大轮换一次。”

　　王及善站在指定的位置之后，才明白李元兴说这轮换的意思。

　　巨大的机器那工作台前一共有十五个台面，每个台面上都有一个长五尺，有一尺粗的巨大铁锤，那铁锤很有节奏的在不断的锤击着。

　　两个小工分别将烧红的钢条放在台面上，负责工作台的工匠将那烧红的钢条要在铁锤起落的间隙，将烧红的钢块放入有一个特定的位置。

　　重锤落下，那钢铁立即就被压扁了。

　　再看那压扁之后的钢条被工匠拉出来，快速的丢在一旁。

　　一片完后，工匠又要立即去照顾另一块烧红的钢铁了，就这样不断的轮换着，这工匠旁边的压扁的钢铁在很短的时间之间就堆起了上百条。

　　“准备小轮换！”有管工看着沙钟高喊一声。

　　王及善转过头看休息区。

　　那里的工匠有一半已经站了起来，活动着手臂。

　　“三！”管工高喊着，最行是十五个小工上手，接替了递钢条的活计，工匠则站在特别的位置，每个人位置与原先干活的工匠位置都完全一致。

　　“二！”管工高喊一声！

　　那些干活的工匠将手上的钢条拉出丢到一旁，快速的后退，新一轮的工匠立即上位。

　　这时有一个人慢了些，在放入新钢条的时候，位置有些偏差，压出来的扁钢片形状明显与其他的不对。

　　可却没有任何人指责，也没有任何人说话。

　　只有一个小工半跪着靠上去将那根打坏的拉到一旁，然后放在旁边的箱中。

　　王及善走到那箱前说道：“不知道这一天会有多少成本！”

　　看到李元兴微微的点了点头，那管工说道：“回您的话，上旬平均一个日夜这个工坊出成品十七万三千，废料约五千。”

　　那管工说完又悄悄的看了一眼李元兴。又说道：“某与其他几位管事，还有数位工匠工头正在讨论如何提高，下月一定达到日产二十万，废料两千以内！”

　　二十万！这铁条二十万，制作这样巨大数量，是作什么用的。

　　李元兴这时对管工说道：“本王以为，首先考虑的工匠们的安全，其次是优秀品的数量。不要只想数量，记得安全第一，质量第一，产量第二。”

　　“是，某错了！”

　　李元兴作了一个请的手势：“两位这边，到下一个工坊去看看。”

　　“秦王请！”

　　相互礼让了一下之后，三人又来到了另一个工坊，这时两人看到一个更新奇的事物。

　　那是两条长长的钢条放在地上，一个车子的钢轮就架在这钢条之上，两个小工推着就能够来到另一个工坊了，看上面装的钢条数量，足有近万条。

　　李元兴没解释这个，这是他铁路计划的一个试验品。

　　这个工坊之中，铁匠们数量更多，一条条的刚才冲压过的扁钢条在他们手上快速的被分割，变成一片片羽毛形状的小钢片。

　　看到此物王及善与崔君肃再不认识的话，他们就不是大唐的高级贵族了。

　　唐新式军铠，炽羽甲！

　　这个比鳞片甲更有优势，特别是面对弓箭的防御力高了一倍。

　　更厉害的是，面对砍击，就是秦琼、尉迟恭这样的豪将用普通长刀都没有砍破。

　　唯一的一次一刀砍出三寸裂隙，还是伍斌用李元兴封在库中的神兵。

　　更让将军们兴奋的是重量，比鳞片甲轻了约有三斤。


第349章 量产炽羽甲

　　看到一个个成型的甲片，两位文官大员都在计算着。

　　旧式的鳞片甲采用的鳞片有半个手掌大小，厚度有一分，也就是一寸的十分之一，按现代的算法就是三毫米左右。单层式覆盖在皮甲之上来增加强度的。

　　新式的炽羽甲他们也见过。

　　炽羽甲有两个特别，一个是颜色，另一个就是甲片的样子，象一片羽毛一样。

　　而厚度，只有原先鳞片甲的十分之一左右。

　　说到这个厚度，李元兴没有多作解释，以现代的计算方法就是零点六毫米，形象一点说，就和现代银行卡的厚度比起来，再薄一两张纸的厚度罢了。

　　一套炽羽甲，全身甲需要二千三百片，半身甲需要一千四百片。

　　肩甲是另算。

　　这一天二十万片，那就是一天这个工坊就可以生产出一千副铠甲来，那么一个月就是三万副。这耀州开工多久了，秦王府已经有多少副铠甲了。

　　王及善与崔君肃对视一眼，都可以看出对方眼中的震惊！

　　“两位，下一个工坊！”

　　这些工坊是连在一起的，门都分为两道，一道门有那个铁轨，另一道是走人的。

　　到了这里，就是手指宽，二寸长的羽片甲叶了。这里工匠的数量更多了，但从他们身上的徽章看来，全是低级工匠。

　　在这里，两位文臣大员又看到了新的机器。

　　一种是快速转动的圆石，工匠将叶片上的毛刺磨掉。

　　另一种更多一些，似乎是快速转动的木头，叶片整片都在打磨着。

　　“这就已经成型了！”李元兴介绍着，脸上不经意间流露出一种自豪感。

　　为什么不自豪，这样的成就两位大员认为李元兴应该自豪，这是神技。

　　“殿下，这就要成甲了吗？”王及善问道。

　　“不，还有两道工序！”李元兴又作了一个请的手势，继续到了下一个工坊。

　　第四道工序，这里有着数百个火炉，一批又一批的页片经过最后的挑选，挑出优秀品放在火炉之中烧红，然后再扔进冰冷的水桶之中。不断的有奴工一车车的将带着大冰块的河水运进来，又将热了的水运走。

　　叶片已经发亮了，这光泽就代表着好钢。

　　“纯钢制铠甲，太奢侈了！”崔君肃感慨的说了一句之后，又说道：“殿下看来需要再一次面对御史们的弹劾了！”

　　“弹劾，这一次的理由因为用了太多的钢？”李元兴忍不住笑了。

　　王及善也点了点头：“一副铠甲十三斤上等钢，也就是说，一个普通军士身上穿的仅这铠甲就是几十贯。他们没有机会看到这个制作的过程，用一个普通的工匠来说，一年能打这样两副甲就不错了，成本巨大呀！”

　　哈哈哈！李元兴大笑着：“不知道突厥人看到会如何？”

　　“突厥人！”王及善与崔君肃也大笑起来。

　　再到下一个工坊，这里是清洗与上漆的工坊，已经不算是铁匠坊的一部分了。

　　拿起一片整齐摆在木箱之中的叶片，崔君肃说道：“某终于明白五郎所说的，什么是工业了。想那作轴头的工坊，五郎说过一个轴头可成本一文钱，现在想来似乎也是有可能的。一天二十万片叶片，果真是数量巨大。”

　　“一天有一千副甲却不现实，内层软皮甲作不出来，再串成叶片也需要大量人力。”

　　王及善也算是听明白了，这是先把叶片存起来的意思。

　　李元兴没有再多作解释，而是带着两人又去了一个守卫更加严密的院落。

　　这里有着哀号之声，李元兴微微的皱了一下眉头轻声说道：“伤药，这里是几种新式伤药的试验区。孙老道负责，这些伤者都是受伤的奴工。”

　　“在作工之时受伤的？”王及善问道。

　　李元兴点了点头，王及善又说道：“作工难免受伤，这是常事。五郎能给奴工治伤已经是大恩德了。”

　　“不尽然，因为伤药没有成熟，还在配方调剂的过程之中。自然是要多吃一些苦头的。本王心中却是不安，生怕伤了天德！”

　　李元兴的语气当中，绝对不是作假的。

　　王及善轻轻的叹了一口气：“老朽饱读诗书，受圣人思想教导，此时比起五郎自愧不如。要知家中奴隶受伤，生病。都是自生自灭的，好些的赏赐一些药材，却未必对症。”

　　“殿下多心了。”崔君肃也说道：“殿下如果说，伤者病者免费试药。不用说全长安的奴隶，就是穷苦之人自愿也极多。”

　　李元兴默默的点了点头。

　　“不过，对于那些窥视这里的异邦刑囚之人，五郎不会也不忍心吧！”王及善在这时差开了话题。

　　李元兴笑了：“我会亲自再上去割几刀，然后给他们治好，再割几刀。”

　　三人同时都笑了。

　　“两位请，除了伤药。寒热症、腹疾、眼疾等一些常用药已经有了成型。想来再有几个月，可以量产！”

　　量产这个词，两位大员已经慢慢的理解了。

　　什么是量产，就是李元兴制作炽羽甲那样的流程，才算是量产化。

　　这个时候，卢承庆身穿一身麻布工装，头上包着厚实的麻布帽子，身后跟着一个背着背蒌的小吏，竟然打扮与卢承庆相差不多。

　　进了工坊，管工立即迎了上来，还没有汇报说秦王殿下到了，就被卢承庆用一只竹板打到了头上，卢承庆从那个小吏的背蒌上拿出一个册子：“你真是混帐，上旬烧烧了十八人，还有一个需要休养一个月，你的月钱不想要的话，就给某说。”

　　“是，是！”

　　“是，是个蛋蛋，上旬成品甲片不到一百万片，你告诉某，有多少需要回炉重炼，你当挖煤不用花人力吗？你当炼焦不用花银钱吗？你当回炉的工匠不用花力气。”

　　卢承庆背后的那位小吏，其实就是他在家时的伴读书童。

　　那书童已经没有震惊的感觉了，麻木了。

　　在耀州根本不需要文绉绉的说话，没人听。这里文官都是从军中调集的司马，主将老程是粗到不能再粗的粗人，魔王的称呼丝毫不为过。

　　再说各级管工们，都是匠人出身，也不需要文文的。

　　最有效的就是直接开骂，骂完了自己也痛快，然后事情也办了。

　　短短两个月时间，卢承庆就由一位公子哥成功的进化成了一个粗野的纯爷们。

　　“精工率，精工率。下旬整修机器的时候调慢一节速度，下两旬换箭头。正式的通知让你的主官给你下，你就给某记住了，精工率！再达不到，你就滚去火炉边干活去！”卢承庆骂完，那小吏拿出一个册子给卢承庆一翻。

　　卢承庆看过之后：“走，去煤矿上查看，混帐呀，又死了一个矿工！”

　　这时，冲压坊的管工才有机会说话：“少尹，秦王殿下到了！”

　　“谁到了也不管，某事情很多！”

　　卢承庆走了几步猛然转过头：“谁，认到了？”

　　“秦王殿下！”管工恭敬的说道：“刚刚在这里，只是不知道此时去了那里！”

　　要打听秦王在那里，卢承庆自然是有办法。可反之，李元兴想找到卢承庆却不容易，他这些天在整个耀州四周跑着，用现代的话说就是，这叫现场办公。

　　卢承庆又用竹板在那个管工身上打了一下：“你怎么不早说！”说完，赶紧往外跑着去了。

　　管工乐呵呵的走到那些休息的工匠面前：“都听到了没有，精工率第一。下旬之后发赏钱以精工率计算。”

　　众工匠都乐呵呵的点头。

　　管工看着门口，轻轻的叹了一口气对其他的几位管工说道：“我等都多上些心，咱们这个娃娃少尹不容易呀！”

　　“是呀，不容易，一个文士最近跑的又黑又瘦的！”

　　“不容易个屁，他小子一个月连二万副甲都没有给老子交出来，他有个屁不容易的！”程魔头不知道什么时候进来了，原本想喊管工，可刚才他看到卢承庆急急的跑出去，这会管工正在说卢承庆就听了几句。

　　这会听到工匠们都同情那小子，立即就来了火气。

　　老程身后跟着三个全是老秦王府体系的将军，他们是天英阁的一员，只是现在兵部从事，属于十二卫的将军，不再是新秦王府体制内的将军。

　　这些人，自然是非常忠心的，老程就带他们过来见识一下。

　　听到工匠们说卢承庆的好话，自然是气不大一处来。好几个工匠被程魔头踢过之后，却也不怕，脸上都带着笑意。

　　只听老程说道：“殿下去那处了吗？”

　　“没有！”管工自然知道程魔头问的那个地方，连弩生产与装备坊。

　　程魔头点了点头，看来连秦王都对那地方保密着。

　　李元兴对连弩既满意，又不满意。

　　满意的是这东西是个好东西，战争利器，特别是骑兵战之中绝对的大杀器，可是不满意的地方是，量产之后，产量上不去。而且射程与杀伤心仅仅是那个精工产品的七成左右！


第350章 有客自远方来

　　耀州是不会开放的，耀州也不是一个供人参观的地方。

　　能选择让人看的，能拒绝被人看的，都是严格挑选过的。就算是来自七大世家的卢承庆也不敢随便把这里的消息传出去。

　　李元兴只在耀州停留一天。

　　成药的生意会如何？崔君肃有考虑过，但王及善却示意他不要去想。

　　理由很简单，七世家的胃口也不能太大了。

　　次日，李元兴回到了长安城，那里也没有去，也没有见任何人。因为来自新罗的使节团就要到了，这是一支近千人的队伍，除了主角金德曼之外，还有许多工匠、巧师，甚至还有数位高明的农业官员。

　　“还有多远？”李元兴问着跟随他一起回来了崔敦礼。

　　崔敦礼翻了一下手中的册子：“殿下，预计明天午进入长安！”

　　李元兴点了点头，手指在桌上敲动着，他在思考对方这么多人来真正的目的是什么？站在下首的李常这时说道：“殿下，按半岛那边的情报而言，新罗处境很差。不过由于百济的摇罢不定，高丽句也不敢下狠手！”

　　“本王想知道，高丽句有统一半岛的决心吗？”

　　“殿下，半岛三国都有统一的决心！”李常笑着回答道。

　　李元兴拿起烟斗，陆毛锋过来准备为李元兴点上了火，李元兴却是伸手挡开了，放低烟斗后李元兴说道：“崔长史，本王有两个计策，帮本王参详！”

　　“请殿下您讲，下臣记录一下！”

　　崔敦礼作事有板有眼，所有的事情他都会作记录，李元兴所有在正式场合下的话都会被记下日后的秦王起居录之中。

　　就算没有书吏记录，崔敦礼也会亲自记录的。

　　“有一条毒计，说毒，因为伤人伤已。让李道宗在登州建一处盐场，让百济知道消息那里会有雪盐出产。”

　　李元兴说到这里就停下了，都是聪明人，点到为止。

　　崔敦礼记录完毕：“殿下高明，百济一但有什么盗窃，或者是攻打的行为，抓住人证就能够大唐就能够正式向百济施压，甚至是宣战。这样百济就会倒向高句丽，那么新罗为了生存，就会与大唐更进一步的结盟！”

　　好计！

　　好计策吗？但可能会死人，让大唐这边平白死一些民夫，或者是军士。

　　政治，有时候真的很残酷呀！

　　李元兴又说道：“还有一个计策就是，传新罗一种极高明的物品，或者是技术。把消息暗中卖出去，然后让百济来抢，这个借口也不差！”

　　崔敦礼记录之后：“殿下，问题就是传什么？普通的东西不值得，有些东西万一流失了，对大唐就是一种极大的损伤。”

　　“殿下，不如就精盐之术！”李常突然插嘴。

　　李元兴与崔敦礼对视一眼，李元兴微微的点了点头，崔敦礼对李常说道：“李校尉，说说你的想法！”

　　“雪盐是上等技术，但精盐也同样不凡。就以我大唐而言，这雪盐许多百姓看的多，买的少。过年节之时，买上少许罢了。但精盐的价格降下来之后，百姓还是得利的。那贼胖子，单凭手上有万担雪盐，就成为了半岛三国的贵宾！”

　　“继续！”李元兴听出趣味了。

　　“殿下计划五年灭了高句丽，百济建的海盐场，将来还是咱们的。他们也不可能从大唐得到半分利去，无非就是从倭人那里挣点小钱罢了。”

　　李常说完，崔敦礼也补充说道：“传精盐之术，对外宣称是雪盐之术。一但被百济抢了，只说是他们抢了雪盐，此事是无对证的。想来，整个大唐上下，都不会咽下这口气，逼百济与新罗完全决裂！”

　　李元兴闭上眼睛，心中在思考着。

　　崔敦礼与李常都没有去催，在等着李元兴作决断。

　　“殿下，双管齐下！”李常起身施了一个军礼。

　　李元兴微微的点了点头：“去办吧！”

　　“得令！”李常一高一低的走着出去了，他那条腿孙老道已经尽了全力。李元兴知道，就是放在现代的医学，一箭射穿膝盖，还能走路已经是奇迹了。

　　李常有事作，也不会感觉自己是一个废人。

　　李常出去之后，李元兴对崔敦礼说道：“去安排一下，明日本王亲迎新罗使节团！”

　　“殿下，有必要吗？”

　　“有！”

　　“下臣这就是去安排了。”崔敦礼起身施礼后退离了。

　　崔孰礼刚刚离开，亲卫就带着高公公进来了。李元兴坐在那里没有动，只是笑着：“本王有预感，高公公来了本王就一定会大出血的。”

　　高高施礼，也笑着直起身来。“殿下果真妙算，老奴是代圣上来讨债的。”

　　“高公公坐，来人上好茶！”李元兴笑着指了指下首第一位的那张椅子，高高一拱手：“老奴谢座！”说罢，高公公坐下：“殿下，圣上说殿下答应年会给圣上一万斤精钢的！”

　　“有，明天本王就让耀州拉来！”

　　“这个，殿下！”高公公一脸的难色，似乎下面的话很不好说出口。

　　李元兴却笑了：“本王知道了，我皇兄是让你被本王骂的。你也是下苦的人儿，本王不骂你，你回去代本王告诉皇兄，皇宫禁军三千六百人，三天之内全部换装，全部换上新式的炽羽甲，所有仪刀、配刀全部换新，每人本王再送两双靴子，外带军装两套。”

　　高公公一下就乐了，起身一礼：“殿下与圣上兄弟连心，老奴真是乱思乱想！”

　　说罢，高公公啪啪的打了自己两个耳光。

　　“本子也有一份礼物给高公公！”李元兴说罢，啪了啪手：“来人，送上来！”

　　一只木盒摆到了高公公面前。

　　木盒之中却是一只软软的管子，似是皮制，却也不象。

　　李元兴这才站了起来，挥了挥手示意其余人退下，这才来到高公公面前。

　　“高公公，本王与你说话不避讳，作内监的苦，心里苦、人苦、身上也苦。本王传了孙老道一个妙法，至少可以内监们少用那几层布！”

　　李元兴嘴上说不避讳，可是说的还是相当隐讳的。

　　内宫之中，太监最大的特点就是身上永远有那么一股子尿味。不是太监们不爱干净，而是少了些零件控制不住罢了。

　　高公公看着那东西好半天，这才反应了过来。

　　“殿下大恩呀！”高高赶紧起身准备行大礼。

　　李元兴伸手虚扶后说道：“先不急着谢恩，实话说老孙他还没有给任何人试过，这个可是要动刀子的。高公公你自然不能第一个来，但此事的权力在你手上，也可作为一种奖励，只是这头几个，万一老孙手上不熟练，会有失手，不会死人，但却会多些疼痛！”

　　高公公完全明白了，再次一礼。

　　这李元兴算是送了他两样大礼，一样是可手中的权利，另一样就是身为太监身体少了零件，控制不住尿，现在能控制怎么说也是一件好事。

　　动手术！这对于大唐人来说，绝对不敢想的。

　　那怕听说过关公刮骨疗伤的故事，只会说关羽神勇，可普通人想来还是会害怕的。

　　老孙头手术的实践机会最合适的对象就是太监们了。

　　这是一个双赢的好事。

　　当然，手术有失败的风险，不过这样的小手术，失败只会增加痛苦罢了。

　　高公公离开的时候，出门又一次大礼，他是真心的感谢。在高公公心中，这位秦王殿下是第一个把他们当人的。

　　而且这样的大好事，这受苦，会疼，就算会死人又如何。

　　高公公出门的时候心中已经有了一个十人名单，这些人随时可以送到耀州去让孙老神仙动刀子，结果好了再给自己治，不好了再观望一下。

　　高公公回到皇宫，自然是不敢有丝毫的隐瞒：“圣上，老奴还没有开口，秦王殿下就说给皇宫禁军全部换装，而且从内到外，连军装都给配两套，还有皮靴也是两套。而且还让老奴带回了一套，请圣上过目！”

　　“来呀！”李二叫进来一名禁军，示意先去把铠甲抬进来。

　　“圣上，殿下说这衣服有编号，身高五尺六寸、一直到六尺六寸都有区别，老奴带回来的是六尺二寸的！”高公公一解释，当下就挑出一个身高正好六尺二寸的。

　　唐时一尺相当于现在的九寸三分，就是三十点零七厘米。

　　这六尺二寸就是一米八六的个头。

　　这个身高在大唐也是高个了，但却是李元兴有心挑选的。因为李二的身高就是一米八多一些。而那位韦贵妇身高比李二还高，已经算是异类了。

　　在禁军换装的时候，高公公又讲道李元兴给自己的好处。

　　听完后，李二笑了：“你怕了，你不应该怕。五郎敢作的事情，那件是没有把握的。无非就是受些疼痛罢了。不过也罢，你去作为奖励吧。”

　　“谢圣上！”高公公大礼谢恩，心中极是激动。

　　那禁军已经正在由两位同伴帮着绑背后的带子，仅看这上装，李二的眼睛之中有了笑意。


第351章 新罗金德曼

　　金德曼是谁？新罗历史上第一位女王，称号是善德女王。

　　李元兴的仪仗停在长安以东三十里处，李元兴正坐在马车的暖厢内，手上翻看着金德曼相关资料。历史是人写的，李元兴深信这段历史自然会有许多偏差。

　　仅供参考！

　　“殿下，还有三里！”陆毛锋靠近车厢报告着。停顿了一下陆毛锋又说道：“殿下，探马远观了一下，那位新罗公主的发饰似是未嫁！”

　　李元兴轻声的回了一句：“知道了！”陆毛锋则去命令整理军容，这不仅仅是秦王的脸面，更是大唐的脸面，丝毫也马虎不得。

　　李元兴则是把手中的资料扔进了火炉之中烧成了灰烬。

　　少许时间，新罗使节团已经到了近前。

　　队伍停下后，居中的一顶红罗马车上走下一个全身被貂皮包着的女子。

　　李元兴亦下了马车迎了上去。

　　“臣女金德曼拜见尊贵的大唐秦王殿下，得大唐秦王殿下亲迎，臣女与新罗都倍感荣幸。”新罗向大唐称臣，金德曼自称臣女倒也合适。

　　李元兴还了半礼，说道：“本王自受封秦王以来，只出城迎接过三个人！”

　　“臣女更加荣幸了！”金德曼再次一礼。

　　李元兴侧过半个身，没有去打量金德曼。作为男子，盯着一个未嫁的女子看，自然是失礼的。不过，李元兴还是打量了一下新罗使团，只有一个字形容，那就是穷！

　　金德曼又说道：“不知臣女是否有荣幸与殿下同车？”

　　“请！”李元兴没有丝毫的犹豫，或者是意外，就同意并且邀请金德曼与自己同车。这个反应倒让金德曼愣了一下，这么容易就答应了，难道这位秦王很好色吗？

　　李元兴伸出右手，再次说道：“请！”李元兴手臂的位置，正是要扶金德曼上车。

　　金德曼欠身一礼，轻轻的搭在李元兴的右臂上上了李元兴的马车。

　　李元兴在上车之前说道：“既然来到大唐，那本王就请你看一看大唐的风光！”李元兴说罢，抬腿上车。上车之时，李元兴向着陆毛锋点了点头。

　　这时，陆毛锋带着十几个军士过来，快速的将车子的外板拆掉，装在后面的马车上。

　　坐在李元兴的马车上，却可以清楚的看到外面，却没有任何寒风吹入车内，车内依然保持着温暖。

　　伸手小心的摸了一下，却在那看似空无之处留下一个手印。

　　“啊！”金德曼不由的惊呼了一声。

　　李元兴的坐在自己的位置上，拿出三个小竹筒，一只通体透明的玻璃杯。

　　当着金德曼的面，李元兴先是将一勺羊奶粉倒入，然后又是半久雪糖，第一个竹筒打开之后李元兴说道：“此物本王喜欢，但却失了纯奶的味道。”

　　“既然大唐秦王殿下喜欢，臣女也愿意尝试！”

　　李元兴又倒了半勺可可粉，然后才从炉上拿下水壶冲入热水：“一路上辛苦，喝一杯热的去去寒意。这里距离长安还有三十里！”

　　金德曼双手小心翼翼的捧起那只杯子，这种杯子会价值多少她不知道。

　　但是她却是清楚，大唐秦王在大唐有着多么高的地位，多么的富有。

　　马车四面装着厚玻璃，仅这马车的四面平板玻璃的价值已经高达五百贯，这已经是秦王庄工艺的极致，制作了总共上百块，真正的镜面成品仅仅够李元兴马车的左右两面。后面实在没有平整的镜面玻璃，所以印花作为装饰。

　　前面，则是用十几块小的拼了起来，正好那里的门，所以小块也很适合。

　　倒是金德曼手中这个杯子，真正是大唐制造。

　　虽然工艺还需要改进，距离量产还需要一段时间，但大唐能有玻璃，李元兴相信仅这一项就可以为大唐工业提供许多帮助了。

　　半杯可可奶喝下去，金德曼又问道：“秦王殿下的军士不穿甲吗？”

　　“又不用打仗，穿甲多累呀！”李元兴笑着回应了一句，却把话题给堵死了。

　　金德曼的视线在四下看着，她在找话题，希望多和李元兴交流一下。

　　这四面透明的马车，很神奇，但也让她失去了一个机会。

　　金德曼所想要的机会，用现代的话说，就是绯闻！

　　她与大唐秦王李元兴的绯闻，不用真正作什么，仅仅有一个绯闻就足够了。

　　可是，这辆马车让她的计划完全破产。

　　李元兴越发的小心了，因为他在金德曼身上看到武曌的影子，这个女人绝对不普通，无论是心智，还是手段上，绝对可以与未来的则天女皇有一个比较了。

　　金德曼虽然比起则天女皇，在才智、手段、狠辣上，最多只有一半。

　　但是她却有两个可以说则天女皇没有优势。

　　一，她是王女，本身就身份高贵。

　　另一个优势就更大了，而且她带着这个巨大的资本来了大唐。

　　这个优势，就是她的美貌。再加上她特殊的身份，对于许多男子都有着巨大的杀伤力。

　　可怕的女人，带着她强大的秘密武器来到大唐，她需要面对的对手只有一人，那就是大唐秦王李元兴。

　　十七八岁丰华正茂的年龄，鹅蛋形的圆脸、修长的双腿、那双带着巨大诱惑力的双眼。

　　特别是在李元兴的马车中暖和了许多后，金德曼面带桃红、红唇欲滴的样子，足以让马车上任何一名男子要求立即装上马车外板，让马车变成一个私密的空间。

　　如是李元兴不是来自现代，此时他也会有所冲动。

　　李元兴却在此时笑了：“以自己为质，来到大唐。你想要什么？”

　　“要一个公道！”金德曼反应极快，表情已经变的极严肃。

　　“公道？什么样的公道？”李元兴不温不火的问道。

　　金德曼几乎就要站起来，被马车摇晃着又坐了回去：“秦王殿下，高句丽正在入侵我的家园，我的兄弟姐妹正在受到高句丽的欺辱！”

　　“大唐已经向高句丽宣战了！”李元兴很平静的说道。

　　“可我只看到了高句丽还在攻打我的家园，看到大唐一片详和，大唐的威胁高句丽根本就没有放在眼里！”金德曼很激动。

　　不过，李元兴从她的眼神之中却可以看得出来。

　　这只是演戏！

　　为什么？为什么她并不为她的新罗而紧张呢？

　　或者说，这一城一池的得失，根本不在她的大计划当中呢？

　　李元兴在思考，猛然间李元兴想到后世有个电视剧，讲的金德曼似乎还有一个双胞胎姐妹，后世的电视剧虽然经常乱演历史，但却不会空穴来风。

　　假如，李元兴心中猜测着，假如真正是双胞胎呢？

　　“秦王殿下，我新罗的子民在流血！”

　　李元兴微微的抬起头来：“你看见人头会害怕吗？”

　　“会！”金德曼很坚决的回答着：“但是，如果是敌人的人头，我会抓起那人头狠狠的扔在地上。”

　　“既然这样！”李元兴笑了，轻轻的打开车窗：“来人！”

　　有一个军士骑马靠近了车窗，在马上行了半礼：“殿下有何吩咐？”

　　“去传本王命令，告诉辽东的柴绍与候君集，好好的教训一下高句丽。顺便送几个有身份的人头回来，让本王的客人用力的……”李元兴说到这里停下了，面带笑容的看了一眼金德曼之后，才继续说道：“让本王的客人重重的扔在地上。限一个月！”

　　“得令！”那骑士行礼之后飞马而去。

　　李元兴慢慢的关上窗户，重新坐直身体，看着金德曼说道：“一个月，本王请你摔人头！”

　　金德曼怀疑自己听错了，更怀疑自己是不是在梦中。

　　仅仅自己几句话就说到大唐秦王了吗？

　　金德曼不明白，她完全想不明白，只是一脸惊愕的看着李元兴。

　　“你累了，进入长安之后好好休息几日，本王邀请你来本王的秦王庄坐客。本王说过一个月，就肯定是一个月。本王相信自己的将军，一个高句丽还不放在本王的眼中，只有值得与不值得之分！”

　　李元兴说完，马车已经停下了。

　　“殿下，长安城五里亭到了！”陆毛锋在窗口汇报着。

　　风景吗？金德曼根本没有看一眼风景，这二十五里路她眼中只李元兴，高大，英俊，有着傲视天下的气势，举手投足之间展示着大国的王者风范。

　　她想看穿李元兴，因为新罗需要一个强力的支持者。

　　可惜，今天她不会再有机会了。

　　下了李元兴的马车之后，李元兴依然稳坐在自己的位置上。

　　金德曼走回自己的马车需要五十步，她回头了八次，当最后一块厢板上好之后，她再也看不到李元兴的身影。马车之中的李元兴，却在车板盖上之后，长长的吐了一口气。

　　很失望，金德曼想看穿李元兴，可事实上她发现这位秦王更神秘了。

　　很惊愕，仅仅因为自己几句话，这位大唐秦王就下令出兵了。

　　很神秘，因为金德曼根本就不知道这位大唐秦王在想什么，更不知道再之后要如何了？


第352章 长安城的骚动

　　李元兴回秦王庄的路上，一直沉默着，神情之中多了一种压抑。

　　“殿下，小的想上车！”陆毛锋在马车旁低声说道。李元兴轻声回应：“上来吧！”

　　陆毛锋上了李元兴的马车之后，跪坐在车门旁的软垫上，笑呵呵的从怀里拿出一块白丝绸来，双手递到了李元兴的面前。

　　“你倒是胆大，本王的马车你也敢上！”李元兴一边笑骂着，一边接过那白色的丝绸，上面密密麻麻的写着许多小字。

　　一块一尺见方的丝绸上，写了几乎有近千字。

　　李元兴的眼神变了，专注的看着那丝绸上的文字。原本打算在李元兴开了一句玩笑之后回上一句嘴的，可看李元兴的眼神变了就立即闭上了嘴，低着头跪坐在那里。

　　近千字，用字并不古雅，很简单，很直接。

　　从金德曼出生，一直写到了年初新罗王的病情好转。

　　这个女人不简单呀！

　　李元兴看完之后将那丝绸放在怀中，金德曼十四岁就因为新罗王病情反复，所以一直帮着处理政务，新罗积弱，在写这丝绸的人眼中就是因为新罗王无子，一个女人虽然掌握了政权，但太软弱。

　　“家族利益，又是家族利益！”李元兴长长的叹了一口气。

　　陆毛锋没有接话，这种话他不敢接，也不能接。只是低着头一动不动的跪坐在那里。

　　“神棍，你亲自去一次清河崔氏。问一问他们是否了解新罗崔氏，不要提及此事。”

　　“是！”办正事的时候，陆毛锋也是不苟言笑的，施礼之后下了马车。

　　陆毛锋下了马车，安排了副手接管护卫之事，带着四个人飞马而去。

　　李元兴脸依旧是沉着的，对于大唐来说，这个新罗崔氏是向投靠，对于新罗而言，这个崔氏就是有不臣之心了。

　　不过，放在古代，特别是战国时期，良禽则木而栖，倒是一句美谈。

　　回到秦王庄，武曌竟然在门前等着，看到李元兴后，武曌第一句就说：“那新罗公主漂亮不？”李元兴没有回答，而是将那块白色的丝绸塞在武曌手中，一言不发的坐上两人抬的软轿。李元兴表情严肃的命令着：“回书房！”

　　武曌打开那丝绸，只看了一眼，脸上的笑容立即凝固了。在水思远的腿上踢了一脚：“放低，回小书房！”

　　发生了什么事？无论是亲卫，还是书吏，都不会去猜测。

　　这不是他们的习惯好，而是他们的任务太多，自己的事情都忙不完，那有功夫去猜测秦王殿下的心思呀。

　　此时，长安城。

　　李二正乐呵呵的看着长长的车队依次的进入皇宫的禁军营地。

　　那套铠甲果真是极漂亮，非常实用的。

　　里面有细麻布的内衣，然后上下套着女工们手工织出来的毛衣。然后再套上一层粗麻布的衣服，再穿甲。

　　这甲内层是软皮甲，外层就是那如同飞鸟羽毛一样的，一层层的甲片。

　　论防御能力，一把刀要砍透三层到四层羽甲才会碰到皮甲。

　　长长的军靴，脚面钉着磨的光亮的精钢面，小腿上很薄的一层鳞片甲。

　　最让李二满意的设计有两个，一个是每人一双雪白的手套，戴上这个白手套再握着长仪刀，很威武。另一个，则是展示着华丽，就是每个军士都有一条二尺长的围巾，淡黄色的围巾比明黄色淡一些。

　　就是禁军，皇家的禁军。越看越是欢喜！

　　“来呀，让禁军长官带队，不当值的禁军换装之后，朱雀门列阵正步。然后再去换岗！”

　　锦衣夜行不是李二的作风。这样的威武，就要让长安百姓看到。

　　西突厥的使节团已经递上三份觐见申请，一份是向大唐天英阁递交国书的觐见，一份是请求觐见大唐皇帝的申请，最后一份是请求觐见大唐秦王的申请。

　　最先批复的是天英阁的，大约在六天之后天英阁专场接待西突厥使节团。

　　然后得到答复的是大唐皇帝的，约以八天之后，唐皇赐宴。

　　而大唐秦王府却如同石沉大海，没有半点回应。

　　西突厥使节团长亲自去了一次天策上将府，这里的人就象是吃了春药一样，连走路都是小跑着。

　　好不容易，总算是见到一位自称是天策上将府长史秘书长的身穿绯色官服的中年官员。

　　看到对方穿绯色，西突厥使节团长倒也知道对方是一位身居高位的官员，只是这个秘书一职，他不懂。

　　对方很客气的告诉他，秦王殿下的日程已经排到三个月之后，正在商议尽快挤出一个时间来。所以请西突厥的使节体谅，不出五日，就会有一个确定的回复。

　　大唐秦王好忙！

　　西突厥使节刚从天策上将府出来，就接到手下报告，说是朱雀门禁军演武。

　　路被堵了，百姓们从四面八方涌向了朱雀门。

　　花了五贯钱，西突厥使节这才要到了一处可以看到朱雀门酒楼的包厢。

　　八个方阵，接近九百人，威武的站在朱雀门外。

　　那带着暗红色的铠甲，那一层层如羽毛般的感觉，远远看就象是朱雀之羽！

　　朱雀！

　　不仅仅是西突厥首领猛然间有了这样的感觉，长安的百姓也有。就是坐在朱雀门之上李二也有，一人穿甲只感觉华丽，这千人穿甲列阵，却有着一种难以形容的威武。

　　李二轻轻的招了招手，高公公立即来到了李二的面前：“圣上有何吩咐！”

　　“去给五郎退回去二千七百副甲，告诉五郎。朕认为，他应该给朕更好的。以朱雀、玄武、青龙、白虎为名，准备新式铠甲。其余各军，不得再使用此种红色！”

　　李二说完，高公公一脸的为难：“圣上，这个要求花销巨大呀！”

　　“你在教朕如何作事吗？”李二的脸沉下来了。

　　“老奴不敢，只是秦王殿下那里这样的炽羽甲已经有近万副之多，圣上不允许使用，那这些铠甲不是就是浪费了吗？老奴斗胆……”

　　李二那双眼睛盯的高公公全身发毛。

　　“有理，朕听劝了。那就告诉五郎，朕要四守卫圣兽铠。这套铠甲朕将就着先用用，明年的新年庆典之时，朕要禁军穿新甲。”

　　高公公应了一声后退下了。

　　禁军换岗的时间到了，这些禁军虽然没有进行过象李元兴安排的那样正规的方阵训练。可他们都是百战老兵，一样走的整齐威武。

　　李二看着威武的军阵满意的点了点头。

　　酒楼之上，西突厥使节惊的站了起来，这样的威武却是他从来没有见过的，大唐的军势果真强大。

　　上茶的小二看到后，笑言：“客官一定是初来长安作生意，新年之时，秦王殿下演武，那才叫真正的威武，天策四卫怕是除了圣上的玄甲军之后，大唐最厉害的兵卫了，特别是皇家羽林军，有着一以敌百的威武！”

　　天策四卫！

　　这个军卫西突厥的使节根本就没有听说过，此时真正是头一次听说。

　　放在一吊钱：“赏你的，说说这天策四卫如何？”

　　“谢您的赏，不过小的不敢收。长安百姓是不敢私下议论秦王府任何事情了，客官您见谅了，如果没有别的吩咐，小的就先下去了。”小二回了一句后，退着离开了这包厢。

　　是禁令，还是百姓自发的。看着桌上那串钱，西突厥的使节有些迷茫了。

　　“新罗使节团到了，听闻是大唐秦王亲自去迎接的。当着新罗使节的面，大唐秦王殿下下令，教训高句丽，要求一个月之内，送上高丽句有身份人物的人头。”副使接到了报告，小声的对西突厥正使说道。

　　“什么才算是有身份？”西突厥的使节问了一句自己明知是废话的废话。

　　“很难说，但这种霸气十足的命令，放眼天下只有大唐秦王殿下了！”西突厥副使小声的回答着。“只是，实在猜测不到唐军给高句丽的教训会是什么？”

　　新罗使节团，人多，进城慢，他们才刚刚以迎宾苑。

　　朱雀门的禁军换岗金德曼听说了，可她已经来不及赶过去看一眼。

　　大唐军威，将强大的突厥大军完败，如果没有真正的看上一眼，她实在想像不出大唐的军力有多么强大。

　　“递文书，请求觐见！”金德曼坐下之后，轻声说道。

　　一直在这里的新罗使节却说道：“西突厥使节递出三份觐见，唯独秦王府没有回应。今天西突厥人去了天策上将府，依然无果而归，公主如果得到秦王的邀请，除了必要的国书递交之外，其余的事情不如免了！”

　　金德曼摇了摇头：“不能免，大唐秦王殿下深不可测，你敢说你了解这位秦王殿下吗？”

　　新罗使节尴尬的摇了摇头：“下臣不能，正如公主殿下您所说，大唐秦王深不可测！”

　　“既然如此，先去正式的请求我新罗贵族子弟入大唐皇家学院学习。然后以臣属国的身份递交国书，盟国之说只在国力相当之时才管用，去吧！”金德曼很清楚新罗的身份地位，新罗不可能与大唐，平等相交！


第353章 斗！

　　下午的时候，李元兴坐在自己的小会客厅，元春在那边弹着琴，兰秋泡着茶，李元兴则靠着软椅上，听着荷暑给他念着近日来秦王庄的各种报告。

　　很奢侈的贵族生活呀！

　　李元兴只是伸手有一个示意，一杯茶就喂到了他的嘴边，不冷不热，刚刚好。

　　茶是茶商们送来，供李元兴点评的，今春新绿。

　　奢侈吗？

　　高公公来到秦王庄，进入小会客之后第一句话却是：“殿下还是那么清俭！”

　　清俭呀！李元兴都不知道应该如何回答了。只好笑了笑：“老高来了，坐。这里有茶商送来的今春新绿，还没有参赛比评。送给皇兄有些失礼，等大比结束，皇兄喝的自然是头三等好茶！”

　　高公公拱手一礼坐在下首的位置上：“总是听说殿下府中人手不足，要不要老奴为殿下物色些得利的。浙杭那边丝绸商会调教了一队乐姬，江南小调却是别有风趣，殿下拒绝甚是可惜！”

　　李元兴摆了摆手：“收下他们的，那其余几个商会当如何？”

　　“殿下高义，秦王府公道之说，已深入民心！”

　　“少拍本王马屁，你来一定有事，就从你这态度让看，不是让你为难，就是让本王为难。”

　　高公公尴尬的笑了笑，把李二的意思说了。

　　李元兴听后，愣了一下，却是笑了：“元春不要弹琴了，准备笔墨。”

　　这时，高公公才注意到元春头上还是有金钗的，但却领口多了一个小小的徽章。这是秦王府文吏的徽章，看这个样式似乎相当于正八品上的职司。

　　这是女官吗？

　　秦王府的事情，高公公自然不会多嘴，只是好奇罢了。

　　“写，账单！”李元兴开口，元春只管记录，不管内容。

　　“一等精钢每斤，七贯钱。二等精钢、每斤五贯钱。四千副铠甲，共用钢合计六万斤，合计材料费三十六万贯！牛皮，使用一千二百张、猪皮用六千张。合计价位，一万贯！”

　　李元兴说着，高公公只是安静的坐着，他不会插嘴，也不会提问。

　　元春更是只管记录，多余的半个字也不会问。

　　“一副铠甲设计费，八千贯，本王给打一个折扣，一共收下三万贯设计费。”

　　“一副铠甲需要一千二百个工时，每个工时本王收二十文钱，累计用工本王也打一个折扣，只收五万贯手工费。”

　　“内衣、外套、靴子等其余各件，每套铠甲本王收五贯钱。合计就是二万贯！”

　　“配套的兵器，设计、打造，本王吃点亏每套兵器一共六件，本王连同材料费计算在其中，收十五贯钱。这就是六万贯，运输保养的成本，本王送了。计算一下，一共有多少银钱，打了合计出来。”

　　元春写记，从桌下拿出算盘，啪啪一打。

　　“殿下，一共合计：五十三万贯！”

　　“好，写一份正式的表章给我皇兄，然后再抄送户部、工部、兵部、天英阁、谏院。”

　　李元兴完全就是信口胡说的价格。

　　高公公这时站了起来：“殿下，老奴认为这个价位过高了，不如由老奴来写？”

　　“你说，元春写！”

　　“殿下的一等精钢是千炼钢、二等精钢是百炼钢。如果一等一斤十二贯、二等一斤九贯如何？这样合计就是六十万贯钱。再说那人工费，殿下用奴工多，降一降。一副铠甲按五百文的工钱，这就是两千贯钱。”

　　“继续！”李元兴暗赞，这老太监不是一般的聪明呀。

　　高公公自然也是心里有数，圣上与秦王的关系非常紧密，秦王殿下没有必要去收这种钱。耀州至长安的那直道，只是让户部补了一个修桥的银钱，那路真正要算钱的话，等于是用铜钱铺设而成。

　　所以，此事必有深意。

　　至少深意是什么，高公公很聪明的回避了这个想法。

　　高公公按照当下的市价，重新给李元兴订了一个价，比如那靴子，仅仅订到了三百文。那细麻布的内衣，一套才合出五十文的价位。

　　五十文，已经是极高的高价了，要知道上等细麻布一匹才三百文。

　　不过，高公公核算的更细，袜子两又才一文钱，手套一双才给一文钱。

　　全部写完之后，李元兴用私印，高公公带着李元兴给李二的表章回去了，给各部的则由秦王府正式的人员送达。

　　李元兴没有让人保密此事，不出一个时辰，整个秦王府上下人尽皆知！

　　许多亲卫军士摸着自己身上的军装还有铠甲，第一反应是，自己身上竟然穿着价值百贯，数百贯呀。这和背着一块金子走在街上有什么区别，抢了一个秦王府的普通军士，立即就变成有钱人了。

　　晚餐的时候，武曌问李元兴：“你报这么高的价为什么？”

　　“草原上两个狮群打架，许多动物去帮忙，也有去劝架的。最后那个狮群会有死伤？”李元兴笑问着。

　　武曌也笑了，不再说这个话题。

　　七位秦王妃七嘴八舌的讨论着，武曌给他们的解释就是，狮子就是另一种很威猛的老虎。

　　七位秦王妃兴趣很高，什么狼呀、狐狸呀，都出来了，谁会帮谁？

　　武曌却明白李元兴这话的意思。

　　两个狮群打架，最终死的只会是那些看敢于靠近的，无论是劝架的，还是帮忙的。打到最后，两个狮群却什么事也没有，各回各家。

　　难道说，李元兴想借机清洗朝廷上的某些力量吗？

　　李元兴没有回答武曌，论政治能力，武曌现在不是历史上那个武曌了。

　　就算历史上的武曌，真正懂这些也是四十岁以后的事情了。

　　李二看到李元兴的表章，愣了一下之后大笑：“好，好一个五郎。”转而对高公公说道：“明日开始，所有针对朕要给禁军换装的表章全部分类送上来，一份也不能少！”

　　一箭双雕！李二心说，还真的兄弟连心呀，自己要进行官员的调整，借李元兴这个表章先把那些真正有眼光的御史留下，那些只会随大流的，或者是满嘴胡说的，再或者就是迂腐到让人烦的，打发到其余的岗位上去。

　　李元兴的精钢需要多少钱一斤。

　　一等精钢，耀州卢承庆作过非常认真，准确的核算。而且不仅仅是他，程魔头也带着军中司马参与核算。

　　一等精钢每一千斤，成钢锭之后，以十斤一条。

　　成本仅仅只需要，八千三百一十一文。而且二等匠师马匠师还说过，工艺还在改进之中，如果一切顺利，半年之后肯定会降到六千文之内。可以说，李元兴报上的一等精钢的价格是实际价格的二百倍。

　　当然，李元兴说过，什么环境保护，河道保护也要花钱，钱也要算在成本之中。

　　就算再加上那些给工匠们的打赏，矿工的打赏。

　　李二相信，李元兴的报价还是高了一百多倍。一千斤一等精钢的价格，说破天，就不会超过十贯钱。这就是耀州工业化炼钢的成绩。

　　那么，李元兴会不会借这个机会，推动大唐各工坊的工业化呢。

　　李二猜测李元兴有这个打算，这些东西便宜了，大唐百姓会生活的更好，更加的富足，国库的税收也会成倍的增加。

　　一套炽羽甲连同全部的装备，不算武器，全套成品的价格为，九百文！

　　九百文，以现代的物价来说，大唐一文钱的购买力是现代大约四元五角至五元二角之间，算起来，也就是四千多元一套。

　　李二满意的笑着，晚餐特别多要了一壶酒。

　　李元兴心中的价位是，一千五百文。他与卢承庆计算的方式不同，如果煤矿与铁矿不是奴隶，还有那些干粗活的人不是奴隶，而是正常的工人的话，一千五百文才是真正合理的成本价格。

　　卖给兵部，二贯钱丝毫也不过份。

　　户部、工部、兵部、谏院接到这个表章之后，都激动的要大干一场，力谏圣上就是万世留名的机会。文臣死谏，武将死战，这就是流芳百世的机会。

　　唯有户部尚书崔君肃找了个借口，不参与此事。

　　“尚书大人这是一个扬名的机会呀！”崔君肃的亲信在众人离开之后，这才问道。

　　崔君肃品了一口茶：“愚蠢，这是两位大人物之间的游戏，他们要清理御史台那些老顽固了，你要如果要上表，只说禁军换装势在必行。但请圣上推后，也请秦王殿下考虑这成本，国库压力巨大，因为我们要修路！”

　　“属下懂了！”崔君肃的亲信重重的施了一礼，然后退下去。

　　崔君肃不知道精钢的成本，但见过那巨大的冲压机之后，他相信这个价格是虚高的。

　　不说别说，他崔氏有织坊，现在一匹丝不算生丝价格，仅说丝织的工匠成本，仅仅是原先的十几分之一，他崔氏都能够依靠水力织机降低成本。难道说秦王殿下不行吗？所以这肯定是一个圈套！

　　谁会傻到自己跳进这个圈套里？崔君肃相信一定是那些不动变通的老顽固吗？顺便让这些回家养老，对于七世家也是件大好事。


第354章 辽东三黑！（一）

　　在金德曼来到大唐的第四天，她收到来自秦王妃之一李丽苑的正式邀请，而来到了秦王庄坐客，轻车简从，只带着不到十个随从。

　　负责接待她的是崔朴氏。

　　金德曼在看到崔朴氏的那一眼，就知道对方一定是高句丽人，是仇人。

　　“尊贵的客人，请里面请！”崔朴氏似乎完全没有意识到对方来自新罗一样，只当是一个普通的客人。新罗与高句丽的语言也是有区别。

　　崔朴氏还记得李元兴命令她负责接待时说过的话。

　　李元兴说道：“你已经是大唐人了，忘记自己的过去。或者说，你已经没有过去了，总是活在回忆中，你永远也不会笑。”

　　崔朴氏当时问道：“可是，新罗与高句丽不是友邦！”

　　“天下间，没有永远的友邦，也没有永远的敌人。现在的你可以算是重活了一次，好好活下去，才对得起你的家人。你也不需要有仇恨，因为国家之间的争斗，你可是一个微不足道的牺牲品罢了！”

　　李元兴的话很残酷。

　　但经历过生死，经历过生不如死的崔朴氏，却是真正的理解了。

　　跟着崔朴氏入庄，庄内李丽苑才盛装来迎，论身份两人不相上下，但一个是小国的王女，一个是大国的王妃，差距就在这里。

　　所以李丽苑根本不可能去门外迎接。

　　“尊贵的秦王妃！”金德曼先施礼，李丽苑才回礼：“欢迎你，远道而来的贵客！”

　　很复杂，很有趣的礼节，光是这来回的礼节就要十分钟，竟然还有什么洗手的，吃块点心之类的礼节。

　　李丽苑无愧于七世家大户的女子，这些礼节就是印在她灵魂之中的。

　　在两位女子相互礼节的时候，金德曼看到在远处，秦王殿下竟然穿的那样随便的便装，靠在一颗树旁，而在秦王殿下身旁的树枝上，坐着一个只有四岁的小女孩，两人一直在观察这边，也在低声说着什么？

　　能在秦王府有着极高地位的，只有一位，就是大唐明月公主。

　　真正论身份，这个明月公主可比她这个新罗德曼公主高了两个阶层。

　　礼节完毕，正式坐客秦王庄。

　　金德曼认为这个时候，大唐秦王似乎应该出现了。可她悄悄的看向远处，大唐秦王的身影已经从那树下消失了。

　　太古怪了，这一切太古怪了。

　　金德曼坐上两人抬小软轿，按礼节李丽苑要向客人介绍秦王庄。从演武场、到公众浴室，再到大会客厅，三处花园，还有小会客厅，当走到一处单独的小院前时，金德曼看到的是，武装到牙齿的精锐军士。

　　军士们向李丽苑行了礼，可却无人开口。

　　“这里是秦王殿下书房，圣上下过特旨，就连圣上要进入书房都需要得到秦王殿下的通知，看到地面上围着这个院落的那一圈红砖吗？任何人不经同意踩过这砖线，杀无赦！”说到杀无赦的时候，李丽苑的语气之中都带着一种杀气。

　　就在这时，那小院门房之中传来了李元兴的声音：“进来一人！”

　　金德曼不理解，她以为李元兴就在这门房内。

　　“这是殿下的传音器，在殿下的卧房也有一个。主要是用来殿下在秦王庄内有紧急之事时，传话用的！”

　　金德曼看到刚才进去的那个军士穿着一个特殊的布甲出来了，布甲的袋子中多了一个木盒，那军士调集了八个骑士，跟着他骑马出庄而去。

　　“午餐在后院用，今天午餐殿下有公务！”

　　金德曼点了点头，跟着李丽苑往后院去了，李丽苑又说道：“后院的浴室才是全大唐最一流的，只要有那里沐浴过才知道什么是沐浴了！”

　　“那一定要体验一次，金德曼大方的答应了！”

　　此时李元兴正在翻着自己的日历，书房内坐关崔敦礼。

　　“殿下，算时间就是在这两天会动手，现在让尉迟将军出动，是不是晚了些！”崔敦礼一边说着，一边将刚才命令备档。

　　李元兴说道：“魏征人现在应该在幽州了吧，战利品回收，可是一件大事！”

　　“魏长史处理此事，必定不会有差错，殿下尽可放心！”

　　“让尉迟将军这个时候出动，就是让天下人看看，我大唐准备出兵了。事实上，拉他出去只是让这些杂兵去蒲州修修路，打打地基。”李元兴笑了：“等辽东的消息回来，崔长兄要找个合适的人选替换尉迟将军。”

　　崔敦礼笑着点了点头：“让一位大将军去修路，自然是不合适的。”

　　“再说一件事情，天池那边茶商们盖了不少屋子呀，规划的好一些，借这个机会咱们也盖一些。茶会结束之后，那里就是大唐皇家学院了。否则那些屋子不是白白浪费了嘛。顺便再正式的下一份聘书，请虞士南老先生去当第一位执行院长。”

　　崔敦礼一一记下后：“殿下还有什么吩咐？”

　　“没有了，暂时就这些！”

　　“那下臣去派人关注一下辽东那边的信使，一有消息立即上报！”

　　“辛苦了！”李元兴站了起来，亲自送崔敦礼到了门口。

　　崔孰礼出去，武曌又进来了：“我要雪貂皮！”

　　“那三个家伙，不知道会不会立功！”李元兴关心的则是秦王府出去的人，老狼、白二娃都不用说，这就是两尊杀神，他们不可能无功而返的。

　　这个时候，就在辽东，辽城！

　　“跑呀，快跑呀！”一队足有四十辆的马车正在快速的向辽城城门这边赶来。

　　距离辽城城门有一里半远的一棵树顶上，也站着一个人，身上背着一只长弓，还有四十只箭，头上戴着的是一只望远镜。

　　杜双鱼正在远远的看着那一队马车。

　　城门眼看就在关了，要进城就必须完全把门打开，守门的高句丽士兵已经亮出武器，挡下了这支车队。

　　一个中年人迎上了城门守军，一串钱塞了上去。

　　“不行，城门已经关了！”

　　“小兵，你知道某是谁。”年轻的道士殷志平，一副纨绔子弟的打扮，用汉话叫嚣着。

　　不用听他说什么，只看这表情，高句丽的军士就想揍他。

　　那中年人赶紧说道：“一定要放我们进城，那边有一靺鞨的强盗，足有几千人！”

　　“靺鞨人，哈！”高句丽城门守将走了出来：“靺鞨人是强盗，但这里是辽城。是坚城，靺鞨人敢到这里，也会有来无回的。”

　　城门守将一边对殷志平这边的那位掌柜说着，一边命令军士：“这此人去见守将大人！”

　　殷志平的掌柜，是来自大唐帝国安全司，懂半岛三国的语言。

　　这时殷志平又说道：“放本公子进城，本公子重重打赏！”

　　经过翻译，那城门守将笑了：“重重打赏，有多重？”

　　一辆马车的蓬布被拉开了，几只大桶里装的是全是上好的红枣、柿干、干山楂。

　　高句丽人并不富有，这些东西别说是高句丽就是放在大唐，也是贵重的货物。殷志平连续的拉开五辆大车：“全给你们了，让我们进城。靺鞨要来了！”

　　“开城门！”

　　殷志平顺利的进了城，留了一共六辆车，在车子进城的时候，殷志平就看到那些高句丽的军士在大把的抓起红枣就往嘴里塞，似乎是今天不吃，明天没有命吃了一样。

　　进了城，其中一个驾车人小声说道：“小道士，要是不管用，某要你好看！”

　　“管用了，你送我点什么？”殷志平自信满满的回答着。

　　哼！

　　冷哼一声的，自然就是伍斌了，在他看来，只需要混进城，凭他手中刀，足够可以支撑到城外大军来到城门，然后死战，就能够拿下这个城。

　　可殷志平这小子，不知道给紫绍大将军说了什么，竟然让大将军同意了他的计划。

　　城外树上，杜双鱼翻身下了树，快速进了一片树林，那里有一队人马埋伏着。“速回报大将军，小淫道顺利进城了。”

　　二十里外一处山谷之中潜伏的军队开始移动，柴绍亲自带队。身边是一万精锐，其中有四千靺鞨人，四千契丹人。清一色的骑兵。而二千大唐精锐，虽然有马匹，但却是精锐兵卒，他们的任务是守住城门。

　　六十里外中军大营，李靖坐在正位上。

　　“报，蛇入洞，飞鸟出林！”

　　“阿史那杜尔！”李靖冷喝一声，阿史那杜尔出例：“某在！”

　　“速带本部骑兵，带契丹、靺鞨各一万精锐速速进兵，如城门在我军，控制辽城之后，横扫辽城周边三十里，如城门不在我军手中，回兵再议！”李靖扔下一块令牌，阿史那杜尔接过：“领命！”

　　李靖这时证据缓和了一些：“你身为天策四卫之一，此战是你扬名之战，也是你封爵立功之战。不可贪功，也不可怯战。秦王殿下将你交在我麾下，本帅希望你不要坠了秦王殿下的威名！”

　　“谢大帅指教！”阿史那杜尔施了一礼，大步走出帐外。


第355章 辽东三黑！（二）

　　靺鞨人，契丹人，他们领万军的万夫长在本族身份高贵，可在这里，他们却丝毫也不敢有任何的逾越，都老实有等待在各军帐内，没有命令他们就约束部卒。有了命令，自然就要立即出发。

　　阿史那杜尔，手拿大元帅令，在靺鞨与契丹各点了一支万人队离营而出。

　　紧接着，连续的命令又从元帅军帐发出。

　　契丹军营之中。

　　“大唐征东元帅令，各部准备，前方辽城一但落入我军手中，辽城中心方园百里就是各部狩猎之所。不可滥杀、不可……”军中司马念到这里后，轻轻的摇了摇头，把军令交给了契丹一位王族，他是这里契丹的身份最高的长官。

　　那位契丹王族看了一遍命令，对着那些契丹将军们说道：“你们都听着，高句丽就是我们的猎场。你们都动竖起耳朵，动脑子听着。杀一个人，就是几百斤粮食没有了，奸淫一个漂亮的高丽句女人，很可能损失的就是一套大唐的精锐战甲还有武器。”

　　“女人有的是，漂亮的用来换武器！”有个千夫长大喊着。

　　这位契丹王族满意的点了点头：“好，说的好。你去年还只是一个百人长，抓了一个王女，你腰上别的是大唐秦王府千炼钢刀，你帐里有十个女奴。”

　　“没错，先换来粮食，还有武器，才可以挣的更多！”

　　“记住了，不要乱杀，漂亮女人要留下。不要烧村，说不定村里就有许多值钱的东西。去约束你们的部下，这一战打的好了，大唐尊贵的秦王殿下许诺，五百套大唐明光铠，三千套镶铁皮甲，一万套轻皮甲！”

　　“呜呼！”众将军齐声欢呼。

　　攻城的硬仗，大唐正规军出战了，他们只是派出两只万人队配合罢了。

　　外面的清扫战斗，大唐没有参与，这就是给他们发财的机会。

　　与大唐合作，契丹一族短短三个月，生活水平翻了一翻，就连最低等的契丹人家里，也有百十斤的存粮，这在以前是想都不敢想的事情。

　　下完命令，李靖亲自来到契丹、靺鞨两营。

　　说是慰问关怀提升士气，更主要的是告戒两营之间最好事先有个商量，不要在出战之后，出现争功，打架，抢战利品之类的事情发生。

　　都是大唐的盟友，不要干那种自相残杀的事情。

　　粗人就是粗人，那位契丹王族一刀将地图劈开：“北面归靺鞨、南面最我契丹。中间的谁先插旗归谁，谁抢了就砍手，有大唐元帅监督，我契丹人是守信用的！”

　　“好，就这么说！”靺鞨人拿走了另一半地图。

　　李靖叫过一个亲卫：“快马去候君集军营，告诉他不要急。等辽城拿下了，先尝试着引诱建安出兵救辽城，如果不成功再强攻！”

　　“得令！”

　　此时，在辽城内，伍斌单手抱着刀正看着坐在地上猛吃的殷志平。

　　“小道，你知道军令状是什么？”

　　“知道，应下了办好了有赏，办不好轻则打板子，重则掉脑袋！”小道士把手中的鸡骨头扔掉，回头看了看伍斌：“相信小道的话，这招数是殿下所传。而且咱师傅用死囚试过，比砒霜还毒！”

　　“是吗？”伍斌应了一声，就闭目靠那里了。

　　小道殷志平，靠近伍斌：“我说一刀兄，就凭这六十个人，你能守住那城门多久？”

　　伍斌没有回答，一位正在整理铠甲的军士说道：“我等死战，战至最后一人！”

　　“不！”伍斌摇了摇头：“如果小道的计策管用，那怕只起到三成的作用，我等足可不死一人支撑到大军赶到。从城外冲锋到这里，某查看过地形，三里外可藏匿军士过百，五里外有一个小谷，可藏匿军士千人，柴大将军的大军，从二十里外速攻，只需要一刻钟就足够，只要时间接得好，这是必胜之战！”

　　另一有个游侠打扮的男子也说道：“伍兄说的极是，观此城，高句丽人还在梦中呢！”

　　殷志平吞了一个唾沫，手不抽的抓住了刀柄。

　　“小道，你怕了？”伍斌冷着脸。

　　“胡说，小道怎么会怕。只是担心那被带走的大叔，他被高句丽人带去问话，这打起来他身上没半点武器，想逃命怕都难！”

　　伍斌冷冷一笑：“怕就是怕了，你玩阴的是好手，杀你，你不行！”

　　另一边，几大桶红枣还有柿干，山楂干被抬到了辽城城主府。

　　辽城城主正在与辽城守将讨论军务，近日来靺鞨人太过疯狂，已经有许多难民逃到了辽城，而靺鞨人已经数次来到了辽城十里远的地方。

　　“靺鞨人，是受到唐的指使，所以辽城必须加派五倍的探马，远去一百里！”

　　一个年轻人开口了，此人只有二十二三岁，虽然年轻，可身份特别。他是高句丽大对卢渊太祚之子，渊盖苏文。

　　就他的身份而言，在这里说话并无不当。

　　辽城守将敲了敲面前的碗：“断盐已经有三个月了，本将吃的就是海水泡的这些烂虾。军士们吃的更是虾泥，数月不见一点干菜，没见过半点肉味。”说罢，辽城守将站了起来，抖了抖身上的衣服：“往北一百里，本将都会冻死在雪地，你让探骑去送死你吗？”

　　“哼！”渊盖苏文冷哼一声，正要说话，辽城城守也说道：“近日，派出了五队探马，没有一个活着回来，应该不是冻死的人，而是靺鞨人下的手！”

　　“守，守到开春，守到南部有援兵来，至少也要有足够的补给！”辽城守将很坚决的说着。

　　渊盖苏文这时说道：

　　“大唐与突厥一战大胜，现在大唐马放南山、兵器入库。开始休养生息，听闻大唐秦王搞出了亩产千斤的粮食，现在大唐让靺鞨人与契丹人在不断的消弱我大高句丽，想来不出五年我高句丽就算有坚城都难以面对大唐。”

　　“五年之后的事情谁知道，就是现在，靺鞨人都快抢到辽城跟前了，辽城兵不足、军械不足、粮不足，你父亲有说过辽城应该如何守吗？”

　　辽城守将没有提到大对卢的官名，只是说你父亲。

　　这话的态度已经有着极大的不满了。

　　“报，有一唐商请求庇护，说是靺鞨人已经在辽城之外二十里，人数众多，正在接近辽城。他们献上货物，只求保得所有人安全！”

　　“带上来！”辽城城守下完令，又说了一句：“将他献上的货物也带上来！”

　　那军士犹豫了一下，面带难色。

　　“混帐，叫你去把他献上的货物也带来！”辽城守将将空碗砸了过去。

　　“献上的是食物，在城门外就被兵卒分食，只留下一些送到了这里来！”

　　渊盖苏文站了起来，面色之中带着杀意：“军法不严……”

　　可他还没有说完，辽城守将似乎就是专门和他作对一样：“兵卒没吃的，分了就分了。就是本将打赏的，其余的抬上来。”

　　三只大木桶，里面装的是山楂、柿干、红枣！

　　辽城守将抓了一把放在嘴里，满意的点了点头：“这唐商倒是富有，冬日里竟然有这等货物，辽城庇护他，自然要多献上一些了。”

　　“不得有贪念，否则商人谁敢来辽城！”辽城城守笑呵呵的阻止了一句。

　　两人说话，完全没有将渊盖苏文放在眼里。

　　那中年掌柜被带了上来，从进了辽城他就带着必死之心，用自己一条，换辽城一个城门，值，太值了。

　　自己的妻儿老小根本不用担心，有秦王府在后面会照顾一切的。

　　“你是唐人？”

　　“大唐长安人，身为殷家长身大掌柜，此次辽东走货就是某负责。”掌柜傲气十足的回答着。

　　辽城守将一拍桌子：“大胆，如此口气，你一个贱民商贩！”

　　“我大唐，商不为贱民，某大唐三等民。大唐贱民只有奴隶，尔等不学无术，与蛮子有何不同。某等商人入城，只为货物交易，而且还有重要军情献上，你高句丽兵卒无礼，强抢某财货，此时却口称贱民，哼，哼哼！”

　　掌柜冷哼两声：“要杀便杀，某身为大唐子民，大唐自会讨一个公道给某！”

　　辽城城守与辽城守将都被将了一军。

　　他们可是知道手上兵卒都是什么样的人，从商人那里敲诈一些财货并不算新奇之事。

　　“如果有兵卒抢你的货物，我大高句丽官员自然会给你一个公道。现在请你说出军情，靺鞨人现在何处。靺鞨人抢劫我大高句丽，财货人口都卖与你大唐商人，你会为躲靺鞨人而入城，这话要怎么说？”

　　渊盖苏文适时的让辽城城守有了一个台阶下。

　　当然，渊盖苏文也问了自己非常想知道的问题。

　　“大唐商人，分为三等。官商，世商，民商。我等只是民商！”

　　掌柜的话说这里就停下了，一副你连这些都不懂，还要提问就是笨蛋的态度。

　　“来人，看座！”渊盖苏文的态度变了，亲自起身请掌柜的坐下。

　　这个时候，掌柜的心态变了，他不再有求死之心，他要活下去。

　　因为他发现了一个很可怕的人，以他作为暗卫多年的经验他相信自己的感觉。


第356章 辽东三黑！（三）

　　掌柜的坐下了，暗中在打量与观察着这个年轻的高句丽人，这个年轻人身上有着一种很危险的气息。

　　以这个年龄就身居高位而言，此人必须是高句丽士族。

　　而且家族在高句丽势力庞大，那么此人手中有权的时候，肯定会成为大唐的麻烦。

　　活着，将消息传回去。

　　一个成熟的细作，需要具体三大优势。

　　一是不怕死，二是不记忆力，三是随机应变能力强。

　　“这个，记不清是什么地方！”掌柜的一脸无奈，真的记不清了吗？来之前，他可是详细的背过所有的资料了，应该说的话都背过了。

　　如果这里只有那个鲁莽的辽城守将的话，掌柜的会一口气把背下的全部说出来。

　　可这个年轻的高句丽贵族，却带给他极大的心理压力。

　　为了装的像一样，他已经尽了自己最大的能力。

　　辽城守将与辽城城守一边听着，一边往嘴里扔着红枣还有柿干。

　　渊盖苏文也在吃着，他来到辽城之后，也并没有特殊的食物给他。冬天里的蔬菜极少，肉更是很少，在高句丽一斤猪肉，特别是肥的带肉的，等于三十斤米的价格。别说是普通人，就是贵族都不可能天天吃到。

　　不过，为了担心这些干果可能会有毒，渊盖苏文给掌柜的拿了三大碗。

　　“吃，全吃光！”

　　掌柜的没说什么，只是低头吃着。这些东西对于他来说，也是好东西，特别是柿干，红枣，放在此时的长安，也能顶上十倍的米价了。

　　看着掌柜的没事，渊盖苏文这才放心。

　　海味，才是高丽句的肉食。

　　海干，才是过冬天的粮食。

　　时间一点一点过去，掌柜指着地图：“可能在这里，也可能在这里。我们过来的时候，这两处山很不容易分清，路上有积雪，也看不清路的。”

　　啪！辽城守将重重的一巴掌拍在桌上。

　　本来要说什么的辽城守将却在此时用一只手捂住的头，身体卟通一下倒在地上，口吐白沫，身体抽搐着！

　　渊盖苏文再一次检查了那些干果，确实是没有毒的。

　　正要说话，辽城城守也捂着头，然后扶着胸口在呕吐着！

　　“毒，有人下毒！”渊盖苏文猛的站了起来，却也感觉到一阵头晕眼花，大喊一声：“来，来人呀！”可外面却没有丝毫的动静，渊盖苏文这时才感觉到一种寒意，一种极可怕的寒意从心底深夜涌了上来。

　　掌柜的一咬牙：“某要立下大功！”

　　说罢，掌柜的从辽城守将腰间抽出腰刀，向着渊盖苏文走去。

　　“让我死个明白，这毒是如何下的？”渊盖苏文大叫着。

　　“某也不知，某只是知道这些干货没有毒，路上我等兄弟也是吃过的。我家秦王殿下作了法术，只有我大唐子民吃着没事，你们这些高句丽的野狗，自然是吃不得的。”掌柜的一脸杀意。

　　杀渊盖苏文，这个人年轻人越发的让掌柜的感觉到了一种威胁。

　　“走！”辽将守将用最后的力气，死死的抱住了掌柜一条腿，就这么断了气。

　　掌柜的却是不知，一刀从辽城守将背后插了进去。

　　血喷了出来，可却依然紧紧的抱着他的腿。

　　渊盖苏文用匕首在自己左边肩头刺了一刀，剧痛之下让他恢复了许多神智，咬着牙冲了出去，就在门外用来防火的水缸里猛喝着水，然后将手指塞在嘴里，强迫自己往外吐。

　　吐了许多之后，人也清醒了一些。

　　回头看屋内，那唐人掌柜已经将辽城守将双手砍断，正要追出来。

　　逃！

　　屋外竟然诡异到一个人也没有，渊盖苏文想破脑袋也不明白，守卫跑那里去了。

　　踢开一个有亮光的屋子，里面有打翻的木桶，散落的果子，还有倒了一地的人，这些人还在动，还在呻吟。

　　捡过两把刀，一把刀插在腰上，用另一把刀支撑着身体，渊盖苏文向马房逃去。

　　掌柜的出了屋门，却没有找到渊盖苏文，这又转了回去，砍了下辽城守将还有辽城城守的人头提在手上，捡了两把刀，快速的向城门跑去。

　　另一边，杀神伍斌已经血染全身了。

　　在火光之下，完就是一个通红的人，两把刀都已经卷刃了，城门军营处已经被他杀了一个来回。

　　辽城军营这些军士，是低级士兵。

　　就是虾酱泥他们也吃不了多少，果子他们更是只能分倒每人一把。这里近千人，当官的轻则呕吐双腿发软，重则昏迷。当兵的，竟然只有少半拉肚子，大半只是有些头晕，甚至还有三成的人，几乎没事。

　　距离城门还有三十步。

　　一个手持双手的高句丽武者大步走来。

　　伍斌看了一眼自己手中那已经卷刃的刀，这只是唐军军士的普通配刀罢了。

　　“某，大唐秦王府武士，秦王殿下赐名一刀，亲赐百刃斩之一，神兵断浪！”伍斌突然高喊着，右手在背后一抓，抓住了断浪的刀柄。

　　锵啷的清脆出鞘声，一把寒光四射的横刀握在伍斌的手上。

　　“战！”那高句丽武者手持双手大叫着冲了上来。

　　伍斌却冷冷一笑，根本不看那武者，侧身对一直躲在自己身后的殷志平说了一句：“上城门点火，速去！”

　　“那家伙冲过来了。”殷志平有些胆怯的退后了几步。

　　伍斌只是侧目看了一眼，身体突然动了，如鬼魅一般出现了一道残影，当伍斌收刀而立的时候，那个高句丽武者已经被从眉心一劈两半。

　　“哼，区区小杂兵，也配说在某面前说战！”

　　伍斌长刀一指城门：“众兄弟，还有十五步，杀！”

　　两个游侠儿向前开路，护着殷志平就往城头上冲。伍斌则在带着精锐军士硬冲城门。

　　城墙上依然还有上百高句丽士兵，两个游侠儿一左一右，身后各有两个精锐军士辅助，硬是杀开一条血路，殷志平拿出怀中的烟花就点燃了。

　　一道火红的烟花冲天而起，殷志平长长的松了一口气。

　　高句丽士兵实在太多，城墙又宽，仅靠六个人，那怕是武艺高明也不可能全部挡下，一个手挂长矛的高句丽士兵就趁着殷志平松神的功夫，一矛就刺了过来。

　　眼看着那矛尖到了胸口，六个力战的大唐勇士想救，却已经晚了。

　　殷志平瞪圆了眼睛：“道爷我不甘心呀！”手上的短刀就往那军士胸口刺，打算同归于尽。

　　就在这时，一道银光闪过，那高句丽军士被钉在城墙之上。

　　紧接着，又是连续的三道银光，再次射杀三名高句丽军士。

　　一个烟花这时才从城外的天空中亮起。

　　殷志平哭了，真正的吓的，拿起长矛一阵乱舞，却是半个人也没有打到。

　　吱吱的声音传来，城门被开了一道缝。只听城下有人高喊：“一刀兄入后阵，城门处交由我队处理。”伍斌的声音也传了过来：“那边军营之中还有活口，我等守门，清了那军营，留下都走不动道了，清营！”

　　“跟我冲！”带兵的校尉手上横刀一挥，一百二十人，很快的在城门处砍杀一翻，然后留下二十人，还有四个军医官，其余人的去清扫那边的军营了。

　　“伍校尉，伤在何处？”军医官看到伍斌的样子真正的吓了一跳。

　　伍斌还没有回答，一位肩头中箭的军士过来说道：“一刀之名是白叫的，今天一刀百人斩。如果不是他舍不得不用神兵，怕是一个人就能杀个二百来人。可惜那神兵，今天只斩了十人。”

　　伍斌脸上带着笑意，轻轻的抚摸着刀刃。“果真是神兵呀，刚才失手斩了断了一根铁矛的铁尖，真怕伤了刀。这刀，却丝毫无损，早知道一开战就拿来用了。”

　　高句丽的士兵退了，这城门处再无敌人。

　　伍斌在安排人休息，布防。殷志平毒倒的只有这里守门的上千人罢了，想来很快就会有城内的守军赶到。伍斌知道现在就是比速度了，看是柴绍大将军的兵马先到，还是高句丽的城内守军先到。

　　如果是城内守军先到，这里就是一处死战之地。

　　掌柜的这时提着两个人头飞奔着过来了，两个军士迎了上去，先是接过人头，然后送上了刚刚加热了一些的水，掌柜的大口灌下：“辽城守将与城守的人头，还有一个大人物，年轻人，但看起来比这城守地位高，我听城守叫他什么苏文。追上他，杀了他！”

　　伍斌按住了掌柜的肩膀：“城门才是我们的任务，城门交给柴绍大将军后，才可以跟你去杀人！”伍斌的说话的时候，杜双鱼进城，看到伍斌之后，两人同时点了点头。

　　掌柜的重重的点了点头，坐在地上喘着粗气：“那城守的府上，男的也没几个能站起来的，某给许多人身上都捅了一刀，怕时间长了被人发现，也没管死活，就跑了！”

　　这时，突然感觉到了地面有轻微的震动，这是数万人马急奔的声音。


第357章 疾如风！

　　城内出现了无数的火把，伍斌单手握刀，用牙咬住一根布条将手与刀柄慢慢的绑在了一声，守住城门，死战！

　　坐着城头上的殷志平也轻轻的叹了一口气，总归还是辽城的守军快了一步。

　　正在这时，三道连续的烟火从城外炸开。

　　这烟花还没有落下，又有一道烟花炸天了。

　　“这不可能！”殷志平惊呼一声：“第三队怎么可能跑的这么快！”

　　杜双鱼翻身上城墙，用自己的夜视望远镜远远的看去，兴奋的脸都红了：“点火，引路。部卒让开城门，骑军冲锋！”

　　大唐军士是训练有素的，特别是占据城门这一队更是精锐中的精锐。

　　红色，深夜之中的一抹红色，如夜空中的流星一样。

　　阿史那杜尔，比柴绍的距离远，带着本部骑兵，以及靺鞨人、契丹人最精锐的各三千精骑，身披大红色的斗篷，如风一样的冲向了城门。

　　杜双鱼从背后抽出一只响箭，拉弓向天。

　　“杜尔，你是纯爷们！”

　　阿史那杜尔手中左手的弯刀高高举起，高喊一声：“唐军威武！”

　　人比声音还快，闪电一般的冲入城内，向着那集结起来的高句丽守军冲杀过去。

　　这是军功，由大唐军队下了军令，斩一人等于五个壮奴的奖励。阿史那杜尔身后的靺鞨人与契丹人向发疯一样散布整个城内。柴绍大军到，二千人接手城门，其余部队开始攻击周围十里任何一个有战力的高丽句军营。

　　“走，去抓那奴货！”伍斌一擦脸上的血，带着人马就准备走。

　　“不如，去控制城守府？”殷志平这会已经没有刚才的害怕，得意洋洋的搓着手从暗出走了出来。

　　伍斌冷哼一声：“你小子就不怕被送进宫当了太监！”说罢，伍斌把殷志平一提：“你跟某走。”然后又回头说道：“双鱼去城守府！”

　　一个时辰后，一个骑士来到李靖面前：“大元帅，辽城到手！”

　　李靖一拍桌子：“起营，汇合候君集！”

　　另一边，候君集营中，同样一个骑士冲入了营中：“各位将军，辽城下！”

　　候君集微微的点了点头：“各位，等大元帅主力到，我等攻建安城！”

　　“候将军，那三个黑货小鬼用诡计拿下了辽城。某知道那淫道还准备了几十桶药，准备给建安上流河道下毒。一个建安城，我等也能拿下。”白二娃坐在最下道的位置，用刀鞘在地面上不断的砸着。

　　候君集笑了：“那三人是得到了秦王府的利器！”

　　“秦王府真正的利器在狼哥手中，那才是真正的大杀器。一但出手，十个建安也下了。不用，就是不让天下人知道。用就是让天下人怕，让高句丽人恐惧！”刘二小也跟着说道：“建安城，就某手下探子报告，只有守军八千，城外也不过一万人，分散到七个山头上。只要狼哥点头，今夜下建安！”

　　战功！

　　任何一个武将心中都最渴望的东西，扩土之功，这是封爵大功呀。

　　候君集看了看坐在自己旁边的老狼，老狼面色如常，眼睛微闭。似乎刚才这些人说话他一句也没有听到一样。

　　老狼是军人，比起白二娃与刘二小来说，他更是正经的军人。

　　他只听军令！

　　候君集低下头，心中在思考着。李靖的命令并不是严禁他进攻，根据大唐军规如果身为大军先锋发现合适的战机的时候，是可以主动出手的。

　　“狼将，你可以为本将作什么？”

　　老狼这才睁开眼睛：“回候将军，某可以三个呼吸之间，解决城门，以及城门两侧百步的弓手。只是某有一点必须要先说明，某出动，建安必须有大功。建安城内有头有脸的，能活捉就不要杀，能杀就不能让跑。”

　　“来人，击点将鼓！”候君集心说，三个呼吸拿下城门，还有城门两侧的弓手。

　　你老狼当我候君集这将军是白捡来的吗？

　　有这个的好条件，建安城已下！

　　夜色深沉！辽东以建安、辽城为中心，方园百里都喊杀震天。

　　靺鞨人、契丹人。合计二十万大军，撒出去方园百里可以象鱼网一样把这两地扫一遍。

　　有李靖坐镇中军，战事已了。

　　而且大唐要的，只是两座城罢了，其余的工作不需要唐军出面。

　　长安的夜色之下，李二站在皇宫的天井之中看着月亮：“今夜，好天气呀！”

　　“夜冷，圣上披件长衣！”高公公双手捧着一件披风站在李二身侧。

　　此时，按现代的时间计算就是凌晨四点，李二马上到了早朝的时间。接过披风披上之后，李二问道：“朝中大员可到？”

　　“老奴不知，不知圣上想见谁？”

　　“叫户部的几个人先来见朕，早朝推迟一些吧！”李二说完转身向书房走去。

　　长安城南，秦王庄。

　　李元兴披着一件长衣也站在院中，比起他平时起床的时间，足足早了一个时辰还多。同样，李元兴也抬头看着月亮，今夜他总有一种心绪不宁的感觉。似乎辽东的战争就会在今夜里打响才对。

　　“马上天亮了，会有露水，殿下小心着凉了！”崔莹莹出现在了李元兴的背后。

　　“吵醒你了？”

　　“只是醒来，发现殿下不在身旁！”崔莹莹脸上一红，低下头去。

　　李元兴将自己的披风给崔莹莹包上：“倒是你，小心冻着。春天的晨时寒气重！”

　　“殿下可是在想辽东战事？”

　　“本王不担心建安城，拿下建安城就如果踢倒门前的一只鸡笼般简单。到了是他们两攻双城，辽城如何打，会死伤多少？本王却猜不准，好在有药师兄统帅大军，就算战事不利，也不会败。可还有一个担心就是可能付不起这起的军费了，打下双城所花费的，可能是一城的四倍，特别是辽城那里，周围是平原呀！”

　　李元兴一口气说了许多，说完之后心情倒是轻松了许多。

　　崔莹莹在一旁轻声说道：“殿下真是操心国事，这军费之事自然是由兵部与户部操心才对，殿下为大唐攻城掠地已经极辛苦了，这等小事他们不用心，难道还白领俸禄吗？”

　　李元兴轻轻将崔莹莹一揽，他知道崔莹莹这是在抱不平呀。

　　自己已经累计被扣了二十三个的俸禄了，试问天下间历朝历代，那有亲王被罚俸超过三年的，而自己已经二十三年了。

　　“回屋，外面冷。”

　　崔莹莹往屋内走的时候小声问道：“殿下，您让那小道士准备一些红枣，柿干之类，难道那些可以帮助大军打胜吗？”

　　“教你一个很可怕的东西！”李元兴故意让自己的表情严肃了起来，可是把崔莹莹吓了一跳，双手捂着嘴：“可怕的，那莹莹还是不要知道的好。”

　　“还是要知道的好！”李元兴揽着崔莹莹进屋，同时说道：“海里的东西，特别是虾，平日里你也吃过虾仁，那东西味道极好，吃再多也无事。可却有一个禁忌，那就是红枣，如果混着呢，就会中毒，比砒霜还毒！”

　　“啊！”崔莹莹惊的捂着嘴。

　　比砒霜还毒，可是那只是很普通的东西呀。

　　“高句丽人好吃虾酱，再吃些红枣就等于自杀。如果小道士利用得当的话，高句丽军士会有许多人中毒。直是官大，越是毒的重？”

　　“为什么？”崔莹莹惊呼着。

　　“因为官大吃的多呀！”李元兴笑了。崔莹莹也反应了过来，小脸一红靠在李元兴身上。

　　崔莹莹又问道：“那还有什么普通的东西，混起来吃会有毒呢？”

　　“有许多，回头整理一份给你看。也顺便给皇宫之中送一份去，现在可吃的东西多了，越是多，越是容易出意外！”

　　李元兴讲着，崔莹莹好奇的不断追问。

　　皇宫之中，以崔君肃为首的六位正准备上朝的户部官员已经进入了李二的书房当中。

　　李二轻轻的敲了敲桌子，高公公立即让宫女与太监们退了出去。禁军将门关上后，李二才说道：“近来有一件麻烦事，户部众位倒是要辛苦了。”

　　“为圣上，为国为民，我等尽心竭力！”六位官员齐声回答道。

　　“前些日子，天英阁批准了一次天策上将府征战的文书。只是这打起仗来变化无常，辽东那里是必胜的战局，如果不出意外的话。十天之内就会有战报送回长安，高句丽辽城、建安将划归我大唐版图！”

　　李二说的不快，一字一句，慢吞吞的说着。

　　崔君肃是事先知道出征的，只是这占了两城之事，也让他足够意外。听到这话之后，立即站了出来：“圣上，两城驻兵。兵源、粮草都是重中之重。兵部可以调出兵来，但户部这里却是有些紧张，长安到洛阳的直道，也是必须要修的。大运河也是要修整的，请圣上明鉴！”

　　作为户部尚书，崔君肃是必须要出来叫苦的。

　　但作为清河崔氏的家主，他却是暗自偷着乐，心中还有一种兴奋之情。


第358章 国与家的仓库

　　李二一伸手将案头的厚厚一叠表章推翻在地。

　　“这是进谏的，请求朕不要给禁军换装的。这些人年龄最小的一个，也有五十三岁了，六十五岁上下的就有九十多人，只说不要花钱，不要花钱，钱应该存在国库之中，以备不时之需！”

　　“我等无能！”五个户部官员齐声高呼。

　　然后一个户部侍郎又说道：“圣上容臣下作个计划，换装之事三年内必定完成！”

　　“完成个屁！”李二笑骂一句后，笑了。

　　户部的五位官员都有些摸不清头脑，所有的视线都集中在了崔君肃身上。

　　这个时候，他要是不站出来讲话，上对皇帝，下对属官他都没有办法交待，向着一步给李二施了礼，然后又向下属们一拱手：“国库是空了，除了那非动摇国本之事才可动的禁仓之外，其余的仓库连老鼠都饿死了。放钱币的仓库之中，除了必要的开支之外，可以动用的银钱只有十三万贯！”

　　李二笑着走回了御座，示意众人也座下。

　　“谢座！”谢礼之后，众人坐下。

　　崔君肃没有坐，谢礼之后走到书房中间：“虽然国库空虚，但如果秦王殿下要开战，只要理由充足，三十万大军打上一年却不成问题。臣下问过秦王殿下，秦王殿下反问臣下，在什么情况下才会开战！”

　　“好一句，在什么情况下才会开战！”李二击掌称赞。

　　“殿下，记得曾经大殿应对之时，臣下当是没资格参与，不过一句话却是流传了出来。秦王殿下说，战争是国家利益服务的。臣下现在才懂，所以秦王殿下几天前离开长安之时，臣下又去请教，得到了一个有趣的答案！”

　　“说来听听！”李二身体向下滑了一些。

　　崔君肃此时代表的有天英阁，户部，还有世家，所以他的话此时很重要。

　　“圣上，国库账本上，现有银钱保守估算八百万贯。以圣上双城下而论，也应该有一千两百万贯，这是一笔巨资。是大唐国库数年的总收入。但，这是账，不是现钱。再说粮食，大唐库存粮食为欠下了三千万担粮食，三十万匹细麻布，四万匹粗丝帛，五千匹精丝。以及，各种军械十万计！”

　　崔君肃说完，有一个户部主事说道：“崔尚书，这些欠下的账目，不过十数万贯，数十贯罢了，只是下官不解。账面上的银钱现在何处，库存已经空了！”

　　崔君肃回了一礼：“请问某慢慢道来！”

　　那位户部主事施礼又坐在了回去。

　　“敢问圣上！敢问各位同僚！辽城、建安。两城值多少银钱，某刚才所说的账面数字，并不含这两城，只是得到这两城之后，附带的明面收入。还有许多好处，非某卖关子，只是某也说不清，更是怕误导了各位。”

　　“没有战报，何来辽城、建安之说？”有官员不理解！

　　李二只是说道：“某之五弟说过，要拿建安的。他说能拿下，那建安一定就已经归了大唐。至于辽城，兵部李靖亲征，朕不相信会有失！”

　　“也就是说，至少会有一城拿下！”有官员问这话，其余人都流露出鄙视的眼神。

　　就是崔君肃心中都在想，自己手下竟然会有这种笨蛋，回来要调他去干苦力。

　　你说至少有一城，那是那个城没有拿下呢？

　　你是在让李靖难堪，还是让秦王难堪！

　　李二毕竟是作皇帝的，自然不会为这点小事去给臣子脸色的，只是淡淡的说道：“朕以为，两城都可下。”

　　那官员也感觉失言了，退后坐回自己的椅子上再不说话。

　　崔君肃这时又说道：“圣上，此次小件交易交给商人们吧。大宗的部分，以需要核算为由，拖上一些时日也是正常。有小宗交易，靺鞨人与契丹人也得到了实利。所以大宗的部分，让他们派人一起核算，至于拖时日，也不是一方之过错！”

　　李二点了点头，又摇了摇头：“国之大事，失信于小邦，于大唐不利！”

　　“兵部陈旧兵器的库存先给他们，如果不需要整修，就让他们拉走。如果需要整修，自然是需要花时间的。”

　　崔君肃又建议道！

　　李二还是摇了摇头：“此事，你们天英阁去议一议吧，不要损了大唐的信誉！”

　　“是！”崔君肃躬身施了一礼。

　　“商人之事，可行。但须在商业部备案，一次失信，永禁商道！”李二想了想之后，还是下了这一条命令。

　　崔君肃心中大喜：“是，圣上！”

　　李二挥了挥手：“下去吧，五日内拿一个章程来，给朕过目。”

　　众臣退了下去，门关上的时候，李二的眉头展开了，他很满意这个结果。原本就是打算把世家绑上战事的，分少许的利益就达到目的，如何让李二不乐。

　　崔君肃离开，三个他崔氏门下的户部官员和他走的极近。

　　另外两个自然不是多事，找了一个借口先行离开了。

　　“崔尚书，某等不解。户部那里有够三十万大军远征一年的钱粮？”

　　“你就懂，国库没有。但各世家仓库有，往年打仗就是花钱消耗粮草之事。可秦王殿下出兵，敢投入一分本金，就有三分利。”崔君肃脸上也出现了笑容。

　　看众人还不是懂。

　　崔君肃又说道：“有空了，多去与秦王府各官员走动走动，他们的见识远高于你等！”

　　“某等受教！”

　　“这一次出战辽东，说是为了出气。事实上秦王殿下是在布局，压制高句丽的发展。大唐精锐出兵，花费约为十八万贯。靺鞨人与契丹人出兵，大唐付出的约为六十万贯。可实际得到多少，辽城、建安两城不说，商队的贸易过千万贯已经是保守的估计了！”

　　崔君肃真的很想说一句。

　　秦王殿下呀，您在天庭的时候，难道是财神吗？

　　“那圣上？”官员又不理解了：“这商人之说！”

　　“某只说一次，你们用心思考，不得外传。某先说，秦王殿下如果需要出征，就算国库之中没有一粒粮食，也有支撑秦王殿下征战一年的钱粮。这是一个态度，各世家会尽极所有支持秦王殿下。”

　　“殿下英武，应当支持！”

　　崔君肃又说道：“圣上允许这一次商人参与交易，与原本的商人交易不同！”

　　“有何不同？”

　　“上次商人只是代户部交易，所有的收益自然是归国库的。商人们挣只是一个脚力罢了，这一次，圣上允许商人们交易，就是允许一些小宗的交易由商人牟利！国库收取合理的重税就是了。”

　　崔君肃真是想骂人，这几个手下真的很笨呀。

　　会算账，会动心眼，但怎么就没有一点财货的头脑呀。

　　国富民穷，民富国穷！这两者都是极错误了，仅仅为了让崔君肃理解这个道理，李元兴真是想破的脑袋。

　　当是讲道理，这些这家伙象榆木疙瘩。

　　但是，让世家得到利益，他们就会慢慢明白。

　　比如辽东这一次，大唐大胜，大唐得到了新的城池，那么他们世家才可以分到利。换而言之，大唐哪果败了，他们世家也好不到那里去。

　　转变思想一个过程，李元兴也相信急不得。

　　今天是回现代的日子，李元兴兴致勃勃的在收拾着行李。

　　“是不是象去旅游？”对着清单整理物品的武曌突然开口问了一句。

　　这一问，真的把李元兴问住了。

　　武曌又问道：“好吧，换一个问题。你告诉我，这是象回家，还是象出门旅游。或者是，你包了一个小的，这是要去陪二奶度周末！”

　　“扯蛋！”李元兴笑骂了一句。

　　“不是扯蛋，是你在回避这个问题。那一边，才是你的家。这里几乎有你的一切。”武曌说着，来到了李元兴面前：“你留大唐不回现代，你会有多少留恋。反之，你留在现代不回大唐的话，你对大唐有多少留恋。”

　　李元兴抿着嘴，盯着武曌。

　　“回答不了吧，别告诉我什么不得不回之类的话，全是骗人的。”武曌脸上有几分得意！

　　“好吧，我承认，我更喜欢大唐。”李元兴摊开双手，一脸无奈的回答道。

　　武曌这才笑了：“这里，你高高上。挥手之间就有数千人头因为你而落地，你可以决定无数人的命运。你这里有许多女人，而且还会有更多的女人愿意到你的身边来。反之，你在现代有什么？你的命运并不在自己手中。”

　　“不！你说的只是表面，虽然我喜欢大唐，但不代表你可以用这些表面的东西来作比较的。”李元兴头一次完全反驳了武曌的话。说完轻轻的扶住武曌的脸：“不要把你的男人想的这么肤浅，不要忘记我是大唐的秦王。秦王不仅仅是一种称号，爵位，更是一种境界！”

　　无论是曾经的叶秋霜，还是现在的武曌。别说象这样全盘否定的态度没有，就是大半错误也不多。这可一次，武曌真正的猜错了李元兴内心深处的想法。


第359章 越发的高深了

　　李元兴回到现代，李岚姗还在床上熟睡。

　　不想去打扰李岚姗，李元兴换好衣服，收拾了自己带回来的箱子，坐在床边却不想睡觉，推开门走到了屋外，然后将门从外面反锁上，这才离开了院子。

　　村里所有的农家乐都挂着整修的牌子，就是为了挡记者们。

　　旁边的小院灯火通明，敞院之中四桌麻将正搓的来劲。看到李元兴进来，大半都挥手。

　　李元兴也挥手示意，没说话，径直走入了屋内。

　　这里正在作着交易，看到李元兴进来，带货过来的几个陌生人显得很紧张。

　　“兴哥，你来掌掌眼！”王五没有作介绍，只是说李元兴这是自己人。

　　李元兴拿起几只碗看了看，也没有坐评价，随手放在桌上，然后坐到了一旁。

　　“四十万，拿钱走人！”王五拍了拍手站了起来，也不说这些货的真假，只是报了一个数字。对方听了之后，几人低头商量了几句后，为首的一人问道：“就这个价了，五哥给教一手，这次那里走眼了？”

　　李元兴随手将桌上的一只碗扔在地上。碗在地上被摔的粉碎！

　　所有人都是一愣！

　　李元兴这才说道：“看碎片，这种釉面材料宋代有吗？玩老货的，书要多读！行有行道，心中有道，才可悟道，亦可成道！”

　　“谢了！不知道这位兄弟如何称呼？”

　　“走了，拿钱混蛋！”王五开始赶人了，笑呵呵的把几个人往外推。其中一用衣服包起那碎片，显然是打算回去研究一下。

　　这批人档次太低，就是一个收黑货的。

　　出了门，其中一人说道：“不知道那里来的大人物，可惜没机会结识！”

　　“少说话，赶紧走人。”为首的那个推了说话的人一把，示意马上去开车。

　　屋里坐的是谁，他大概能猜到。古城道上现在是北大顺，南兴隆。六六大顺说的就是北城六爷，兴隆昌盛就是指的城南李元兴。

　　李元兴出事，自己的女人死了，换成谁都不会心情好，为首的怕触到逆鳞，早走早安生！

　　屋内，王五给李元兴倒了一杯水后坐在李元兴对面，看着李元兴。

　　“我脸上有花？”李元兴笑问。

　　王五轻轻的摇了摇头：“我感觉你越来越陌生了，特别是近些日子来，每隔几天再见你感觉和以前有所不同，你身上有着越来越多大人物的味道。而且近些日子来，你深居简出，说话的语气更象神棍，以前你不会动不动就提及，道！这个字的！”

　　“是吗？”李元兴自嘲的笑了笑。

　　“要我继续吗？”王五问！

　　“继续！”

　　王五拿出烟给了李元兴一支：“咱们兄弟生活的越来越好了，这不是钱的事。这是事的事！有事作，心中有总是惦记着明天还有多少事情要做，不象以前那样，总是在满世界找着浪费些时间的事情，也顺便把生命浪费一下。”

　　“你也变了！”李元兴淡淡的说了一句。

　　“不止是我，每个人都变了。这个改变来自你，也有她的大功劳，是她逼着大伙整天读书学习的。以前上学的时候，恨不得把书全撕了，把学校一把火烧了。给所有的制定考试的老师来一次满清十大酷刑。”

　　哈哈哈！李元兴爽朗的笑了，王五也跟着笑了。

　　“兴哥，你越来越象是一个不食人间烟火的家伙了，我知道这不是装出来的。或许你的心态变化就是这个吧，就象我和老虎，前些天在城东被人把车撞了，那小子骂骂咧咧的！”

　　听到这里，李元兴的脸上的笑容消失了：“伤人了吗？”

　　“哈哈哈！伤人！”这次论到王五大笑了。

　　王五轻轻的拍着桌子：“当时我心说，老虎这家伙要砍人。可谁想，他竟然看着我，似乎以为我也要打人。结果，我们两人却没有半点想动手的意思。”

　　“为什么？”李元兴问道。

　　“我也不知道，所以回来后就找了柜爷，也没有给任何人提及这事情，怕小兄弟们会有乱子。柜爷说，大人物本就不应该和小人物计较，撞车本就是小事，保险公司解决不了，就让交警解决。”

　　“你还是不懂！”李元兴笑着摇了摇头。

　　王五点了点头：“不懂，就是没有懂，现在练拳倒是挺有趣，只想和身手差不多的去切磋一下！”

　　李元兴摇了摇头，起身准备离开。

　　王五又问道：“今天你打算干什么？有什么安排！”

　　“记者的事情还很让人烦，我电视剧那边我还有一百多个境头就算完工了。今天打算去见一下六叔，有一些货打算从他那里出手。”李元兴思考了一会之后说道。

　　“喝酒去！然后天亮了再去六叔那里？”王五问着李元兴的意思。

　　“走！”

　　好久没有和自己的兄弟在一起喝酒了，李元兴不想拒绝。回屋留下了一张纸条，然后拉着一个箱子出来。

　　王五把箱子放在车上，踢开了老虎的门，又叫上小候。

　　城南早在几年前还是一个县，这里的繁华也是近几年的事情，凌晨三点多，城南只有寂静的夜。正好刘名轩在城北，几个人正好到中心城区那里有通宵营业的酒吧。

　　“几位请，要靠近中间的，还是角落的。”侍者领位。

　　李元兴猛然间看到台上唱歌的那位少女，指了指中心的位置，立即就被侍者领了过去。

　　老虎靠近李元兴小声说道：“兴哥，你不怕家里的？”

　　“怕？为什么要怕？”李元兴很不理解的反问了一句。

　　老虎与王五同时指了指那个正在唱歌的少女，那意思就是，你李元兴无论是之前的叶秋霜，还是现在的李岚姗，你都不能胡来呀。

　　特别是现在的李岚姗，武力指数高的连老虎与王五合力都不是对手。

　　两人就不相信了，你李元兴不害怕家庭暴力吗？

　　李元兴心说两人误会了，低声说道：“你们看她的身高，至少比我高对吧！”

　　“恩！”两人都点了点头，小候却说道：“这个身高优势，难道兴哥喜欢比自己高的？”

　　“真胡扯！”李元兴笑骂了一句。

　　李元兴看了看手表，此时是凌晨四点半，想来自己还有时间。摇了摇桌上的铃铛叫来了侍者，然后指了指台上：“可否请她唱完之后，来到这桌小坐一下。我有几句话想问一问她，谢谢！”

　　李元兴说完，小候塞给了侍者一张百元。

　　侍者有些为难：“这个，怕是不方便。这位也是店里的客人，只是自己想去唱一首！”

　　“没关系，她有表演的欲望很好，请代话给她。我有一个角色适合她！”

　　李元兴说的是实情，大唐系列剧集有一个角色不好找，那就是身高一米九的韦妃，后来的韦贵妃。是李二四妃之中非常重要的一位，可以说在宫外的影响力是杨妃的数百倍，是一个重要的角色。

　　没过多久，那位少女来到李元兴的桌前，居高临下的看着李元兴。

　　李元兴脸上带着微笑。

　　“你是导演，拍小电影的吧。看你长的挺帅气，多少钱一晚，姐姐我包你一个月！”少女说话的时候一直保持着笑容。

　　小候腾一下就站了起来。

　　那少女拿起桌的酒，没有丝毫的犹豫就泼向了李元兴。李元兴坐在那里一动不动，只是用台布一挡，酒只有几滴落在身上。

　　老虎与王五对视了一眼，都没有动。小候却是愣住了，他没有想到李元兴三人反应竟然这么平静。所以他也有些不知所措。

　　这时，一个强壮的，看年龄有二十七八岁的男子走了过来。伸手在怀里摸出一把钱撒向了李元兴这桌：“拿去洗衣服！”王五站了起来，活动了一个脖子与手腕。打女人他不会，打小混混他也不会，但对付这种明显有实力的，值得动手。

　　“不要自取其辱，你不行！”男人伸出一根手指轻轻的晃了晃。说罢，男人拉着那个少女转身就准备离开。

　　李元兴这才开口：“就这么走了，或许会后悔！”

　　“亮出道来！”男人的眼神之中多了一丝杀气。

　　“唉……”李元兴叹了一口气：“你们走吧，有些遗憾了！”说罢，李元兴很淡然的挥了挥手，又对小候说道：“小候，辛苦一下把钱捡起来，这是咱洗衣服的钱。”看着领口上那红酒渍，再次摇了摇头。

　　那男人眯着眼睛又看了李元兴一眼，拉着少女离开，又有十几个人从酒吧起身跟着离开。

　　老虎与王五突然大笑：“兴哥，回去自己解释吧，哈哈哈！”

　　李元兴又摇了摇头：“麻烦，果真是大麻烦。”

　　酒台看场的才是吓尿了，那帮人是外来户，他不认识。但他却认识小候，看小候在四个人当中，明显就是小弟。这场子会不会有麻烦，才是他紧张与害怕的，急急就打电话给酒吧老板。希望老板可以出面来解决一下。

　　李元兴站了起来：“走，找个地方吃早餐，然后去让打扰一下别人的春梦。”


第360章 刀客

　　啪啪啪！

　　一扇红漆大门被拍的啪啪作响，旁边小屋出来几个拿着短棍的年轻人，一看这拍门的架势全都笑了：“就说有谁，敢在这里拍门，虎哥你不怕一会风叔给你几巴掌。”

　　老虎一握拳头：“本人最近功力大涨，是来挑战的！”

　　哈哈哈！众人一阵大笑。

　　刘名轩的家，城北一处老城区的房子，倒是有些年头了，听说是明朝的老屋。三进的院子，挂着一个私人收藏博物馆的牌子，连这个房子一起成为了受保护的文物。

　　一进院子，当真把李元兴吓了一跳。

　　左边卫风，右边拳虎。两人都穿的是汉服短打，卫风腿上放着一把狗腿刀，拳虎则在腿上放着两卷布条，那里用来缠拳头的。

　　“风叔，虎叔，这是闹那般？”李元兴走上前去。

　　“有人踢馆，对方是把好手，你风叔的几个徒弟这会还在医院躺着呢！”拳虎站了起来，看了看老虎，这一老一少两只虎同时出拳，三招之后老虎被一拳打在下巴下，当时就双腿发软跪在地上。

　　拳虎活动了一个手腕：“不错，有长进！”

　　“是有人要比刀吗？”李元兴又问道。

　　“是，河南那边来的刀客，真正的用刀高手。号称是古武斩叶刀的传人。”拳虎又给解释着。

　　李元兴托着下巴：“有趣。小候把我的刀取来！”

　　小候应了一声，跑到车上从后座夹层里取出了一个布包，足有一尺七寸长。李元兴也没有打开布包，只是将那长布包很随意的拿在手上。

　　刘名轩从屋内出来：“兴子，你这么有兴趣过来？”

　　“有几件鬼东西，谈不上好货。但让我爷爷看到怕是会没收，所以趁他没有发现所以先拿过来。”李元兴笑着回应。

　　“混帐！”屋内柜爷的声音传来，老虎与王五都下意识的后退了两步，这是吓的。

　　李元兴却是一副无所谓的表情，双手摊开耸了耸肩膀：“这叫什么，这就是命。”李元兴话还没有说完，小候就小跑着，和几个人一起把箱子抬到了柜爷面前：“柜爷您老人家请过目，小候我不知道这箱子之中有什么？”

　　“新罗？”柜爷只看了一眼，啪，箱子就合上了：“六子，东西先留在这里。这东西等我空了研究一下，很有趣。”

　　正说话着，外面就传来急刹车的声音。

　　大红漆门两扇全开，大开，刘名轩这里十八个刀手站在门两侧。

　　熟人！

　　一男一女正是在酒吧里给李元兴撒钱，泼洒的一男一女。两人也在看着李元兴，他们有些意外，李元兴竟然会出现在这里。

　　李元兴突然伸手将布包往地下一捅，刀鞘插入地面。

　　青砖地面，连布包一起插了进去，砖却没有碎开，这一手算是亮了本事。

　　“刀客！斩叶刀传出北朝，大约在公元五百年左右形成流派。后此流派传人中，最勇武的一人却换了兵器，改用双锏。不过走的还是斩叶快、准的凌厉路线，他的儿子也用锏，反倒是几个亲厚的亲将被传了刀法，你是那一派！”

　　李元兴不紧不慢的说着，他说的那人，就是黑炭哥！

　　“白家！”那男人双手一抱拳，对方能够将他斩叶刀的来历说的如此详细，自然不能小看了。行了一个武者的礼节之后，等待李元兴回礼。

　　李元兴却站着没有动，也没有丝毫回礼的意思。

　　这个动作刘名轩、卫风等看着有些不快了，因为这是李元兴失礼。

　　“你没有资格称为斩叶刀传人，先问过我吧！”李元兴一边轻轻解开包布露出刀柄。那刀柄末端有着一颗鸡蛋大小的红宝石，刀柄是金的，末端有一圈华丽的精美装饰，然后是丝缠的手柄。

　　“刀，是用来砍人！”那少女冷笑着。

　　她在嘲笑李元兴的刀过于华丽！

　　李元兴勾了勾手指：“这刀能不能砍人，来！”

　　老虎一捂心口：“我的哥呀，我的亲哥呀。你别整我行不，你拿兄弟我当刀行不？”

　　“柜爷？”刘名轩也看出了，李元兴那把刀怕是不亚于给省博物馆的那把。

　　那男子一挡少女的，向李元兴一抱拳：“我妹妹失礼，我在这里赔礼了。不过阁下凭什么说斩叶刀传人的资格由你来认可！”

　　“打过来，我再告诉你！”

　　男子一挥手，身后一名年轻的男子提刀就冲向了李元兴。这个时候，李元兴却是不紧不慢的点了上一支烟，轻轻的摇了摇头：“飞花斩叶，你不配！”说罢，烟咬在嘴上一只手按在刀柄上。

　　一道寒光，那冲过来的年轻人吓呆了，他不明白发生了什么，他的刀已经落在地上。而李元兴的手，还按在刀柄之上。

　　两个人抢过来将他扶了回去，手腕上有一道极浅的伤痕。

　　“不是刀割了，只是刀气！”男子示意带下去，然后向前一步抱拳：“阁下报个名吧！”

　　“出刀吧，你如果辱没了斩叶刀，我就不会手下留情！”

　　说完，李元兴这才把刀从布包之中完全拿了出来，鲨鱼皮的刀鞘，宝石镶了十八粒，这是大唐最高贵的镶宝数字。纯金的护手，金丝与蚕丝混缠的手柄。一尺七寸长，按大唐的说法，这刀已经是太长了，不利用抽刀与战斗。

　　“此刀名为傲绝！出自大唐上将军尉迟恭之手，千炼精钢十八名铁匠连续锻打十八个日日夜夜。十三斤精钢最后只有这把刀，成刀之时尉迟恭以匕首刺胸，以胸口热血成刀！这把刀，大唐秦王配刀，持此刀者，可代天策上将之职。李靖以大元帅之名出征，都没有资格带此刀出战！”

　　李元兴单手握住刀柄，缓缓的将刀抽出刀鞘。

　　这时，所有人的呼吸都要停止了。

　　王五与老虎、小候看到是这把刀的价值，如果说秦捐了两把，一把是秦王刀，一把是皇帝配刀，那么这一把就应该是天策上将刀。

　　大唐初年，最名贵的三把刀竟然全部出自李元兴之刀。

　　刘名轩等人已经不看价值了，因为他们感觉到李元兴身上的气息在变化。

　　柜爷却将眼睛闭上了，他在感受，感受李元兴到底达到了什么样的程度。不是刀，而是人。身为大唐秦王的他，真正领悟到了什么？

　　刀出鞘，似蓝、似红的寒光闪动。

　　李元兴此时脑海之中回忆的不是刀法，而是秦琼、尉迟恭、伍斌三人在传他刀法的时候，异口同声说的一个理论。

　　刀法是死的，人是活的。

　　刀法是书山上的图画，而真正持刀的是人心。

　　人刀合一吗？不！李元兴见过伍斌用刀，真正面对高手的时候，伍斌人就是刀，再高一步的境界是，心中有刀，刀自在！

　　李元兴的气场完全变化了。柜爷却在此时叹了一口气：“可惜了，兴娃子的对手太弱。”

　　就在柜爷说完之时，那白姓男子双腿发软坐在地上，全身上下已经被汗打湿了。

　　“唉……”李元兴长长的叹了口气，刀回鞘，在手中转了一圈之后扔给了王五。接过刀的王五狂喜，可欢喜只有一秒，因为他手中的只是一把极普通的唐刀罢了。

　　“兴哥，你别玩魔术呀，那刀让我再看看！”

　　李元兴却不理任何人，径直往屋内走，在进屋的时候又长长的叹了一口气。

　　“高外不胜寒呀！”卫风也叹了口气，拳虎却紧接着说道：“高手寂寞！”

　　叹气，为什么叹气？

　　或许只有李元兴自己明白原因，并不是因为对手太弱，而是因为李元兴突然发现这个时代不需要战斗的武技，再说的深入一些，这个时候就需要杀人的技巧。

　　至少正常人不需要。

　　为什么，为什么自己会学习杀人的技巧呢？

　　因为自己活着大唐，还是因为自己喜欢大唐，李元兴又轻轻的叹了一口气。似乎自己应该在大唐学习点平和的东西了，比如诗词歌画之类。

　　屋外，王五正在鬼叫：“这是什么？怎么就把刀换了。”

　　“魔术！你懂吗？”拳虎一把抢过老虎手中的刀，抽开只看了一眼，也肯定不是李元兴刚才拿的那把，是魔术吗？但应该是某种很有趣的技巧，那把刀李元兴打死也不会承认的。

　　此时，那把刀就静静的躺在大唐李元兴书房的书架上。

　　柜爷站在李元兴身后：“兴娃子，你知道什么是秦王吗？好好思考一下，悟到这层道理之后再回答我。”说罢，柜爷在李元兴背上轻轻的拍了两下：“刚才那气势不错，爷爷喜欢！”

　　院中，坐的地上的那位姓白的刀客突然盘起了腿，双手抱着自己的刀那样坐着。

　　少女也坐在男子的旁边：“哥哥，我感觉他真正的杀过人，而且不止一个人！”

　　“我们不走了！去把票退了，哥哥要在这里学刀。”男子心中还在回忆当时感觉，他似乎看到一把刀向自己砍了过来，无论自己如何躲，却也躲不开。

　　这才是真正的刀，学刀多年，比刀无数，总算见到了真正的刀客。


第361章 什么是秦王

　　李元兴离开了，就和柜爷一起离开了。

　　没有看货，也没有估价，留给王五他们去操作了。

　　刘名轩亲自给王五与老虎一人发了一支雪茄：“兴子越发的有世外高人的风采了，说不定那天再见他，就是一副仙风道骨的神采。”

　　听到仙风道骨，王五立即就兴奋了起来：“六叔，今天你见的还算正常。你不知道，嫂子最近给他穿的衣服就是古装，高仿的汉服。兴哥现在连头发都不剪了，前几天正在对着镜子比划，似乎准备留胡子！”

　　“高，果真是高！”刘名轩哈哈的笑着。

　　卫风这时带着白大牛、白小冰进来了，兄妹两人是练武世家，老爷子在他们还是孩子的时候和人比武死了，结果两人也没有取大名，就一直用的儿时的小名。

　　用大牛的话说，名字是算什么，人有脸了，没名字也有脸。

　　“六爷，我们想留在这里！”白大牛很直接的开口说道。

　　“都是江湖兄弟，留下就留下了。不过有一句话我要说到头里，别再找兴子比刀，没有理由，如果不同意我这里留不得你！”刘名轩很直接，很干脆的说着。

　　白大牛点了点头：“那学刀行不？”

　　“行，不过我不负责引路。你也别缠着他，他比我们忙多了。”

　　有刘名轩这话，白大牛也就打算留下了。

　　王五坐在旁边的椅子上，这时说了一句：“我不关心兴哥的刀法，我只关心那把刀。咱家里也摆一把镇国之宝，脸上有面子。”

　　“作梦！”老虎黑着脸看着王五。

　　这时，白小冰却说道：“他真的有拍电影吗？”

　　“大唐风云，第一部《玄武门》看过之后，你就知道他拍不拍电影了。”刘名轩很认真的回答着：“我看过一段样片，电视中的秦王那种气势，影帝也未必能够演出来。”

　　聊到电影，白小冰有些后悔了，她听说过玄武门这片子，史诗级巨片呀。

　　可惜了。

　　回到家，李岚姗不在，李元兴看到床就想往床上倒。

　　柜爷一伸手拉住了李元兴的手臂：“兴子，我问你一个问题。”

　　“爷爷你问！”看到柜爷严肃的表情，李元兴也强打精神。

　　“我看到你箱子里有一套新罗的刀具，那么我问你，如果你拿到了新罗的王冠后。带回来，那么现在棒子国博物馆那个会如何？你是会改变历史，还是被历史吞没？”柜爷想这个问题，想了很久了。只是借着新罗王冠来问出来。

　　李元兴拿过一张纸，画了一个很简单的图形出来。

　　“这第直线就是历史，真正的历史。可以说，如果我一直在这条历史的线上，我可以影响历史，但无法改变历史。所以，我在真正历史的线上之时，我是不可能拿到新罗王冠的，因为历史的力量大于我的！”

　　“也就是说，不可能出现重复的宝物了？”

　　李元兴又画了一支斜线，然后再画出了一条平行线。

　　“我没有能力改变历史，历史有着巨大的修复能力。但是，我可以创造历史，我让历史产生了偏差，就象另外出现了一条路，一个新的世界，新的空间，新的未来随之就出现了。那么在这个偏差的过程之中，会有一些与原先历史相同，但又不同的历史事件出现，随着这个偏差越来越大，那么历史事件也会不再出现。”

　　听着李元兴的解释，柜爷追问了一句：“比如？”

　　“比如，贞观四个，杜如晦病死。我的历史当中，他不会死了，至少不会在贞观四年病死，他可以活的更久！”

　　“那么，你的未来与现在，根本就没有半点关系了？”

　　李元兴点了点头：“没有关系。但也有关系，比如，我如果拿回来一个真正的岛国皇冠呢？那么两个都是真品，在这两个真品相遇的时候，会出现什么？”

　　“会出现什么？”柜爷追问道。

　　“我拿那个会化为灰烬，理由很简单，因为我拿回来的，并不属于这个时空。当然，仅限于对历史有意义有影响的物品的，普通的无所谓。”

　　李元兴的解释让柜爷若有所思，点了点头，又摇了摇头，背着的出去了。

　　门被柜爷从外面关上后又打开：“好好睡一觉，这几天你必须回答我的问题，什么是秦王。你一定要悟了！”

　　柜爷出门之后，李元兴重重的倒在床上，一夜没睡，这会感觉有些困了。

　　睡了多久？

　　李元兴不知道，因为睡下的时候没看表，醒的时候也没有机会看表。衣领子被人揪着，用力的晃了几晃，想不醒也不可能，脖子一定会断的。

　　“老婆，你想杀人呀！”

　　“老婆你个鬼，你什么时候学的刀？快起来让我看一看你的刀法。”李岚姗骑在李元兴身上用力的摇着，李元兴是哭笑不得：“我这边刀法连门都没有入，连皮毛都没有学到呢，和真正的高手比，我连出刀的机会都没有？”

　　李岚姗哈哈一笑，在李元兴胸口拍了两下：“真正的高手，哈哈！”

　　“唉……，你怎么这么兴奋呀，到底为了什么？”

　　“我有一个高中同学，名字……”李岚姗笑了，然后一字一句的说道：“白，小，冰！”

　　“谁，不认识！”

　　“你认识，现在说一说你在酒吧里调戏美女的用心何在。你最好老实一点！”

　　李元兴一把抱住李岚姗，可他的擒拿功夫当真很差，根本没有得手就被李岚姗再次压倒身子下面，李岚姗没有再用力，轻轻的爬在李元兴背上：“突然感觉，有一个值得骄傲的老公，是一件很幸福的事情。说一说你见过的高手吧！”

　　“一把刀，杀过几百人，算不算高手？”

　　“算！”

　　话说到这里，突然两人都不想再说话了，就那些静静的趴着，李元兴趴在床上，李岚姗则趴在李元兴的背上，安静的趴着。

　　次日清晨，李元兴找到了柜爷。

　　“想通了？”柜爷问道。

　　李元兴点了点头，不知道算不算悟了，但却是有所感觉。

　　“说来听一听！”柜爷在泡着茶，示意李元兴坐。

　　“秦！战国时期最强的国家，所以秦王是最高贵的王。这是字面上的意思，后世有什么我不知道，也说不清。或许只是一个封地的称呼吧，至少在明朝似乎就是这个意思。但在唐之前，却另有所指！”

　　“继续！”柜爷为李元兴倒上了一杯茶。

　　李元兴稳定心神，深吸一口气：“秦的意义，代表的是一种精神。秦人自古以来，不是好战，而是敢战。北有蛮夷、南有强敌。老秦人为家园，敢用最简单的工具与魏武卒作战，死战不休。”

　　柜爷默默的点了点头，算是认同李元兴的说法。

　　“秦自商君变法，成为了一个最守纪律团体，在齐国人欣赏歌舞的时候，秦国人在咬紧牙关为收复失地而备战！在秦一统中华之后，秦人的主力在守边境。”

　　“可是秦二世而亡！”柜爷插了一句嘴！

　　“秦亡的国，不是人！”李元兴反驳道：“汉朝立，真正的主力兵团还是秦人，秦是一个地名，是一个朝代，更多的则是一种精神。秦王继承的，不是秦地这个封号，而是秦的坚忍不拔、秦的不屈、秦人热血、秦人铁骨。老秦人有着一种狼性！”

　　柜爷的手颤抖了一下，默默的点了点头。

　　没有错，秦代表的就是一种狼性，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎！

　　宁可死，绝不屈从！

　　“太宗受封秦王，因为他征战四方。其他各王代表只是一种封号，我只问你一个问题。唐，在太宗之后无人受封秦王是为什么，是避讳吗？因为唐太宗李世民曾经受封秦王，所以，秦王不再封吗？”

　　李元兴轻轻的摇了摇头。

　　“那么，晋王呢？齐王呢？都当过皇帝，难道他们的封号也要禁止吗？这是那里的规矩，那里来的邪说。有些文人，为了巴结皇帝说出了那种避讳名字用字，封号用字之类的想法，纯粹就是舔腚之人！”柜爷说的激动了，一拍桌子站了起来。

　　“兴子，秦王之所以唐时没有再有人受封，不是因为太宗是秦王，而是因为没有人配得上秦王封号。秦王就是要征战四方的，这个传统一直到了唐末。”

　　李元兴点了点头：“虽然这是爷爷你一家之言，但我认同。”

　　“历史，永远没有正确与不正确的言论。每一个理论都着其论据，所以历史永远没有标准答案，学习历史的人，如果只会背年代表的话，就是可悲的！”

　　柜爷有些激动了，他对历史的爱不是用语言可以形容的。

　　李元兴用手轻轻的手胸口拍了拍：“其实，秦王还有一种责任，有资格被称为秦王，本就要尽一份义务的！其实大唐不再封秦王，秦地是国都也是原因之一的。”

　　“继续悟吧，秦王不仅仅是一个爵位，一个封号！”柜爷在李元兴面前用力一握拳！

　　李元兴也抬起手，用拳头与柜爷的拳头碰了一下：“我会领悟的！”


第362章 秦王是什么

　　回到大唐了，李元兴默默的坐在椅子上，今天晚上武曌没有在这里等李元兴回来。因为帮助李元兴计划着茶会，所以武曌忙的有些累了。

　　除在武曌，任何人都不可能在夜里没有经过李元兴同意，而进入了书房的。

　　秦王是什么？

　　柜爷有着他的理解，李元兴也有着自己的理解，突然间李元兴很想听一听其他人的理解。

　　回到卧室，王语烟没有睡，那怕李元兴这一夜不回来，她也不会睡，因为这是属于她的夜晚，那怕只要看到李元兴坐在这屋内她就很满足了。

　　帮助李元兴换上便服，倒了一杯热水。

　　“语烟，你告诉我什么是秦王？”李元兴接过热水之后，笑着问道。

　　“秦王，自然是天下第一王，大唐最高贵的亲王了。”王语烟轻声回答着。

　　李元兴笑着将王语烟揽在怀中，心说这样的问题不应该去问王语烟的。

　　接下来，自然是一室春了。

　　次日清晨，金德曼求见！理由是来秦王庄作客已经五六天时间了，秦王殿下身为主人竟然回避不见，这不是待客之道。

　　李元兴听了笑道：“去告诉他，本王在等一份礼物，礼物到了之后，本王带着礼物去见她。今日，本王有公务要去长安城，想来礼物就在这几天应该会到的！”

　　长安城，皇宫！

　　李元兴在进入皇宫的时候，一队全身大红，背着背篓，背篓上插有八根红色的布条的骑士由禁军带着进入皇宫。

　　禁军看到李元兴，全部停下脚步立正，侧身让到一旁等李元兴先行。

　　那一队骑士却在这时列队，整齐的向李元兴行了一个军礼，为首了骑士在礼毕后向前一步：“殿下，辽东……”骑士队长激动的整个人都在颤抖，用力的一跺脚，再次施了一个军礼，用足了全身力气：“殿下，辽东大捷！”

　　“辽东，大捷！好，好，好！”李元兴也用足的全身力气回应着。

　　那骑士队长从背篓之中拿出一个木盒，双手捧着。

　　李元兴也双手接过木盒，打开一看竟然是两方印。想来就是辽城与建安的城守官印了。

　　伸手在骑士的肩膀上拍了拍，那骑士却腿下一软差一点坐在地上，李元兴赶紧上前一步去扶，两位禁军也赶紧出手帮着扶。

　　“八百里加急，辛苦了。”李元兴扶起那骑士后对禁军说道：“扶他们去见圣上！随本王一起去！”

　　李元兴原本就是来求见李二的。

　　已经有内监先一步去报告消息了，李元兴还没有走到李二的书房，就看到李二站在书房门口，辽东大捷对于李二更是意义非凡。

　　战突厥，只是守土之战。

　　而战辽东，却是李二开疆扩土的第一战，大捷更是意义非凡。

　　小小高句丽，敢与大唐叫板，那就让你见识一下大唐的军力吧。

　　“每人赏钱五贯，帛三匹，猪一头。下去休息吧！”李二脸上没有激动的表情，在高公公接过信使交上的战报之后，很平静的挥了挥手。

　　回到书房之中，天英阁的几位阁老除出征的李靖外都在，还有长孙狐狸也在。

　　李元兴随着李二进入书房，禁军关上了门后，李二用力的一挥拳头：“痛快，当真是痛快呀，应该痛饮几杯。一夜下双城，五郎当居首功！”

　　“皇兄，我在家里喝茶，这没我什么事，药师兄当居首功！”

　　李二将战报往李元兴胸口一拍：“两座城，全是你秦王府的属将拿下。辽城是三个小家伙用计加上险战，保阿史那杜尔顺利入城，而城守与主将更是计杀，很好，辽城一战，仅损失我大唐军士三十一人。”

　　在李二眼中，大唐军人死掉，这才是战损。

　　契丹人、靺鞨人死多少他不关心，那数字他连看都没有看。

　　李二又说道：“建安城，才真正显得五郎高明。震天雷！很好，很好。”

　　李元兴不意外，八个火药包如果连城门都炸不开，那自己的心思就白花了。只是可惜，现在的火药威力太弱。倒是竹筒之中灌上火药、白磷、铁刺的简易手雷，点燃之后扔上城头，杀伤弓手却是利器。

　　总之，两座城拿下了。

　　众臣全部起身，齐躬身：“恭贺圣上，大唐又增加两城之地！”

　　“笑，都痛快的笑吧。这两城，也让大唐百姓得些富足，各家各户，也可得些小利。大唐国库银钱不少，却是越的少粮了！”

　　众臣都笑了，这个利益自然是所有人都有的。

　　“圣上，秦王殿下，看来需要真正的修养生息，两年息兵了！”崔君肃也跟着说道。

　　没有错，消化了战利品之后，才可以继续征战的。

　　“礼部准备条陈，大唐报下一期加印特刊，连续三期，传递大唐全境。辽东之战，一定要好好写。”李二下令，王及善起身恭敬的施了一礼。

　　李元兴却在这时说道：“皇兄，臣弟有一事迷惑。”

　　“问！”

　　“秦王是什么？”李元兴想来想去，这时候问最适合，问王语烟自然什么也问不出来。但是这里有在儒，重臣，世家，高官，还有皇帝，他们来回答这个问题，或许自己可以得到启示。

　　李二愣了一下，思考片刻之后微微的点了点头，笑了：“众卿说说，朕最后再说！”

　　高俭第一个回答：“圣上，殿下。自大汉朝起到我大唐立国，历代自封与受封秦王有七位，自封的想与大秦比肩，受封的只是以封地为秦州罢。无论是晋还是隋，臣不知他们这个秦王有什么特殊的意义！”

　　李元兴安静的坐着，他只是在听。

　　看了看李元兴，又看了看高俭，李二微微的点了点头。不知道这个点头是赞许李元兴，还是在认同高俭的说法。

　　高俭又继续说道：“大汉朝不立秦王……”

　　正说着，书房的门被人从外面推开，竟然是李渊，而且连正装都没有穿。

　　众人都是一愣，李渊也一愣。

　　众人发愣是因为李渊突然出现，而且这副打扮。李渊发愣是因为他正好听到大汉朝不立秦王。

　　“父皇、太上皇……”众人赶紧起身行礼。

　　“我听闻辽东大捷，特来祝贺我儿二郎。却听到你们在说秦王，某惊讶！”李渊大步进殿，就坐在李元兴的身旁，伸手在李元兴的手背上重重的拍了几下：“五郎，你很好！”

　　高俭又重头说了一次，李渊听着微微点头。

　　“大汉朝不设秦王，臣以为，汉立国之初，立国之帝，心中亦对秦之始皇有着一种敬畏，加之国都就在秦地，所以不设秦王。之后各朝，无论是自封的，还是受封的，他们在辱没……”高俭深深的吸了一口气：“他们在辱没大秦！”

　　秦之威武，天下共识。

　　长孙无忌也接口说道：“某以为，秦就代表着秦之敢战，秦之铁血！”

　　王及善有不同的意见：“秦、晋、齐、楚。为春秋战国之最强，所以一字王之尊贵，则源自这四个封号。自前隋起，‘周、鲁、赵、魏、梁、燕、代、韩、宋、吴、越’也是一字王的封号，自然是考自春秋战国之时。”

　　“某认同！”崔君肃也发言说道：“春秋之是，诸子百家兴。才是我中华文明之辉煌之始，之前虽然有夏、商、周。特别是夏朝，仅仅是刚刚脱离蛮荒之始，诗、书、礼、乐之始，才是文明之始！”

　　李元兴听着之时，却在悄悄的按下了录音机。

　　听古人论史，果真有着不同的感觉。

　　崔君肃又说道：“秦大兴，秦为第一统。但秦王是什么，这层意义怕是此前无人提及！”

　　说罢，崔君肃起身向李二一礼，又向李元兴一礼后，这才说道：“圣上为秦王，为大唐征战四方。五郎为秦王，为大唐日夜操劳，威服四海。某当以为，在我大唐，秦王才算真正有名称之外的意义！”

　　李二一拍桌子：“某当以为，身为秦王，自当征战四方，一统天下！”

　　李二没有用朕，而是自称某。

　　此时，李二的心就象是他曾经身为秦王之时，那种狂热，那种热血。

　　李渊慢吞吞的站了起来，先是站在李二面前，又站到了李元兴面前，再一次又站在李二的面前，同样慢吞吞的说道：“朕立大唐，天下各反王就如同战国之时，乱！朕立二郎为秦王，就是想二郎如大秦，扫平海内，中华一统！”

　　李元兴也站了起来，向着李渊一礼，向着李二一礼，又向众臣一礼。

　　直起身后，李元兴再次冲着李二一礼：“皇兄，臣递告退，请皇兄允许臣弟借信使送回来的官印、人头一用。”

　　“为兄允了！”

　　“臣弟告退！”李元兴施了一礼，又向李渊施了一礼：“父皇，儿臣告退。”退后几步后，李元兴又停下了：“父皇，天池之事既然是父皇负责，父皇就不能懈怠，还有几日天池盛会，如果有准备不足，儿臣就斗胆向父皇问责了。”说罢，李元兴这才离开。


第363章 驱逐

　　李渊被李元兴出门前的话说的愣住了，指着空空的门说不出话来。

　　李元兴却又掉头回来了：“皇兄，臣弟刚才忘记一事。臣弟请求驱逐不受欢迎的人，大唐并不是谁想来就能来的，想进入大唐的边境，自然需要得到大唐的允许。大唐的盟国与朋友可以自由出入，那么敌人呢？”

　　李二还没有来得及回答，李渊就指着李元兴骂了：“混帐五郎，朕上太上皇！”

　　“父皇，秦王府有一个制度，叫作工作责任制。父皇凭着几天的热情要去搞天池之事，那么天池盛会就交给父皇了。可父皇中途却回宫只图享乐，那么儿臣问父皇，如果大唐天下的臣子，大唐天下的百姓，都这样由着性子来，会如何。”

　　李渊被李元兴问的愣住了。

　　“臣弟弹劾父皇，玩忽职守。请皇兄裁决罚俸一年，公示天下！”

　　“为兄准了。”李二说罢，指了指礼部。

　　礼部尚书王及善心中暗笑，这李氏兄弟狠呀，这就是借李渊而收拾那些占着位置不干活的官员呀。

　　好吧，清量冗余，也是天英阁通过的决议了。

　　“圣上，秦王殿下所言甚是，臣附仪！”

　　“哼！”李渊倒也反应过来了，指着李元兴骂了一句：“朕今年就在你庄里吃喝了！”说罢，大步向外走去，一边大喊着：“来人，摆驾秦王庄，朕要在秦王庄住上一年。”

　　李二心中却是乐了，李渊有精神比什么都好，总比在后宫每天饮酒度日要好多了。

　　“关于秦王所说，驱逐之事？”李二又问道。

　　“既然已经宣战，就是敌国。驱逐使节、商旅却是合理，只是臣以为，会不会失了大唐风度？”王及善提出了自己的疑问。

　　李元兴这时说道：“大唐是龙！猛虎来了要卧着，狼来了也要把尾巴夹着！威严是打出来，小小高句丽就敢对大唐宣战，大唐没有一点表示的话，天下怎么看，难道四周的异邦小国谁都敢对大唐摆个脸色吗？”

　　王及善还没有说话，李二就表态了：“五郎所说没错，敢给大唐脸色看的，大唐就要让其知道厉害。”

　　话说到这份上，王及善也没有再反驳的必要了。

　　“那臣去处理此事，臣以为，大唐是大国，自然是要有些风度的。驱逐使节自然也应该以礼请他们离开，如果高句丽有什么过激的举动，再采用严厉的手段也不为过！”王及善的话换成通俗的说法就是，先礼后兵。

　　“准！”李二点了点头。

　　李元兴施了一礼：“那臣弟告退了！”

　　“为兄还有政务需要处理，五郎回庄好好照顾父皇为善！”李二交待几句后，李元兴离开，带着信使送回来的，用石灰封着的人头。

　　出了皇宫，陆毛锋问道：“殿下，要去天策府吗？”

　　“不去！回庄子！”李元兴很直接的回答着。

　　陆毛锋骑马走在马车旁，小声的嘟囔着：“按某说，应该去鸿胪寺，上次那高句丽矮子很狂呢。某倒是想看一看，他听到辽城与建安的事情后，会有什么反应。”

　　“你当是小孩子打架呢？”李元兴没好气的责问了一句。

　　“殿下说的是！”陆毛锋笑呵呵的陪了个罪：“小的失言。”

　　李元兴又说道：“记得秦王府的规矩，不和人争口舌之快。对待异邦，要么就是朋友，要么就是敌人。对朋友没必要说些虚话，有敌人只有刀兵没有废话！”

　　“懂了，小的会吩咐下去的！”陆毛锋很严肃的回答着。

　　“去安排一下，就说本王三天后有空，在秦王庄设宴，请西突厥的使节赴宴。然后一同参加天池盛会。”李元兴吩咐着，陆毛锋用随身带的小本快速的记录，然后退到一旁叫过两个骑士：“去把殿下的吩咐告诉崔长史，还有小崔！”

　　只有崔敦礼才有资格代表秦王府出邀请。

　　接待的事情，自然就是小崔，崔壹叶负责处理了。

　　陆毛锋只是一个传话的人。

　　李元兴进长安，出长安，秦王的车驾有多么的明显，秦王的车驾有多么的引人注目。

　　因为李元兴进长安吸引了过多的目光，甚至许多人都没有看到来自北方的信使。

　　高句丽的使节正在宴请着百济的使节。

　　“大唐对我等不闻不顾，确实让人心中不安。大唐秦王单独邀请新罗金德曼，肯定不是为了金德曼的美貌，必须是为了半岛！”高句丽使节信心十足的说着。

　　百济使节却没有明确的表态，只是含糊说道：“总之，与大唐交恶不是上策！”

　　“什么才是上策！”高句丽使节问道。

　　上策！

　　百济使者心中也没有答案，正在思考的时候有人进来，低语几句后退下了。高句丽使节笑了：“大唐的人忍耐不住了，派了鸿胪寺正卿过来说有事要商谈，我大高句丽自中原大隋起，就没有战败过，大唐也要好好考虑的！”

　　“不如一同去听听大唐的人说什么？”

　　两人正说着，门被人一脚踢开，一个身穿大唐军装的中年将军大骂着：“叫他们滚，跟他们有什么可废话的！”

　　高句丽使节愣住了，大唐的人难道疯了吗？有这么对付外国使节的？

　　只听一个明显就是文士的官员说道：“先礼后兵，这是我中华礼节。我们是来通告的，不是来打架的！”

　　“软蛋，就是你们这帮软蛋才让棒子敢宣战，秦王殿下才是真威武！”那将军说完，一看高句丽使节站在面前，伸手就指了过来：“我大唐皇帝令，礼部正文，鸿胪正文，通知你们高句丽滚出大唐，所以高句丽商旅都被列为不受欢迎的人。”

　　这将军说完之后，所有人都惊呆了。

　　不光是高句丽人，百济人，就是大唐跟来的军士都惊呆了。

　　那将军一回头：“叫你们过来看热闹呀，叫他们滚。谁敢反抗者杀！天黑之前，长安城中有半个高句丽人，就要你们好看！”

　　这来的是谁？牛进达！

　　牛进达原本在天策上将府，正在给低级军官上课，上的就是如果进行百人阵地战。应该布什么阵，走什么位，怎么样相互配合。

　　牛进达是怎么知道了！

　　陆毛锋干的，他不但派人去给崔孰礼送住，给崔壹叶送神，也顺便给了牛进达送信。

　　牛进达可是当年参加过大隋远征高句丽的将军，听到消息之后一边大声的称赞着陆毛锋这小子够义气，一边调集人手就准备武力驱逐。

　　御史会弹劾？兵部会责问？秦王会生气？圣上会发火？

　　无所谓了，最多就是把自己派到边疆去守城，最好能把自己派到辽城去。

　　堂堂的正四品上的将军，鸿胪寺正卿还没有他的官阶高，所以根本就没有跟来，只派了一个书吏过来宣读正式的文书就算交差。

　　高句丽使节被牛进达提着扔到了门外：“滚，马上滚。天黑之前，长安城中有一个高句丽人，就杀一个。爷爷今天还告诉你了，我家秦王殿下最喜欢就是你们高句丽的人，用来杀，或者用为当奴隶都是好样的。”

　　“我要去面见唐皇！”

　　“放你的屁吧，老狼那老小子，把你的建安城给下了。还有三个黑心的小鬼，使计把你们辽城也给下了，爷爷我正乐着呢。你再敢多一句嘴，爷爷打断你那最短的腿，就送你进我大唐皇宫！”

　　辽城、建安城。高句丽使节真心是怕了，这位将军说话不像是作假。

　　正想着，所有安排给高句丽使节团房间清空中，连人带东西全部给扔了出来。

　　牛进达大笑着：“给本将把这些棒子扔出长安城，城门口把告示帖上，高句丽人进长安城者，杀！”

　　胡闹吗？真正是胡闹呀。

　　牛进达胡闹的事情象风一样的传遍了整个长安城，连回秦王庄路上的李元兴都收到了消息。李元兴托着下巴，听着报告，笑了：“神棍，是你通的风报的信吧！”

　　“殿下别发火，老牛和棒子有血仇！当年他是参加过前隋征高句丽的，一营的老兄弟没几个活着回来。让老牛出出气，殿下要发火我受着，一百鞭子还是两百鞭子，我都受下了。”陆毛锋的语气有些黯然。

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“去传令，让老牛今天回秦王庄受罚，三十军杖他跑不掉！”

　　“领命！”陆毛锋亲自带人去了，他怕换个人把牛进达拉不回来。

　　李元兴一握拳头，对坐在马车角度的元春说道：“写份表章，以本王的口气写给皇兄，就说本王想任命程知节为辽城守、任牛进达为建安守。以辽城为主，建安城为副！”

　　元春飞快的写好，李元兴看过没有问题，用印交给了身旁的军士。

　　长安城中，长安令知道消息之时，只同时发布了一条命令，长安城所有店铺，商家，客栈不得接待高句丽人，违令者重责！

　　李二知道消息的时候，李元兴的表章也同时送到了。


第364章 血淋淋的泡妞礼物

　　牛进达胡闹，李二是纵容的。这是跟着自己南征北战玩过命的，这点小小的胡闹，责骂两句也就罢了。

　　“圣上，秦王殿下表章！”

　　李二翻开一看，忍不住就骂了一句：“这个五郎越来越懒了，给朕的表章竟然还让女子代笔，要让御史知道，怕是又有上百份弹劾大不敬之罪！”

　　看完表章，李二提起朱笔就在那表章上写道：让两人多带一些勋贵弟子，年轻人不吃些苦头，如何成为大唐栋梁。写完，表章一合扔给了高公公：“快马送去，然后就传朕的话，牛进达的事情，朕求情！”

　　高公公赶紧就去了。

　　另一边，牛进达也被陆毛锋拉着就出城，正好遇到了出城的高公公。

　　“牛将军、陆将军！”高公公招呼了一声。

　　牛进达是将军，陆毛锋不是，但陆毛锋却是李元兴亲侍首领，所以称呼将军也属正常。

　　“高公公好！”两个回了一个礼。

　　高公公看到牛进达后笑了：“牛将军要请客的，燕羽楼大摆才行。”

　　“老牛要去打板子，不过今个痛快，酒请了！”牛进达哈哈的笑着。

　　高公公将手中的那表章塞给了牛进达，然后说道：“有请陆将军顺道带给秦王殿下，圣上还有话，说圣上亲自为牛将军求个情，请秦王殿下从轻发落！”

　　牛进达没看表章，先是向长安城一礼：“老牛谢圣上大恩！”

　　“这表章，才是大恩！”高公公小声说道。

　　果真，牛进达看过表章，笑的连嘴都合不上了，这是让他去辽东呀。而是他上的上官是程魔头，这不是罚，这是大赏呀。“请酒，今个就请酒！”牛进达连嘴都合不上了。

　　高公公摇了摇头：“改日，今天速回秦王庄领罚，想必秦王殿下必有军务交待！”

　　“那高公公回见了！”牛进达乐呵呵的骑上了马，向着秦王庄飞奔而去。

　　秦王庄，李元兴已经回到庄里，换衣服的时候对元春说道：“去告诉那新罗公主，本王请她一起晚餐，就放在大会客厅中。再告诉他，晚餐是本王有礼物送给她！”元春施了一礼去传话了。

　　武曌倒是听见，笑着说了一句：“秦王殿下，还打算增加几位妃子呀？”

　　“你认为我是去泡妞的？”李元兴在武曌的脸上捏了一下。

　　武曌打开李元兴的手：“又是晚餐又是礼物的，难道你还要谈国事？”

　　“想看看我送给她的礼物吗？不过，我建议你不要看，看了怕你作恶梦！”李元兴笑着将武曌抱起来，一起坐在电脑桌前。

　　“我倒是想看看，有多可怕！”武曌嘴上不服气，可心里却已经猜出了几分。

　　“一大堆人头！”李元兴故意用很阴森的语气在说着，武曌的眼睛里却是一种兴奋：“人头，我最喜欢就是人头了！”

　　李元兴愣了一下，武曌却在此时笑了：“骗你的，人头什么的太恶心了。不过，我倒是真的很喜欢人头。因为秦王府中出现的人头，就代表着一种成功。所以，我喜欢人头！”

　　“这个理由好！”

　　“你开电脑准备干什么？”武曌指了指电脑屏幕。

　　李元兴说道：“我在思考，控制了辽城与建安之后，是不是可以让军队想办法控制卑沙城，或者是后世丹东的那个位置！”

　　武曌摇了摇头：“我不是军人，这个问题你不应该问我。你可以与李靖商量，就是与圣上商量也行。实在没人商量了你可以回去问柜爷，你要是问我，我只会胡说！”

　　“我想听一听你胡说！”

　　“我才不去打什么卑沙城，大唐没有海军。打了那里不会不断的受到来自海上的骚扰，而且补给什么都非常麻烦，那周围没有什么可以挣钱的。再说丹东，那里要是让你拿下了，高句丽人会发疯似的反扑，换句话说，你能够顺利的拿下吗。偷袭这种事情，只能作一次，绝对不可能偷袭第二次！”

　　听到武曌的话，李元兴点了点头：“继续！”

　　选择听武曌的答案，不是因为武曌懂军事，而是武曌懂经济。

　　李元兴知道，没有足够的利益，占了城就是纯支出。有了足够的利益，占了城就是纯利润。大唐现在很穷，家大自然花销也大，所以不敢搞纯支出的事情。

　　再说从战略的角度上讲，大唐这几年不适合有大规模的战争。

　　“知道长春吗？”

　　“废话？”

　　“那里是好地方，重工业基地凭的是什么？矿产，还有足够的粮食产出。换到现在来讲，那里比耀州好百倍，千倍。如果你将来想有海军，长春是你必争之地，无论是木头船，还是钢铁巨舰，长春才是基地。”

　　武曌说完，拿过李元兴手中的鼠标：“我给你找全套的资料，你就知道工业价值有多大了。那里绝对是重工业的摇篮。”

　　“为何不选沈阳呢？”李元兴又追问了一句。

　　“沈阳的位置不好，距离辽城太近了。投入再大，也无法影响到你对东三省的全盘控制，而长春却可以成为东三省的中心，你已经有了辽城，没有必要再花巨资建打造一个沈阳出来，控制力，就代表着无数的财富会运进来。”

　　李元兴靠在椅背上，有些拿不定主意了。

　　“你为难吗？你是不是因为钱，如果因为钱，我有足够的办法让世家们拿出足够的钱来，不出三年，给你打造一个长春重工业基地来！”武曌信心十足的说着。

　　李元兴还是摇了摇头：“耀州才刚刚在发展之中，一是太急，二是我手上人手不够！”

　　人手！

　　提到人手武曌也无话可说了，这当真是一个大问题。

　　需要抽调的不仅仅是主官，各级官员，还有工匠，打造一个长春出来需要何止几万人。

　　更麻烦的是，长春那里有什么，值得让人背井离乡过去。

　　这可不是秦王殿下简单一句命令就能够成事的，一定要让人自愿去才行。

　　“好了，去泡妞吧！”武曌拍了拍李元兴。

　　“恩，容我再想一想，步子迈的太大不行。但步子太小也没有意义。明天给道士们施加压力，他们的化学水平进步的太慢，到现在为止都无法上纯碱工业化生产，我有杜仲，却没有办法弄出橡胶来！”

　　“好了，泡妞去吧，只当是放松了！”武曌用力的在李元兴的背上拍打着。

　　李元兴笑了笑，整理了一下衣领出去了。

　　来到小会客厅，金德曼已经先到，正在等待李元兴。

　　今天作女主人的是卢秋雨，正在拿着图片选着今天宴会的菜。

　　“尊贵的秦王殿下，您总是很忙，臣女来到秦王庄这才是头一次正式见到您！”金德曼起身施礼，李元兴回了半礼之后：“本王是好客的，这些日子没有时间，倒是因为要给你准备一份礼物！”

　　“礼物？臣女很好奇？”

　　“本王认为，吃过饭再看礼物更好一些，至少你还能够吃下饭！”李元兴笑着坐在主位上。又继续说道：“当然，你可能看这礼物之后，需要漱口，顺便再吃一次晚餐！”

　　金德曼不明白，正要问之时，卢秋雨却说道：“殿下又在说笑了，什么礼物那么恶心呀！”

　　“人头！”李元兴脸上还带着笑意。

　　人头！两女都惊呼了一声。

　　“许多人头，本王没兴趣一一去辩认。只是知道，辽城城守，守将；建安城守，守将。本王说过要给高句丽一个教训，候君集将军还是很让本王放心的，他带兵下了两城，给了高句丽一些教训！”

　　教训，这是教训吗？这就是砍了高句丽一只手呀。

　　“人头，人头在那里！”金德曼喊完，似乎也感觉到自己失礼了，赶紧起身行了一礼：“臣女失礼，但臣女想看那些人头。”

　　“去看吧！”李元兴微微的点了点头，元春下意识就后退半步，她不愿意带着金德曼去。那是人头呀，想一想就可怕。李元兴无奈，只要让一个亲卫带着去了，对于亲卫来说，那不是人头，那是军功，那是赏赐。

　　金德曼小跑着出去了，她急不可耐的想看到高句丽人的人头。

　　“殿下，真的拿下了辽城，听说那里有许多珍贵的皮毛？”卢秋雨轻轻的合上菜谱小声的问着李元兴。

　　李元兴笑着点了点头：“是，辽城肯定是拿下了，听说上等的狐皮、貂皮、鹿皮就有几千张。还有几张非常珍贵的雪豹皮，这个要是献给皇兄的。本王还知道，除了城中仓库的，民间还有许多珍品，应该是被靺鞨人与契丹人从高句丽人那里抢了去。”

　　“殿下！”卢秋雨一副就要撒娇的表情。

　　“好了，天池盛会之后，你们派人去吧。我把高白杨调给你们，顺便多收一些名贵的药材，还有珍奇之物。”李元兴知道如果自己不同意，就算能打发了卢秋雨，也打发不了后院另外六位。

　　就算是武曌，也会要几条上等的狐狸皮的。

　　屋外！

　　金德曼看到那摆成一排全部打开的盒子，手捧着自己新罗使节的印，满含泪水的向着新罗家乡的方向跪拜下去。


第365章 令女人们疯狂皮草

　　听说过雪狐吗？

　　听说过雪豹吗？

　　听说过蓝貂皮吗？

　　窃窃私语之声让满心庄重的金德曼突然之间失去那种心中的圣洁感。

　　蓝色的雪貂皮，听说就是高句丽皇宫之中也没有几件那样的衣服，金德曼猛的站起来，叫自己的仆女快速的将所有的盒子盖上，强忍着内心的焦急感，完成了已经不庄重的仪式，这才起身后退了几步。

　　“怜月女官，你刚才说到了蓝色的雪貂皮？”金德曼终于忍不住自己的好奇心，开口问了出来。

　　怜月微微的点了点头：“见过的人说，那也是白色的，只是在近看的时候有感觉象有淡淡的蓝色光影，如果阳光很好那么在远处可以看以似乎就是蓝色的。”

　　“果真有蓝雪貂！”金德曼感慨了一句：“曾经听说过，高句丽长公主有一件！”

　　怜月手一翻，手上多了一个小皮包，制作精美。只是花纹古怪。“公主您看看这个，大唐今天一定会流行起来的！”

　　“流行？”金德曼不懂这个词。

　　“就是指，许多贵妇会为之狂热，所有人都会喜欢，以拥有一件为幸事！”怜月轻声的解释着，然后又说道：“这个可是很珍贵的，辽东巨蟒的皮，那是可以生吞一头牛的可怕家伙，这是用下角料制作出来的！”

　　金德曼抚摸着那手包，越看越喜欢。

　　“最漂亮的，其实是骑马装，只是还没有正式发卖，所以市面上还没有人见过！”

　　越听越惊奇，金德曼很后悔，不应该在秦王庄摆出一副公主的架子，在七位秦王妃嘴里听不到半点有趣的，官面文章太重。

　　倒是秦王庄这些女官，似乎知道的很多。

　　金德曼与怜月的对话已经传到了李元兴的耳朵里，卢秋雨却说道：“殿下，无论她有多么大的野心，她也只是一个未嫁人的女子罢了，她的心思还是在梳妆之上，国之大事，她或许懂一些，但她没有野心！”

　　“野心，好一句野心，说的好！”李元兴称赞着。

　　卢秋雨这话是真正说到李元兴心里去了，金德曼最大弱点就是，她没有足够的野心。

　　辽东有什么？新罗是占不上了，但新罗有什么是大唐需要，或者说新罗人想要什么？李元兴唯一知道的就是，此时的新罗人所引用的礼仪还是效仿周礼的，还没有真正意义上的民族服装。

　　“明天找机会送她一套骑装吧！让她享受一下，什么才是大唐的荣华！”

　　“是！”卢秋雨懂得，这是政治任务。

　　一个人的心，一但被某种事物所包围，那么所谓的梦想可能就会慢慢的消失。特别是在金德曼来大唐最大的任务已经完成之时，她的心中会失去戒备的。

　　“晚餐你们吃吧，就说本王有要事。”李元兴起身就准备离开。

　　李元兴回避金德曼是让卢秋雨等人高兴看到的，毕竟她们可不想多了一个女人进秦王府。而且还是一位公主，虽然只是下国公主，但也是公主！

　　“我去后园吃晚餐！”李元兴回头留给了卢秋雨一个笑容。

　　是谁在宣传皮草？

　　答案只有一个，就是既得利益者。因为利益所以在宣传皮草的华贵，就算是装饰，也要有珍贵的皮草，越是极北之地的皮草，越是会显得高贵。

　　“利润是什么？什么才是暴利？暴利就是，只买贵的，不买对的！”武曌站在桌子上，正在给六位秦王妃训话，六人身后的侍女竟然在记录，记录着武曌所说的每一个字。

　　“流行是什么？流行了就会有巨大的利润，流行了就会有让人疯狂。谁最会疯狂呢？女人，女人手中的银子就象是长了腿一样，根本就留不住，看到漂亮的东西就想买，所以，女人的银子最好挣！”

　　武曌气势十足的在讲着。

　　李元兴就站在门边，示意秋香不要告诉武曌，让武曌继续。

　　武曌拍了拍桌子：“明天，就安排炒热春季皮衣市场，先让我们挣一笔。本季的目标是，十万贯！”

　　“十万贯！”众女竟然齐声回应了。

　　李元兴惊的差一点把下巴掉在地上，这是什么，这是洗脑呀。武曌太可怕了吧，在坐的都是什么人，世家嫡女、秦王妃呀，要身份有身份，要学识有学识，竟然会跟着武曌一起发疯。

　　难道她们很穷吗？

　　“殿下！”众女这才发现李元兴竟然就站在门口，却是不知道已经站了多久了。

　　武曌盘腿坐在吃饭的大桌中间：“突厥人的羊毛卖了，羊皮他们也用不了那么多，十文钱一张没有硝过的羊皮，这根本就是白送钱给我们。这钱不挣，对不起财神爷爷，更对不起我们，我们都穷的揭不开锅了。”

　　穷到揭不开锅！

　　李元兴想笑，可却又找不到一个笑的理由。

　　因为众女马上接口说道：“殿下罚俸罚了二十三年的，家里没有进项，我们总要想些办法应付家中开销才对！”

　　“是我错了，我马上写封信，让边军连几万张羊皮回来！”

　　“几万张够吗？”武曌反问了一句。

　　李元兴不理解了，武曌笑了：“先吃饭，明天看效果。”

　　武曌下了圆桌，坐在自己的位置上，李元兴也坐上了主位。这时开始上菜！

　　上菜的过程中，崔莹莹拿出一个小本：“库存还有皮子八千张，丽苑你家的羊什么时候杀呀，就你家里羊多。秀嫣也去催一催家里，把那染色的料备齐了。燕燕你应该出府一次，亲自去长安看看，听说店铺里订单错了许多，如果不是咱们秦王府的面子大，怕是有些人就会闹事了，咱不能落下秦王府店大欺客的恶名！”

　　三女听完，都点了点头。

　　王语烟也说道：“我跟着去长安，雕花印板的活计已经干不过来了。看能不能把一些简单的包给别的工坊！”

　　“这事你不熟，叫秋雨去。倒是春来花开，那花精油的原料要亲自去看看，要是突然一场雨打落了花，那落在地上都是金叶子！”崔莹莹说完，王语烟点了点头：“也好，我去看看花田！”

　　突然间，这些丫头好象都长大了。

　　真是因为家庭生活压力吗？似乎没有了俸禄，真的很穷呀！

　　“不对！”李元兴猛然间反应过来了，伸手一揪武曌的耳朵：“丫头，老李头的田是不是你占去了一些，花田，那里来的花田！”

　　“疼！”武曌的眼泪看着就要落下，众女七手八脚的拉开李元兴，生怕李元兴生气。王语烟赶紧说道：“没占多少，只有不到一千亩，而且花我们用，其余的部分还可以入药。”

　　王语烟一说入药，赶紧就捂住了嘴，众女皆惊。

　　“很好，看来耀州你们又圈了不少地皮呀。就说怎么种了那么多古怪的药材……”李元兴还没有说完，就听一片叫苦装可怜的声音。众女各施手段，抹眼泪的，装可怜的，据理力争的、当然，还有发呆的！

　　武曌在一旁偷着乐，这一切都是她的计划，她很成功的控制了秦王妃们。

　　次日，武曌皮草的计划正式起动。

　　眼看清明将至，天气转暖，秦王府亲卫开始大换装。

　　最先看到新式春装的是商会街的商人们。

　　头戴大沿硬式细麻布帽、中间有一个秦字的帽徽！上身穿着紧身短打皮装，小开襟，只有三寸宽，最扎眼的就是胸前那两排磨的发亮的黄铜扣，就这扣子光算成本，一个也要一文钱的铜，最漂亮就是衣领了，清一色小坚领，再配上亮银的领徽章。

　　精钢护腕，三指宽的猪皮皮带，上间用的又是铸铁镀铜的带扣。

　　一条斜背带自左肩到腰上，上面挂有短刀。

　　腿上是紧身皮长裤，再配上有精钢护膝的长套硬皮军靴，却是威武不凡。

　　巡街的军士一出现，就引得无数人围观，商会街大半的店铺都空了，人全都跑出来围观秦王庄亲卫的新式军装了。

　　李元兴坐在庄内摇着头，头痛！女人多了果真是可怕的。

　　再看这军装，威武是威武，但少了一种肃杀之气，而且羊皮的并不多结实，真正打起架来，怕是这军装一定就会破掉，说白了，就是样子货。

　　武曌却有反驳：“秦王庄的亲卫，训练之时有训练穿的粗麻布军装，难道他们巡街的时候还有机会打架吗？”

　　商会街，更惊人的一幕出现了。一队骑士出现，人数一百，清一色的女骑士，穿的全是黑色的紧身皮装，把曼妙的身材突现的淋漓尽致，当下就有许多男子在流口水，严重的已经是鼻血狂喷了。这是秦王府女骑卫队，护着卢秋雨进长安城，新罗公主金德曼也一同去见识一下，大唐最出色的女装成衣铺！

　　大唐，并没有后世明清对女子的压抑，只要不裸着，就不算有伤风华。

　　在武曌看来，更何况这本就是骑军，女子骑军为了战斗而穿的军装罢了。

　　弹劾！为什么不弹劾，秦王李元兴竟然让女子成军，穿着过于妩媚，这是大不敬之罪！


第366章 大唐的妇女革命

　　李二要疯了，处理官员冗余的事情已经引发了朝堂之上巨大的争论。

　　这一次，就算是得到七世家的支持，可依然没办法顺利的清除那些占着位置，整天无所事事的老家伙们。

　　李二就站在大殿之上，身旁站着房玄龄、长孙狐狸、崔君肃、王及善四人。

　　在李二面前，还摆着四张长案，每个长案上都堆满了表章。

　　“这一案，认为家有一老，如有一宝；国有一老，如有栋梁。”李二说着，轻轻的拍了拍那成堆的表章：“反对的人真是不少呀！”

　　又一案，李二走到案前：“年轻力壮，精心为国，请给年轻官员有能力者上位的机会。”

　　再下来第三案：“弹劾，又是弹劾五郎的。朕懒得去看了，这些可以回家抱重孙的老臣们，还能拿得动笔呀，每个月如果没有几份弹劾五郎的表章，倒显得他们失职了。”

　　四位臣子相互看了看，都轻轻的摇了摇头，谁都没有说什么。

　　第四个几案，数量惊人，眼看着那几案就要被表章压断了，在李二轻轻的拍了一下之后，那负重不堪的几案，断了！

　　“哈哈哈！”李二爽朗的笑着：“看来，这一案最有份量！”

　　是份量，还是重量。

　　“明月、衡阳、长沙；朕的三位妹妹联名，竟然让长孙、朕的四位贵妃，十四个妃子。八百多个一品、二品、三品、四品、五品诰命、三千多位敕命。再加上公主、郡主、县主。四百多朝廷记名的士族嫡女。”

　　李二越说越笑，最后竟然哈哈大笑起来。

　　“圣上，长安城周边，但凡是有些身份的女子，似乎都上表了？”房玄龄问了一句。

　　“对，所有人！她们诉求了三件事情，朕认为这是大唐女子第一次向男人们施压呀，而且通过了朝廷这个正规的渠道。”李二轻轻的叹了一口气，你们议一议吧！

　　长孙无忌第一个站了出来：“房相一定是同意的，我是不敢不同意的，崔尚书帮着夫人谋划的表章，王尚书则将世家的妇人们提出八项要求，减少到了三项。就是将那些有争议的取掉，只留下容易通过的。”

　　王及善老脸一红：“臣是想，路要一步一步走，饭要一口一口吃！”

　　“哈哈哈！”李二笑的合不上嘴。

　　他没敢说，长孙皇后的表章也是他帮着参谋的，然后大多数表章都是学着长孙、世家、秦王府的意思去办的，或者说，三方代表的女子已经有过商量，所以提出的意见千百条，总结下来，就是三条最大的。

　　“第一条，允许大唐女子在骑马的时候，可穿女骑装。臣以为，这是一个借口，无法验证，只需要手拿一支马鞭，就可以借口说自己有马骑了，所以臣认为……”房玄龄这一停顿，当所有人都以为他要提出反驳，或者是附加的条件之时，房玄龄语气坚定的说道：“臣以为，还是同意了吧！”

　　啊！

　　李二，连同三位等着房玄龄拿出结论的大臣，全都惊讶的瞪圆了眼睛。

　　咳！王及善轻咳一声：“这个，礼部的意见是，衣服的款式必须要有定式！”

　　“这个细节，礼部去下文吧，总不能让一品诰命的与普通民妇的相同！”李二总是同意了这个说法。

　　第二个要求，就是真正的大事了。

　　女子们竟然要求政权，以平阳公主娘子关的英姿为引，衡阳、长沙两位公主挑头，硬是要求一个从政权。

　　“育婴司、蒙童堂，这两个职司还是可能考虑的。”王及善早就有所考虑。

　　“可以在刑部，特设一个女刑司。”房玄龄也认为，女犯人由女官去负责，倒也合乎礼。

　　“工部也可以放出一些。”

　　李二没有立即表态：“拿一个详细的章程来吧。这些表章所述最后一条，朕以为皇家女子学院院长一职，皇后可以供职，但教材一项，礼部还是要来负责的。任教的夫子是男，是女？再议！”

　　说完，李二从怀中拿出一张叠起来的纸片，当着四臣的面打开。

　　这是一副地图！

　　四臣都看的清楚，这地图上有辽城、建安城。然后就是一直往北，大约四五百里的距离，有一个红点。

　　“五郎说，那里有金矿！”李二不紧不慢的说了一句。

　　“金矿！”四臣都惊呼一声后，长孙无忌却说道：“怕是此金非彼金吧！”

　　李二笑了：“将此消息传出去吧，五郎需要在两年内，这个地点增加三万户。”

　　“这是绝户计！”房玄龄说道：“秦王殿下难道想把那些亡命之徒都吸引过去吗？”

　　李二摇了摇头：“不议论此事，朕只是下令！”

　　“臣等领旨！”

　　次日，一份长安城中销量最低，最不被人看重的市井小报脱销了。

　　原因就是，这份小报上多了一副地图，讲的一队迷路的大唐军士，在一条河道之中捡到瓜子金，而且数量足有半斤。

　　大唐的百姓还是务实的，真正作梦发大财的人不多，多是本份的百姓。

　　女人们更加不在意这些消息。

　　东市两条卖成衣的店铺已经被要挤破了门，大唐的贵妇们都在采购着新衣，为明天天池盛会而准备，圣上已经下令，不再限制女子出行，天池盛会允许女子入场，特别设置妇人区与公众区，公众区并不限制女子。

　　但妇人区，男子不得入内。

　　秦王庄内，李渊正拿出他太上皇的气势，拍着几案对三十几位管事训话，这些人有秦王庄的，也有他手下那些原本闲职的太监、管事们。明天就是天池盛会开幕，连续三天的官方盛会与连续七天的民间盛会，是大唐贞观元年初春民间活动的第一大事。

　　李元兴远远的看着，肩膀上坐着武曌。

　　“丫头，天池盛会你挣了多少银子？”李元兴轻声问道。

　　“很少，现在的问题是，大唐皇宫学院这笔钱，咱们出，还是皇家出，或者是户部来出，这个问题才是关键？”武曌有些不甘心，认为户部应该出一份钱才对。

　　“咱们秦王府想从户部榨出钱来，比从石头里榨油还难。”李元兴笑着说了一句。

　　站一旁的水思远却在这时插了一句：“殿下，小的人认为，要钱不容易，但不给钱却容易。比如秦王府作了这么多事情，大唐皇家大学由秦王庄建立，这是为圣上服务，也是为大唐服务，所以，要求一个秦王庄所有产出，免税三年倒是可行！”

　　“你尝试着操办一下！”

　　李元兴会放权，也会给下面的人机会。

　　水思元表情无异，低着头回应：“属下就先拟定一份方案，请殿下过目！”

　　李元兴满意的点了点头：“此事缓几天，再给你一个任务。明天新罗、西突厥两个使节团为得点，要让他们看到大唐的荣华，今日西突厥使节就会到访秦王庄，你先去与崔壹叶共同安排接待吧。”

　　“是！”水思远施礼退下。

　　“报！衡阳、长沙两位公主殿下求见殿下，明月公主殿下！”有亲卫这时过来报告。

　　“小会客厅！”李元兴一扶武曌，向着小会客厅而去。

　　武曌却说：“你不换衣服吗？”

　　“见自家人，还需要正装吗？”李元兴反问道。

　　“好吧，不要正装那见面礼你要准备一份吧，怎么说也是你妹妹。来到你府中，总要有礼物。”武曌小声的说着，李元兴却问道：“说这些废话，你不如告诉我她们两个动的什么脑筋才对，他们不会没有原因就到我府上来的。”

　　武曌贴近李元兴的耳朵：“她们身份太低，而且又到了要嫁人的年龄。”

　　“那来我府中干什么？”李元兴不解。

　　“巴结你比巴结任何人都管用，你才是真正的实权者，而且我告诉你一个小秘密。衡阳公主前几天，就是信使回来的那天，收到一件小礼物。是一串狼牙！”武曌越说声音越低，最后几乎都贴到李元兴耳边了。

　　狼牙！

　　狼牙代表着什么？

　　“是杜尔？”李元兴惊呼一声，还没有说下去就被武曌捂住了嘴：“你别叫呀！”

　　李元兴点了点头，明白了武曌的意思。

　　有些话是不能够说的太明白的，一个大唐公主，再说母妃的身份低贱，那也是皇族血脉。可却是喜欢上了一个民族的降将，这件事情别说是衡阳紧张，怕是阿史那杜尔也未必安心，可爱情这东西，越是禁忌，越是爱的火热。

　　有时候，爱是会让发疯的。

　　李元兴正准备进入小会客厅时，有亲卫跑来在陆毛锋耳边说了几句，陆毛锋过来报告：“殿下，老狼、伍斌回来了，还有杜双鱼、阿史那杜尔，以及三千雷骑也回来，无人折扣，但七百人身上有伤！”

　　李元兴默默的点了点头。

　　陆毛锋又说道：“雷骑已经归营，老狼去兵部交令了！”

　　“今天晚上，本王宴请过西突厥人之后，再为他们设宴一次，你去安排，酒一定要好酒。大块肉、大碗酒。也给雷骑营送一份，再安排医官去看看伤势！”


第367章 李元兴作媒！

　　两位公主，衡阳大一些，有十三岁了。长沙公主还小，只有十一岁。

　　她们的婚事也已经列入了仪程。

　　嫁给谁，怎么嫁。

　　原本是李渊作决定，可玄武门之变却影响到了这个安排，现在换成李二来决定，嫁给谁，怎么嫁的问题了。

　　原本两女的心思就是，安排什么嫁什么，皇家让嫁给谁就嫁给谁了。

　　可当衡阳公主在大阅兵之时，看到阿史那杜尔之后，她心动了，找了一个机会搞了一些意外的相识之后，阿史那杜尔也动心了。只是阿史那杜尔并不知道，衡阳公主的身份，只是因为他孤身在大唐，无亲无故。

　　后来，两位公主结识了武曌，再后来，她们为武曌作了一些事情。

　　此时，两位公主倒认为，秦王殿下或许可以帮助她们。

　　虽然只是在宴会上见过几位，这位名义上的皇兄，应该有能力而且愿意帮助她们的。

　　“五皇兄！”两位公主施礼，就这个称呼上两个可以纠结了很久，应该称呼秦王，还是称呼皇兄。最终决定了选择这种亲切一些的称呼方式，叫了皇兄。

　　“两位皇妹请起，看座，上茶点！”李元兴依礼回了一礼后，坐到自己的主位上。武曌也坐在旁边，这算是武曌给了两女一个信号，有我在，你们可以大胆的开口，我会支持你们的。

　　都是公主，衡阳与长沙两位公主还有皇族血脉。

　　可真正比起来，她们两人加起来也不如这个明月公主，无论是受宠，还是权势，或者是财富，明月公主都远远高于她们这两位公主。

　　卟通！

　　衡阳公主竟然给李元兴跪下了，这个动作把李元兴吓了一跳，直接就给吓蒙了。

　　陆毛锋很有眼色，立即挥手示意所有的低等侍女全部出去，侍卫退到二道门，然后又冲着元春点了点头。

　　元春这个时候如果不够聪明的话，那么她这个金钗怕真的会被取消。

　　不过，能拥有金钗的一等侍女自然有其不凡之处，没有任何人指示，元春出去。在屋内可以听到元春的声音，似乎是在告戒那些低等侍女们，最好是什么也没有看到，乱嚼舌头的人会把舌头割下来喂狗。

　　衡阳不在乎被人看到，就算是被大唐皇帝知道了又能如何。

　　长沙公主看到李元兴端坐不动，也一言不发，也站起来陪着跪下了。

　　李元兴想到那串狼牙，微微的点了点头：“说吧，行这么大的礼。有天大的事情，作哥哥的也给你们顶了。皇兄那里，就算有指责，为兄也替你们扛下了！”

　　什么是当兄长的，李元兴不知道大唐人是什么样。

　　但是在现代，他的哥哥为他扛下了一切。

　　“我不要指婚，我有喜欢的人！”衡阳已经不顾一切了，大声的说着，然后拿出那一串狼牙项链：“我要作他的女人，就象哥哥府中那书文中所说的，为了爱情！”

　　爱情，爱情是什么东西？这帮小丫头什么时候懂爱情了？

　　李元兴侧头看着武曌。

　　武曌吐了一下小舌头：“卓文君！”

　　“真扯，我从来没有认为司马相如是一个好鸟，穷鬼连老婆都养活不了的家伙，竟然还靠着……”李元兴想说，司马相如靠着岳父家里的资助，可话没有说话，衡阳公主竟然跳了起来，“那是爱情，那是最纯洁的爱情！”

　　“纯洁个屁！”李元兴骂了一句粗口。

　　“没有身份，没有门户，没有银钱，只有最纯洁的爱情。”衡阳瞪着眼睛却李元兴对视着，她坚定着她的信念。

　　长沙公主在后面拉着，生怕激怒了她们这位皇兄，然后一切就白搭了。

　　李元兴轻轻的叹了一口气，这和后世初中生被海南岛乱摇那位写的爱情毒药有什么区别。

　　“阿兄那杜尔那混帐，知道你是谁吗？”

　　李元兴一发问，衡阳的脸一个就通红了，红到连话都说不出来，倒是长沙公主出来帮着说话：“皇兄，他不知道，他只当是姐姐出宫办事的普通宫女！”

　　“好，如果你们让为兄作主，那就必须完全听为兄的。不许有半点意见，本王要试一试那小子的诚意，如果他对我妹妹没有诚意一切作罢，如果有诚意的话，皇兄那里为兄去说，成全你们？”

　　“如何考验？”衡阳公主追问道。

　　李元兴冷笑着：“来人，软禁两位公主，不许任何和和她们说话，不允许她们见任何人，不允许任何的东西从她们房间中被送出来。两位公主随行的所有人，全部给本王软禁起来，一个都不许少！”

　　“皇兄……”两位公主惊呼一声。

　　武曌却说道：“由不得你们了，老实听话才有机会！”

　　反抗吗？在秦王庄不存在反抗，李元兴的开口很直接就说软禁，两位公主不敢反抗，下面的人谁敢反抗，老实的被带着一间大屋给关了起来。

　　“突然发现，你很无聊呀。别以为我猜不到你想干什么？”

　　“我只想知道，阿史那杜尔真的知道衡阳的身份吗？”李元兴低声说道。武曌却说道：“很简单，大唐帝国安全司的人一定监视着他这样的降将，在没有完全信任之前，他夜里起夜几次都会有记录！”

　　李元兴冲着陆毛锋点了点头。

　　“某派得利的人进一次长安城，晚上就会有回报！”

　　“此事，无论如何……”李元兴本想说保密的，想了想拿过纸写了几句：“顺便派人交给圣上，什么也不要说，一定要直接交到圣上手中。”

　　陆毛锋施了一礼，退了下去。

　　元春已经告戒完那个下等侍女，进来后跪坐在一旁。

　　李元兴对武曌说道：“爱情小说害死人呀！”武曌却不认同：“错，爱情小说是解放思想的，至少让她们敢去想。”

　　“石头记绝对不能出现，至少现在不到时候。”

　　“陈世美怎么样，这个桥段一定能让剧院火起来。”武曌是故意的，李元兴无奈的摇了摇头：“去大会客厅，本王要看看晚宴的准备情况。”

　　西突厥使节到了，比预定的时间早了半个时辰。

　　光是给李元兴的礼物，就是十辆马车，无一不是珍奇之物，甚至礼物的价值已经非常接近献给大唐皇帝李二的。

　　“有客自远方来！”李元兴在秦王庄门口迎接。

　　西突厥使节扶胸一礼，接下来应该是很复杂的迎客礼才对，李元兴却伸手将西突厥使节的手腕拉住：“让御史们明天继续弹劾本王吧，本王不喜欢那些复杂的礼仪，本王的诚意在这里。”李元兴指了指自己胸口。

　　“心意在心中！”西突厥使节又扶胸一礼。

　　李元兴与西突厥使节进庄了，崔敦礼却吩咐下面的人，还有西突厥的一位副使就在门口把全套礼节演齐了。

　　形势吗？

　　至少在崔敦礼心中，西突厥人心中这不是形势，而是一种需要遵守的礼节。

　　西突厥副史只当是大唐秦王可能有什么话要单独与正使去谈，所以借口先一步离开了。

　　进了大会客厅，李元兴直接就开口了：“告诉我，西突厥可以给大唐什么？”

　　西突厥正使被问住了，有些疑惑的看着李元兴。

　　“本王问你，有一个你新认识的朋友，只从你这里索取，而从来没有给予过你任何一点点东西，那么你承认他是你的朋友吗？说真心话！”

　　“尊贵的大唐秦王，我愿意在第一次付出，第二次也付，但你们大唐也有一句话，事不过三，我表示了我的诚意，我也希望可以得到回报。否则宁不可需要这个朋友，大草原之神也教导我们，要真诚的对待朋友，他并没有真诚的对待我！”

　　李元兴示意西突厥正使坐。

　　“现在，本王再次问你，西突厥可以给大唐什么？”

　　“保障西去商路，关税十五抽一，重要的货物可以派出兵卒保护！”西突厥使节快速的说着，他倒是没有想到这么快就进入主题了。

　　看来大唐秦王真正如传闻中一样，事务非常的多，非常的忙，没有时间去浪费。

　　“不够！”李元兴轻轻的摇了摇头。

　　“契丹人，靺鞨人，借兵给大唐，我们西突厥也可以。不过，我们西突厥面临着三个敌人，我们不想成为大唐的敌人。”

　　李元兴笑了：“其实，你们只有一个主要的敌人，来自西边！”

　　“秦王殿下睿智！”西突厥正使扶胸一礼后又说道：“大食帝国正在完成内部统一之战，他们野心十足，十年内不会与大唐有交锋，但五年内必然会与我们突厥人交战。只是我们拥有不亚于大唐国土的面积，可人口却不足大唐三十分之一。而且我们还要面对吐番的压力，回纥人也野心勃勃。”

　　“回纥人！”李元兴笑了。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，回纥人得到大唐的交易，他们会越来越强大。”

　　“我给你们十万斤钢！”李元兴开价了，等待着西突厥使节的反应。


第368章 棉田

　　十万斤，钢！

　　这不是生铁，这是钢。

　　西突厥正使的呼吸急促了起来，深深有吸了一口气：“尊贵的大唐秦王殿下，您需要什么？我突厥可以为您提供什么？您秦王府的商队路过我们突厥领地，不会有人胆敢收您一文钱的关税，而且会有士兵护送！”

　　“不，给我二万奴隶，再给我三千骑兵，一万匹马。再有十箱宝石，这就足够了。等这些运来长安的时候，十万斤三等精钢你可以拉走。有本王的手令，没有人会拦下你。不过，本王要求，二万奴隶之中，至少一半人要是吐番奴隶，还有一半当中，至少三千白奴。”

　　李元兴的开价，西突厥正使心中只想着两个字，那就是公道。

　　只是，精钢这种东西，不是拿钱就可以买到的，就算李元兴按市价出的价码。

　　两人说到这里，西突厥副使也带着人进来了，施礼之后按座位坐下。

　　西突厥正使整理了一下衣服，很正式的递上一份文书：“尊贵的大唐秦王殿下，我们突厥人很希望也得到羊毛的贸易，我们也有着数不清的羊毛。”

　　“你的羊毛，运费太高！”李元兴的回答很直接。

　　西突厥的正使倒没什么反应，那副使却急急的起来解释：“我们可以负责运输，保证不比东突厥的出价更高。”

　　“不，过低的压价，伤害的都是百姓！”

　　“殿下仁厚！”无论是突厥人，还是大唐人都齐声说道。

　　“你们真的有心合作，本王也相信你们有心合作。本王给你们一个机会，本王没有太多时间和你们扯皮，所以你们干活，本王出钱粮，而且保证你们喜欢的东西！”李元兴抽出陆毛锋的配刀，试了试锋利的程度，又扔回给了陆毛锋。

　　是刀，还是钢！

　　西突厥副吏不明白，但正使似乎明白了。

　　“本王有三个硬条件你们必须答应下来，否则本王没兴趣你们谈下去。”

　　“请殿下明示！”

　　“一，与大唐结盟之后，永不得与大唐的敌人结盟。或者说，大唐一但宣布与那一个邦国为敌，你们也要与大唐一致。二，大唐每年至少提供给大唐五万奴隶，比例你们懂。三，吐谷浑不是盟友，他必须臣服大唐，作大唐的属国！”

　　李元兴说完，也不看突厥使节团的人，径直走回自己的椅子上坐下。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，这个要求，太让人为难了！”在正使的示意下，副使开口说道。

　　李元兴笑了：“让你们付出，就会给你们回报。”

　　“可否让小使听一听回报？”

　　“先进行宴会吧，宴会后，你们有正式谈判的时间。本王是否公道，天下人眼中看着呢，不需要本王去承诺什么。”李元兴说完，对崔壹叶说道：“准备宴会。”

　　细节什么的，李元兴没有兴趣，也没有义务去陪西突厥人谈。

　　席间，崔敦礼小声的问李元兴：“殿下，刚才的条件是否过于苛刻了。要知道，西突厥论战力不如东突厥，而且他们更穷苦。如果答应这些条件就等于和咱们大唐绑在一起了，西突厥人未必会答应！”

　　“你说的有理，但西突厥人敌人太多，所以他们必须要一个坚定的盟友。和亲之事说什么也不要提，你记得本王对冯盎说过什么吗？”

　　李元兴提醒了一下之后，崔敦礼思考了一会才回答：“殿下承诺，五年时间如果他那里的富足无法翻上一翻的话，殿下补足！”

　　“告诉西突厥人，他们的富足翻不了两翻的话，本王补给他们，五年！”

　　“殿下，真的可以吗？”

　　“不要小看棉田，他们真的会有一千五百万亩棉田，仅这些棉田的产出换成银钱就很吓人了，怕是至少洛阳那边，河南道一道的产出了。眼下的问题是，七世家如何可以保障这些利益，保障棉田的正常产出，然后才会有合理的分配！”

　　崔敦礼点了点头：“殿下，这件事情可能会谈很久！”

　　“不急，慢慢谈。今年怎么也不可能种上，河北道那里才新种下，收获了种子明年也不过几百万亩，三年能把一千五百亩都种上，世家们就足够辛苦了。”李元兴倒是不急，也知道急不得。

　　宴会！

　　李元兴对宴会没什么兴趣，西突厥人急着问一些细节问题，自然也对宴会兴致不大。

　　细节，身为大唐帝国秦王殿下，自然是不会去说的。

　　就在李元兴准备回自己小会客厅再吃点之时，却看到了一个熟悉的身影就站在小会客厅门口，每一次看到这老家伙，用李元兴的话说，不是给自己找麻烦，就是给他自己找麻烦，要不然，就是大唐皇帝有麻烦。

　　高公公，大唐皇宫真正实力派的太监头。

　　“老高，这天快都快黑了你来我秦王庄，是你给本王麻烦，还是给自己找麻烦！”

　　高公公连笑都不自然，暗中指了指屋内，这才回答：“唉哟！老奴那里有殿下说的那么不堪，老奴就是一个跑腿的。”

　　李元兴听明白了，也暗自打了一个寒战，推开门进屋去了。

　　“皇兄，这么好的兴致来我秦王庄，是来看父皇的吗？”

　　李二压着嗓子：“不是为兄给自己找麻烦，就是来给你五郎找麻烦了。”

　　“皇兄真会说笑。”

　　“衡阳的事情，为兄问过秦琼了，秦琼给的分析是他应该不知道衡阳的身份。所以为兄很想知道，你如何打算。你身为秦王，你要怎么完成你的承诺！”李二的语气严肃了许多。

　　李元兴倒是一脸的平静：“皇兄，你想听臣弟以一个哥哥的身份讲，还是以秦王的身份，或者，以大唐臣子的身份去讲？”

　　“五郎，你成熟了！”李二称赞了一句后，接着说道：“赐婚阿史那杜尔，朕得到的就是一只数万人的精骑，这些人可以为朕横扫草原。只要有足够的装备，足够的粮草，这就是一只铁打的精骑！”

　　“皇兄高明，正好衡阳也想嫁！”李元兴陪着笑容回了一句。然后也说道：“作为大唐的臣子，臣弟以为。这是一个很好的开始，民族大融合的结果就是，阿史那杜尔将来身上只有一半象突厥人，他的习惯会慢慢向大唐人！”

　　李二也接口说了一句：“他的儿子，只有名字是突厥人的！”

　　“他的孙子，说不定骨子都是大唐人！”李元兴也跟着说道。

　　李元兴与李二相视而笑，两个人想到一起了，将政治，利益，亲情摆在一张桌上，开始作起了平衡。

　　很残忍吗？

　　以前的李元兴一定会认为太残忍，太把亲情不当回事。

　　可现在呢，李元兴却知道身为大唐的秦王，李二身为大唐的皇帝，有些事情是他们必须去考虑的，就如同李二已经下狠心决定和亲一样，那怕把自己的女儿送到草原上去。

　　就算心中流血，心已经伤痕累累，脸上也要保持着平静。

　　“你打算试他吗？”李二又问李元兴。

　　李元兴摇了摇头：“皇兄，真的或者是假的，又有什么关系。就算他知道了衡阳是谁，又能如何。衡阳是大唐公主，应该有的尊敬他一点也不能少。或者说，他不知道，那么他还是会知道的。”

　　“为兄就不懂了。”李二轻轻的摇了摇头。

　　李元兴叹了一口气：“皇兄，这件事情可不能让皇嫂知道，否则臣弟一定会倒霉。”

　　李元兴给李二讲过之后，李二笑着给李元兴一个大拇指：“五郎，为兄看好你！”

　　入夜的时候，李元兴在新建成的一个可以坐下五十人的中型会客厅设宴，宴请得胜归来的将军们。老狼、阿史那杜尔坐在上首的位置，因为他们是大功之人。

　　酒菜很快就送了上来，李元兴坐在上首举起杯子：“第一杯，敬为大唐战死的袍泽！”

　　“敬袍泽！”众人全部起身，表示严肃的举起了杯子，然后学着李元兴的样子将杯中的酒撒在地上。

　　呼……，李元兴轻轻的呼出了一口气，然后笑了：“来人，换大碗！”

　　另一边，在小会客厅之中，李二、武曌，以及王语烟、李丽苑两位秦王妃，还有高公公都坐在小会客厅之中，看着那个投影仪上的屏幕。

　　“皇兄！”衡阳与长沙两位公主进屋，看到李二很是紧张，怯怯的施礼之后，站在一侧的位置上。

　　李二招了招手：“过来坐在朕的旁边，今天晚上你们用心看着，五郎的苦心你们要懂，日后记得谢过五郎！”

　　衡阳听到这话，心中窃喜。

　　看来秦王已经说服了圣上了，这是一个好消息。可在这幕布上看到阿史那杜尔之后，衡阳又紧张了起来，她害怕阿史那杜尔过不了李元兴的考验。

　　她更不知道，李元兴的考验会是什么？

　　“老狼，这一杯本王敬你，祝贺拿下建安立下首功！”

　　“谢殿下！”

　　老狼起身，行了一个军礼，将手中大碗的酒全部倒在嘴里。烈酒对于老狼来说，只有痛快，没有醉酒的紧张。

　　李元兴又来到了阿史那杜尔的面前，此时小会客厅中的人都有些期待与紧张。


第369章 和亲

　　“辽城！杀敌三千，俘一万。破辽城，虽不是首功，却是大功。建安城逃兵，被你俘了一万三千人，你比风跑的快。没有死，没有重伤，没有致残的军士，我天策雷骑三千人被你完整的带了回来，都是骑着自己的马回来的，你阿史那杜尔很好！”

　　李元兴就站在阿史那杜尔面前，放下了自己的小酒杯，端起了一只大杯。

　　“靺鞨、契丹精骑，你指挥得当，一夜突袭二百里。所获粮食装进大车，连绵十三里。”

　　说罢，李元兴又将那个大杯放下，换了一只碗让人倒上了酒。

　　“辽城、建安。城内并没有完全被压伏之时，高句丽五万援军到，你带三千雷骑冲阵，身中三箭而不退，一鼓斩敌将。药师兄的战报上是这样写的，末时中，收到高句丽援兵距离建安一百里，末时末，正在安排调兵应战之时，收到战报，雷骑一鼓灭敌军。”

　　李元兴重重的手中的酒碗放下，换上了一只海碗：“给本王满上！”

　　阿史那杜尔一直双手捧着碗站在那里，目不转睛的看着李元兴，那眼神是火热的。

　　众将都站着，所有的视线都集中在了李元兴与阿史那杜尔身上。

　　“殿下……”

　　“你不用说，本王知道那五万高句丽援军最后是被靺鞨与契丹赶来的六万精骑合力灭杀，但你是首功！”

　　李元兴端了起海碗，他自己都有些头皮发麻，这么一碗下去，自己当场就倒了。

　　不过。男人没有酒量，但绝对不能没有酒胆。

　　只是，喝倒之前应该把需要说的话先说完。

　　小会客厅之中，衡阳已经泣不成声了，突然间她发现她喜欢的男人，虽然是突厥人，但却是一个英雄，一个可以大唐名将摆在一起相比的英雄。

　　李元兴这时突然说话：“你眼下怕是最想与之一战的，应该是本王吧！”

　　“殿下！”

　　李元兴这话吓了所有人一跳，阿史那杜尔捧着酒碗跪在李元兴的面前。

　　小会客厅中所有人都站了起来，就是李二都有些动容，真的很怕李元兴这几句话让阿史那杜尔有不臣之心，衡阳吓的连哭泣都不会了。

　　“有什么可害怕的。本王最想就是和药师兄一战，论心智，论战术，论战略。本王认为与药师兄有一战的机会，绝对是人生一大幸事。就象军中许多不服气的家伙，要找一刀挑战一样，能和高手切磋，才是幸事！”

　　“末将眼下最想一战的是，秦将军。末将自知还远没有资格与殿下比肩。”

　　李元兴伸手扶起了阿史那杜尔：“改日本王来安排，保证大家都会喜欢。现在说一说赏赐，本王知道你在长安还没有一个家，本王给你安个家如何。”

　　“谢殿下！”

　　“本王有一个妹妹，本王打算许给你，你认为如何？”李元兴说完，刚刚准备大笑的将军们都全部哑巴了，就象是被掐住脖子的鸭子。

　　小会客厅之中所有人都有闭住了呼吸，静静的等待着。

　　阿史那杜尔轻轻的摇了摇头：“殿下赎罪！末将已经有心爱之人！”

　　“那好，本王为你主婚！”李元兴笑着举起了酒碗。

　　阿史那杜尔的脸上也出现一丝笑意，正准备饮了这碗酒后说谢恩的。李元兴却在此时问道：“不知道是那一家，本王好安排去提亲？”

　　“末将不知，只知是他是宫中宫女！”

　　李元兴的立即就沉下来了，重重的将那一碗摔在地上，手哆嗦着指向了阿史那杜尔：“你，你，你要娶一个宫女，你，你要娶一个宫女，你为一个宫女拒绝了本王的妹妹，阿史那杜尔，你给本王听着，娶了本王的妹妹，本王保你一个大将军之职！”

　　“殿下，我的心已经送给了她。”

　　“混账，本王许你大将军，许你县伯爵位，你是我天策四卫雷骑领将，你娶一个宫女，你让本王的脸面往那里放！”李元兴真的是怒了，那双眼就象在喷火。

　　老狼赶紧过来站在李元兴的侧面，准备随时来劝阻。

　　长沙公主紧紧的捂着衡阳公主的嘴，衡阳公主哭的眼泪哗哗的，她感动！

　　李二都紧紧的握住了拳头，李元兴作的很好呀，这个阿史那杜尔也很好，不被富贵诱惑，真男儿。

　　“殿下，我的心已经给了她！”

　　阿史那杜尔倔强的回答着，紧紧的咬着牙，他的心已经预感到了秦王怒火带来的一切可怕后果。

　　可他还是说道：“末将有微末的功劳，末将愿意降职当一个小兵，用一切的功绩换取她的自由，请殿下开恩！”

　　“绑了！”李元兴伸腿就要去踢阿史那杜尔，老狼适时的挡了一下。“殿下息怒，让某去劝一劝他。”

　　“不用劝我，男儿一诺！”阿史那杜尔正在被亲兵绑着，他没人挣扎，只是大喊着。

　　李元兴一伸手将亲手的配刀抽了出来：“本王再问你，娶公主，还是娶宫女！”

　　“我只娶我心爱之人！”阿史那杜尔咬着牙，一字一句的说着。

　　刀已经架在阿史那杜尔脖子上了，李元兴的脸色很难看，这一次连老狼都不敢去劝了，头一次有人把秦王殿下逼到这份上，从来没有人见过李元兴动真火。如果阿史那杜尔有一句软话，老狼等人也好说话。

　　“不！”衡阳公主惊叫着，她真的以为李元兴会杀了阿史那杜尔。

　　武曌却心说，李元兴这演戏的本事看来很高明呀，不愧是真正当过演员的人。

　　或者是，秦琼、程魔头等身份足够的将军在，也能劝一劝。

　　突然，李元兴手中的刀一翻，刀刃割断了绳子。李元兴笑了：“你们这帮混账东西，也没有人过来劝阻本王。这要是史官知道了，一定会写下秦王残暴，滥杀功臣。”

　　绳子落在地上，阿史那杜尔却愣住了。

　　李元兴又端起一个洗碗：“现在我不是秦王，我只是一个兄长。你小子把我妹妹的心拐走了，你很好。”李元兴说完，一口气将那一碗三十五度的酒灌了下去，这一碗足有大半斤酒，对于李元兴来说，已经是极限了。

　　所有人都愣了，完全不明白这里发生了什么？

　　李元兴却回头看到摄像头：“丫头，下来的事情交给你了！”

　　说完，李元兴卟通一下就倒在地上，醉了。

　　老狼等人七手八脚的过来扶李元兴，只有阿史那杜尔还呆呆的站在那里。

　　李二满意的笑了，他对阿史那杜尔很满意，有这样的一个妹夫，很不错。

　　武曌提着一根小竹板出现在了宴会场上，身后跟着四个女人，衡阳已经哭的梨花带雨，她的手中拿的正是阿史那杜尔送的那串狼牙。

　　看到衡阳出现，阿史那杜尔立即就冲了过来，武曌竹板一横，娇喝一声：“站住！”

　　阿史那杜尔吓了一跳，武曌用竹板在阿史那杜尔身用力的打了几下：“规矩一点，大婚之前你们不能见面，连我家秦王殿下的妹妹都能当成宫女，你那眼睛给长到肚脐眼中吧。”阿史那杜尔惊讶的看着衡阳。

　　衡阳脸上还挂着泪水，却是红着脸笑了，将一个香囊塞在阿史那杜尔手中，红着脸逃走了。

　　手拿着香囊阿兄那杜尔傻傻的笑了。

　　回头看了一眼已经醉到了李元兴，冲着李元兴跪下，重重的磕了三个头。

　　兄妹之情，他懂了。

　　都说秦王殿下是一个有情有义的人，此时他才算真正体会到。

　　“老狼，全大碗，让他知道咱秦王府的酒胆！”武曌一边叫人把李元兴抬上软桥，一边对老狼喊着。

　　“众将士们！”老狼的声音高了八度，众人齐声回应：“有！”

　　李元兴真醉了吗？酒是上头了，还不至于晕倒，小会客厅之中已经摆好了醒酒汤，衡阳给亲自喂着，李二在一旁说道：“这婚事朕准了，朕明天就下旨。不过，他要是能在明天不能接旨，朕认为才是趣事！”

　　“他明天，肯定不能接旨，老狼的酒量比臣弟好！”李元兴按着头。

　　李元兴伸手一扶：“喝的猛了些，静卧一个时辰就会好些。朕认为，此事应该大办，五郎以为如何？”

　　李元兴没有回答李二，而是对武曌说道：“丫头，以你的功力，写一个有趣的话本如何。”

　　后世的女孩子，就算是学霸，也会在电视上，小说上看到无数的爱情故事。今天的剧情只需要润色一下，就绝对能够让整个长安城疯狂了。

　　武曌却说道：“可惜没有见血，要是关到牢房里，再上刑，可能更吸引人！”

　　哈哈哈！李二大笑着起身：“摆驾回宫，衡阳你们两人，宫中禁足一月！”

　　惩罚？

　　这不错。

　　衡阳心中是偷着乐呢。

　　一个月时间，刚刚够出嫁的准备工作。

　　就是让衡阳出宫，怕她自己都不愿意。

　　李二唯一发愁的就是，长孙皇后现在不适合出现，李元兴的秦王妃全是些小丫头。娘家这边的主母人选倒是一个问题。回去需要和长孙皇后商量一下了。


第370章 天池盛会

　　天不亮，秦王庄就已经几乎空了，秦王七妃，还有金德曼、武曌、以及全部的一待侍女，还有近百位二等侍女，还有三百女骑卫，五百近卫就出庄了，他们的目标自然就是天池。

　　翠华山山清水秀，景色如画，最引人入胜的是峰顶的天池。天池群山环峙，碧波荡漾，清明如镜，纤尘不染。

　　秦汉王朝起被辟为皇家的“上林苑”、“御花园”，秦王赢政曾经在此狩猎休闲；汉武帝曾在此设立祭天道场，拜谒太乙神。

　　李元兴将茶会的地点选在这里，就是认为这里似仙境！

　　所有人都去了天池，而李元兴却还在小会客厅之中练字。

　　三峰并起插云寒，四壁横陈绕涧盘；

　　雪岭界天人不到，冰池耀日俗难观。

　　岩深可避刀兵害，水众能滋稼穑干；

　　名镇北方为第一，无人写向画图看。

　　“殿下的字进步很快，但依然有形无神。下臣以为，殿下不应该再临帖了，有自己的风格之后才算真正有神。殿下诗才无双，这道诗意境独到，只是道家的味道太重，不适合大众去欣赏，倒是几位神仙一定会喜欢。”

　　李元兴心里知道，这诗自然是道家的味道极重，这是道士邱处机所作。

　　褚遂良点评着李元兴写的字，挑出其中用笔不足的地方。

　　“殿下心不静，只是不知所谓何事？”从字中可以看出心境来，这褚遂良无愧于书法大家，在他看来字由心生。

　　李元兴点了点头：“这几日，大桥合拢，本王很在意！”

　　“殿下的耀州到长安直道，只差此桥了。别说是殿下，就是圣上近几日每天都会召见工部官员，要求每天早晚必报上大桥的进度，人力、财力、物力。必须优先保证，大桥必须一次完工，不得有任何闪失。”褚遂良现在是从六品文吏，换成现代的说法说就是，李二的机要秘书。

　　李元兴心中明白，李二也很在意他这个秦王的颜面。这桥毕竟是李元兴第一个让天下百姓都看得到的大工程。

　　“殿下，殿下，大趣事！”陆毛锋从外面冲了进来。

　　他刚进来，就被褚遂良喝斥：“慌乱什么？殿下面前失了仪态。”

　　陆毛锋只是笑笑，没理会褚遂良，对李元兴说道：“殿下，今天大清早圣上的赐婚圣旨就下了，那杜尔那小子被属下扔进冰冷的水缸里这才清醒，他……”

　　陆毛锋没说完，李元兴就打断了他：“雷骑们的反应如何？”

　　说到正事，陆毛锋也不敢笑了，很严肃的回答：“殿下，雷骑们很兴奋，能娶到大唐公主对于他们来说，连作梦都想不到的。”

　　“安排些媒婆子，看有没有大唐民家女子，愿意嫁给雷骑的！”

　　“是！”陆毛锋一施礼，又跑了出去。

　　褚遂良又说道：“殿下难道不去天池吗？”

　　“你去吧，本王想安静一下。天池那里没有什么吸引本王的地方，今天晚上会有诗文大比，虞先生是主评之一，你去帮个手。顺便告诉参赛者，拿到冠军的人，秦王府也会有特别的赏赐，将其文章或者是字画印在大唐报上！”

　　“是！那臣下这就去了！”褚遂良施礼，退了出去。

　　天池！

　　李二并不是头一次来这里，但这一次来到天池之后，李二当着李渊的面笑骂道：“五郎很滑头呀，这样的风景秀丽之地，作为皇家园林却是极佳，可现在却被五郎占了去。当初儿臣来的时候，这里除了这一池水，却并不什么特别之处。”

　　“说到吃喝玩乐，你拍马也赶不上五郎！”李渊。

　　“倒是这建筑，却是独道之处。”

　　“圣上，太上皇！”李淳风在一旁说道：“此地秦王殿下以两仪之阵而建，含天地之道。此处原本就是天成地造。加之后天改造，才有此美景。特别是那太乙观所建之地，如画龙点睛，尽显山势之雄壮！”

　　称赞声一片，七位秦王妃都听着心里美滋滋的。

　　武曌却是清楚，李元兴这是取其精华，天池景区在后世的现代已经有许多次的改建，李元兴取消那些纯粹为挣钱所建的屋子，留下的自然就是可以点缀美景的。特别是每一栋建筑，在位置上，设计上，都是需要秦王府过目的。

　　太乙观的观主，是一位年龄五十多岁的道士，在千人论道之中胜出。

　　皇家的人住在观中，其余的客人在指定的地点可以搭建帐篷。

　　观中，七十二家茶商正摆开阵式，准备大比一次。就算是同为淅杭茶商会的成员，也要相互比拼，从产地不同，炒茶的工艺不同，各自的命名也有着极大的不同是。

　　就以淅杭茶商会而言，他们就推出十八种茶，仅龙井就有五种。

　　西湖龙井是耳熟能详的名茶，可还有一种命名为大佛龙井。取自新昌大佛寺的茶园，是商茶与佛寺中的僧人在李元兴的仙茶经的启发下研究而成，所以命名为大佛龙井。李元兴收拾长安周围的寺庙，但也没有把佛门一棍子打死。

　　只是佛门能够遵守李元兴的规定，那就有存在的空间。

　　“圣上，太上皇，各位娘娘。我淅杭茶商会，此次内评十大名茶，加上优秀的茶品，共有十八茶参赛。十大名茶分别是：西湖龙井、开化龙顶、越乡龙井、大佛龙井、松阳银猴、径山茶、武阳春雨、安吉白茶、绿剑茶、千岛玉叶十种！”

　　“甚佳！”李二微微的点了点头。

　　淅杭茶商会的会首退下之后，又有两人同时站了出来，相互看了一眼之后，同时施礼都在退让，东越茶商会、巴蜀茶商会两家。他们却是明白，这个时候有争，就显得失礼，所以同时退让。

　　“先由东越来讲！”李二很满意双方的礼让。

　　“圣上，太上皇，各位娘娘，我东越茶商会也内评十大名茶。极仙大红袍、云雾乌龙、安溪绿乌（铁观音）、本山龙须、永春佛手、永春水仙、安溪梅仙、罗岩黄金、云雾白毫、天仙雪绿。”

　　这些名字，与后世的名字有几分相似。

　　但李元兴排斥了观音茶这个名字，而且李元兴的茶名为仙茶道，所以茶商们起名，以地名为主，多加上仙字。

　　论到巴蜀茶商会了。

　　巴蜀，也是名茶如云之地，这一次最穷的巴蜀茶商会可以说得到整个巴蜀最富的数个大商会的全力支持，只为在这次大比之中力争拿下一个好名次来，为巴蜀争光。

　　“圣上，太上皇，各位娘娘！我巴蜀茶商会最穷，巴蜀之地最苦，蒙秦王殿下厚爱，赐下仙茶之法。我巴蜀茶商会十万茶农，此次大会拿出最精美之茶，只求世人知道，我巴蜀也有上上好茶。”

　　蒙山仙茶、青城雾隐、峨眉竹叶青、屏山妙青、武候仙茶……

　　巴蜀也报了十个茶名，但同样有十几种好茶前来参赛。

　　各地都有茶商一一报名。

　　这时，一个穿着花蓝色布衣的女子走了出来，先施了一个没人看懂的礼节，然后又是汉人的礼节，这才说道：“岭南也是大唐一员，我们茶商走了几千里，只带了七十二只背蒌，路上遗失了九只，只有六十三蒌进长安！”

　　“赏，要重赏，你们沿路辛苦了，朕感同身受！”

　　“谢唐皇！”这一句谢礼，是错误的，可是李二高兴，怎么可能责罚。

　　这女子明显就是苗家人。

　　“我们也有十大茶！虽然得到尊贵的秦王殿下茶经晚了些，但我们岭南茶也别的风味，特别是新制天仙红、岭头绿、凤舞仙红、古石乌龙也是上上品，特别是古石乌龙，正好用秋天的茶叶，定能与天下名茶一争高下！”

　　儒家讲究谦让。

　　可苗家女人却是直接，她来长安只为两件事情，第一件是主要的，她要为岭南的茶争个名次出来。第二件就是见她的男人，冯家二子，冯智戴。

　　“好，朕先品，古石乌龙！”李二这是给岭南冯盎面子。

　　因为这一次，冯盎给足了大唐面子，先是亲自来到长安，又留下了两个儿子。现在连茶会都有岭南的茶送到，这是冯盎的诚意。

　　武曌亲自走到茶台前坐下，众茶商暗自惊呼。

　　虽然说，皇家在这里是品尝，论名次也要结合天池所有名士对茶的品评，就是以天下人的意见来定十大名茶。

　　可明月公主身份不凡。

　　不说身份，就是论茶、传茶之时，就是明月公主第一个起泡仙茶。

　　明月公主亲自泡这古石乌龙，这是多么大的荣幸。众茶商纷纷向岭南茶商道贺，仅仅为了这份殊荣。

　　武曌伸手纤纤玉指抓起几十粒茶粒，丢进了茶碗当中。

　　茶粒与茶碗相碰，有清脆的声音传出。

　　“是秋茶！”武曌轻声说了一句，然后说道：“秋乌青外形紧结且厚、实、重，干茶紧结掷杯自然是声脆！”

　　武曌所说的乌青就是后世所说的铁观音。

　　武曌说辨认秋茶之法，立即有书吏记录，茶商们也纷纷拿笔在作着记录。


第371章 瓷

　　声、色、形、味！

　　武曌说出了四种辨认秋青乌的方式，秋茶绵长，大唐人茶商手中每年的茶分为春、暑、秋三季茶，以往压茶砖之时，却没有人真正认真的去考虑过三季茶的差别。

　　仙茶之法出了之后，老茶客们自然会有思考。

　　武曌所说的四种方式，这些大唐的茶商至少也知道两种以上。

　　却是无一人能把四种都说清，都掌握。

　　武曌拥有的是上千年的知识沉淀！

　　观内皇家赏茶，观外亦有名士，文人，骚客品茶。也有百姓品个热闹。

　　道门、佛门、儒家，自然也不会少了这场盛会。

　　闭关数月的慈苦大师的出现，不得不说是李元兴高明之处，李元兴灭佛之说不攻自破。

　　“观内，第一品。明月公主亲自赏茶、赏的是来自岭南的古石乌青。茶洗用的是耀州皇家官窑，耀青瓷！茶壶、茶杯用的是河北怜天瓷！”有打探消息飞速的将从观内的情况传了出去。

　　当下，在大集会上，一个老头捂着胸口坐在地上。

　　众茶客立即过来相扶，那老者的胸牌上写的，河北曲阳窑！

　　数个穿着青白相间颜色长衫的道士跑了过来，检查之后立即有医道立即拿出药箱。有人在掐人中，另有一人拿来水喂下一粒丹参丹。

　　老者缓过劲来：“我，我家的瓷呀！”

　　瓷！西方语言当中，中国的名字就是瓷器，中国的瓷器在李元兴的推动之下，早了几百年进了大发展之时。

　　河北曲阳怜天瓷，就是后世在宋朝五大巅峰瓷器之一的定瓷。

　　定瓷：装饰技法以白釉印花、白釉刻花和白釉划花为主，还有白釉剔花和金彩描花。印花以花卉为主，主要有莲、菊、萱草、牡丹等，也有鸳鸯、龙凤、狮子等动物图案，画面严谨，讲究对称，工整素雅的白釉印花定器历来被视为陶瓷艺术中的珍品。

　　因覆烧，有芒口及因釉下垂而形成泪痕之特点，所以当地名士为此瓷取名怜天！

　　老者心中欢喜，却不知如何表达自己这种喜悦。

　　许多名士都亲来道贺，送来天池的瓷器上千种，能被选到观内赏茶之用，已经是极大的荣耀。武曌这一次特别没有收广告费之类的钱，推动瓷器大发展这是李元兴下的死命令，再贪财，武曌也不会在这上面挣一笔。

　　明月公主亲泡，第一壶就用了定瓷。

　　“河北曲阳怜天瓷，请摆上大案！”一名礼部官员高呼一声，那空空的大案上立即摆上了一套精美的瓷器。

　　有人不服气，站了出来：“未经评，就上案，这与其他各窑不公！”

　　“大案只是展示之处，有名士点评，即可展示一个时辰，明月公主代秦王殿下传仙茶之道，你敢说明月公主不识瓷器？”有一文士站出来大声反驳着。众百姓也在高呼，摆上案，摆上案。

　　曲阳老窑匠激动的连话都说不出来，他接到消息之后，一共烧了三窑，只挑出了五套精品，这一次可是给全村老少长脸了。

　　更高兴的，则是崔敦礼！

　　因为这是曲阳窑是博陵崔氏一旁支属地，而且是主家特别注资推动一窑炉。

　　崔敦礼知道这一次明月公主谁的面子也不会给，只有真正的好瓷才能够上得了台面。记得天池大会前，明月公主说过，耀州窑虽然不错，但因为原料限制，最多排进第十位，还是看在秦王府的面子上，真正的天下名窑，那需要因素很多。

　　“第二壶，还是明月公主亲泡，淅杭商会，西湖龙井。用的是河南道万丰冰瓷高直杯。”

　　卟通，又一个晕倒的。

　　汝瓷！

　　在武曌心中这是百瓷之首，真正的瓷器巅峰之一，就算是古五大名窑之中，也是佼佼者。特别是武曌选的这一款，清薄如蝉翼，瓷器竟然可以达到半透明的状态，雪白的瓷器，配上清绿的龙井。

　　极品，当真是无经比拟的仙茶呀。

　　观内，惊呼声一片，因为这茶香，这茶色，再配上这冰瓷珍品，怕只有神仙可赏。

　　“冰瓷，上案！”众百姓高呼着。

　　窑主失声痛哭，大喊着：“冰瓷太难，历经数月只烧了一窑，仅两个成品。其中个有瑕疵，老窑匠给砸了。”窑主叫小厮摆出一个布包，里面有着已经成为数片的一只高杯。

　　“好瓷，好杯，好窑匠！”有一位身穿儒袍的老者大声称赞着。

　　“就算是碎了，也摆上大案。”

　　汝窑精品何止一个冰瓷，汝瓷造型古朴大方，其釉如“雨过天晴云破处”，“千峰碧波翠色来”，土质细润，坯体如侗体其釉厚而声如擎，明亮而不刺目，具有“梨皮、蟹爪、芝麻花”之特点，被世人称为“似玉、非玉、而胜玉”。

　　同样来自万丰的其余窑主，更是期待着，因为一家窑出头，其他各家也因同产地，面上有光。

　　“第三泡，太上皇他老人家亲自动手了，太上皇选是大红袍。太上皇他老人家正在挑瓷器，明月公主殿下问，观外可以选中的上等茶推荐，可有上等瓷器推荐。第四泡，太上皇老人家选民间推荐之茶！”

　　名士，儒生，佛门、道家，纷纷送上推荐的小竹牌。

　　很快，殿内传来消息。

　　“第三泡，巴蜀宜兴紫砂入选！”

　　热情而激烈，李二坐在主位上，他眼睛看到的是大唐盛世，看到的是百姓的欢乐。观外的情况高公公一直在不断的汇报着。李二手中把玩着几只非常独特的杯子，似玉非玉，瓷器竟然可以制作到这样的境界。

　　李二心中很是满意呀。

　　唯一的小遗憾是，李元兴竟然找了一个很离谱的借口，没有来天池。

　　李元兴对李二的理由是，需要静思几日，因为心中有感悟，感悟的理由是美食与华服，那一个才是人在温饱之后，最需要的。

　　此时的李元兴，正在睡觉，睡午觉。

　　单独一个人在大床上，这可是李元兴大婚以来头一次，单独的享受这张大床。

　　急促的敲门声惊醒了高贵的秦王殿下。

　　“那个混蛋，竟然打扰本王睡觉！”李元兴开口就骂。

　　“五皇叔，五皇叔！”李愔在门外大叫着。

　　李元兴一拍额头，自己竟然完全忘记这个小家伙了，被扔进工坊已经有好多天了，自己真正是不闻不问，现在如果不是李愔敲门，自己都忘记了秦王庄中还有这么一位。

　　打开门一看，李元兴吓了一跳。

　　这还是皇子吗？

　　李谱身穿全套的粗麻布工作服，脖子上围着一条已经发灰的白色布巾，头是包着灰白的布，将头发完全包在其中，左边脸上是黑灰色的，右边脸上是白净的，不是因为他只洗了半边脸，而是因为脸上受了点轻伤，有人给上药所以只洗了半边脸。

　　那小手已经不是粉雕玉琢的漂亮小手了，伤口就有七八条。

　　“受伤了……”李元兴还没有来及关心，李愔就拉李元兴的衣服：“五皇叔，五皇叔。我成功了，我有板车了，还有小单车！”

　　李元兴随手披上一件衣服，有侍女远远的跑来，李元兴也顾不上那么多，看着李愔在跑也赶紧跟上。来到后院的院门外，李元兴把李愔抱上软轿，只听李愔不断的催着轿夫跑快。

　　工坊之中，五辆完全不同的车子摆在那里。

　　李愔跳上了一辆板车：“五皇叔，我的力气就可以用这车子，拉上一百二十斤铁锭，绕着这工坊跑三圈！”

　　工坊有多大，李元兴不知道李愔说的是全部的工坊，还是仅仅这个工坊。

　　一位管工站出来：“殿下，经过测试，小殿下可以绕着铁匠坊三圈，足有十里路。”

　　李元兴这才走到那板车前。仔细的观察着，李愔则是一脸的自豪站在一旁，不断的解说着：“五皇叔，这个叫杠杆，利用两个踏板只需要来回不断的踩，杠杆推动后轮转动，车子就能够动起来。”李愔的解释让李元兴很意外呀。

　　李愔又说道：“这个踏板我们作了七种不同长短的，太长的虽然省力，但速度太慢。接重货，短距离可以用。但路长的话，太慢，太辛苦了。我这个，是按照三个时辰耀州而设计的，长短更好。还有一个更短的，拉轻货，或者是拉上两个人，走长路极好！”

　　好东西呀，虽然是往复踏板式，作功肯定不如链条，但却是结构简单。

　　结构简单的好处就是容易维修，容易制造。

　　李元兴这才完全去观察这五辆车子。

　　单车，大半用竹子制作，车轮也是用竹与麻编制的。选择皮带传动，一尺直径的大脚轮配着三寸的小轮带动后轮前进，看结构竟然还有刹车，这刹车不是对轮子用力，而是加紧轴承的部位，让车子减速。

　　李元兴指着单车：“有试过吗？”

　　“试过，只是远远比不上了五皇兄那辆飞快，如果有机会的话，倒是想在五皇兄耀州直道上试一试。想来应该可以在二个时辰跑到耀州去的。”

　　李愔的眼睛是激情的神采，少年人已经完全被自行车迷住了。


第372章 十岁的四等匠

　　竹子强度不错，但竹子制作的车圈，这个就让李元兴不怎么放心了，看着也并不粗。但李愔却是信心十足。

　　“藤条的太脆了，反而不好！”李愔给李元兴解释着。

　　李元兴没有去试那车子，只是推起来看了看。

　　车子有挡泥板，还有后面的架子。后轮明显比前轮粗了一倍，可能是考虑后面可以放重物，前轮有些细。看到前轮，李元兴惊奇的发现，竟然还没有前叉！

　　“这个，你怎么想的？”李元兴追问。

　　“作成直的，扶着手把很困难，作成这样的就容易多了。”一位工匠代替李愔回答着。

　　李元兴点了点头，自行车的前叉也就是起到这个作用，对于平衡的帮助并不大，但是却可以让车头直着向前。

　　另外三辆，李元兴再看就更加的感兴趣了。

　　所有的车子，都是按照自行车的原始原理制作出来了。

　　一辆是斗车，踏板式，不讲究速度，只讲究力道。这就是汉代蒌车的人力版，大唐原始的自动播种机。

　　然后一辆是犁车，三道犁，四个踏板，两个同时踩的。

　　最后一个，是宽轮小板车，皮带传动的，很显然这是给田间用的，因为轮子宽，所以可以适应松散的泥土地面。

　　相比起自行车，李元兴更加满意这三种工具车。

　　大唐没有动力机械，健牛也远远不足，但有了这些东西，大唐的亩产一定会上升的。

　　“很不错，本王决定给你一个很大的奖励。下月初，本王自然会兑现这个奖励的，现在你可以去换衣服休息一下了。”

　　李元兴说完，李愔摇了摇头：“那个完工了，才能休息！”

　　“那个！”李元兴顺着李愔手指的方向看了过去，那里摆着许多金属工件，李元兴走近一看，竟然是许多轴承。

　　“好，很好，今天去休息，明天本王送你几本好书，让你更好的完成这些轴承！”

　　李愔的知识有多少，李元兴非常清楚。

　　只是，他有这个态度，也有这个学习的精神，在他的带动下，会让工匠们非常努力的。

　　李元兴回到书房，亲自写了一份表章，然后又给工部写了一份公文，再下来是天智司。要求工部与天智司评测李愔整个团队的劳动成果，给予一定的奖励，还有工匠等级的加分。

　　然后给了工坊一个手书，责令工坊考虑量产自行车的可能性。

　　次日，李元兴依然没有去天池，听说紫砂壶被评为了头一日的状元壶。而大红袍则是首日的状元茶。

　　李元兴的心思不是茶上，而是在桥上。

　　“只是桥面合拱，殿下亲自去，未免对这个李春太高看了吧。”陆毛锋在一旁说着。

　　李元兴坐在马车上，听到陆毛锋的话微微的点了点头：“你的话不错，是会让人非议的。而且这个李春也有可能会自满，这是一个大坏处。但是那桥，本王不看心里不安！”

　　“不如，去耀州？”陆毛锋又建议着。

　　“只是路过吗？这个提议不错，但耀州……”李元兴有些犹豫了，因为明天晚上就是自己回现代的时间，如果今天去了耀州那么明天还要再赶回来，现在新路还不能用，路上的时间用的太长了。

　　这几乎全花在赶路上了。

　　“殿下，我派人在天策上将府作个安排，算好时辰，就说有急事需要您折回长安，总之不能让那李春认为您是专门去看他造桥的，最多这几日，小的派得力的人手日夜去盯着，最后这几天，总归是必须把桥给连上的。”

　　陆毛锋不懂桥，他却懂得一次性造好，秦王殿下肯定会高兴。

　　“算了，不去了！”李元兴看着马车到了商会街，想了想后说道：“转道，去天池。天池盛会本王总是要露个脸的，你安排几个人去看看，桥一定要修好。”

　　“是了！”陆毛锋退下，一边安排掉头，一边安排人手去泾河桥。

　　天池会上，李二坐一处高台上，看着台下的比武。天下第一武道会，比的是真功夫。这些人是否会为皇家所用，李二还在观察，是否有收服的意义。如果需要收服，那么应该如何收服更好。

　　李元兴手上有一些游侠儿，他们已经被改变了许多。

　　李二知道李元兴手下那个名为一刀的刀客，在辽东战场上立下了大功，原本准备和他进行生死斗的那个游侠儿，却也改变了主意，两人立下了一个约定，每人领一件游侠馆之中的任务，如果伍斌先完成，那么以前的仇恨一笔过。

　　反之，如果伍斌后完成，那么伍斌就要去对方弟弟的坟前，祭祀七天七夜。

　　这是为国放下仇恨呀！

　　李二托着下巴，一边思考，一边看着比武，能在这大演武台上比武的，都是经过数轮比试之后留下的高手。

　　“叔宝，你以为如何？”

　　“圣上，这两人都不俗，但精通的却是单打独斗之术，万军当中他们成不了将！”秦琼是高手中的高手，这样的比武就算他现在身体处于全盛状态也不会去参加，这是身份的问题，而且秦琼所学，再上这些年征战，更多的却是战场上的本事。

　　李二对于秦琼的点评很满意，微微的点了点头。

　　高公公这时过来报告：“圣上，秦王殿下的已经到了山脚下，很快就会到这里！”

　　“五郎这会想着来了！”李二乐了。

　　“回圣上的话，秦王殿下似乎是半道才转过来的，理由不知道，是从商会街那里掉头的。山下的巡逻的军士说，秦王殿下的队伍是正式的仪仗。”

　　李二心说，李元兴可能要去那里，最大可能就是泾河那里看桥。

　　不过，李元兴没有去看桥是正确的，以秦王之尊没有必要对一座桥关心的过多了。

　　李元兴在山下，正准备上山，却看到有亲卫急急的赶了过来，见到李元兴后，双手将一封文书交给了李元兴。

　　这是天智司的文书。

　　李元兴打开快速的翻看着，天智司认定，那自行车的轮圈，竹麻的编制方法，再配上胶，却是一种极高明的方式，可列为七等发明。

　　那皮带传送轮的棘轮，非常高明，仅仅是一个小竹片，就解决了倒转了问题。

　　这是四等发明。

　　人力蒌车、犁车、板车，只是借助了太多前人已经有过了技术组装而成，算不得创造性发明，只能列为开拓性发明，所以给评了一个六等发明的评分。

　　接下来，二等发明四个字，让李元兴都大吃了一惊。

　　注油软锡铜轴承，可换式轴承套。

　　这一项就给了二等创造发明的奖励，李元兴并没有说破，这个技术的原型是自己给工坊的，但他们却没有按照原型去造，而是按照大唐的工艺，用自己的方式制作了一套。

　　这东西原本的用处就是给自行车作轴承的。

　　天智司的意见是，这个发明用处广泛，无论是水车，织机，风车等，用处已经太大了。

　　李愔，特评为四等匠，其余参与的工匠各升一级，三等匠为上限，原本就是三等匠的，可计加分，总之一句话，二等匠是绝对不可能给出的。

　　李元兴拿着这份文书，眼神之中多了几份兴奋。

　　天池太乙观，李二离开了观武台，在休息室等着李元兴，他要和李元兴说一说泾河桥的事情，李春可以给予一个一等匠，但仅仅就是一座桥，李元兴没有必要太过关心了。并不是桥不重要，而是秦王这个身份太高了。

　　就如果大唐皇帝去关心谁家盖房子一样，是不靠谱的事情。

　　“皇兄！”李元兴施了一礼后坐在下首。

　　“听闻五郎是中途转到天池来的，想来五郎是为那桥的事情出门。五郎，只是一座桥罢了。”李二说完，看着李元兴的眼睛，他在等李元兴的反应。

　　李元兴却说道：“臣弟这不是没有去嘛。”

　　“五郎来天池，是来看比武，还是要看比诗文，或者是来赏茶？”

　　“原本只是想过来看看，现在却是来给皇兄道喜！”李元兴笑着。

　　“道喜！”李二不解！

　　李元兴站了起来，站那文书双手递给了李二：“恭喜皇兄，我们李氏皇族出了一位四等匠！”李元兴说完，李二的脸就沉下来了，再说四等匠高贵，那只是平民的高贵，对于皇族来说，谁会要这匠师等级。

　　“皇兄先不要生气，看看是谁再发火不晚！”

　　哼！李二冷哼一声，一边打开文书一边对李元兴说道：“五郎，就是你把匠人抬得太高。你……”李二正准备指责，却是哑巴了，反复的看着上面的名字，猛的一拍身旁的几案：“好，非常好！”

　　“十岁，不再是胡闹的孩子，他长进了！”

　　“要赏，要赏！”李二比李元兴更有感悟，李愔是什么，放在后世熊孩子见了他也在逃命的，他敢拿刀砍人，敢伸手摸宫女，敢在皇宫之中偷一些东西出去换钱。

　　李愔，虽然沉迷匠工，但也比胡作非为强太多了。

　　“五郎，为兄要谢你呀！”李二这句话，完全是真心的。


第373章 又要结婚了

　　李二对李元兴的感谢是真心的，作为父亲他很希望自己的儿子们成材。试问那一个父亲会真正的放弃自己的儿子呢。

　　与历史上的记载不同，李二心中还是有亲情的。

　　至少李二还有父亲，还有兄弟，还有姐妹，还有儿子。

　　看到李愔的成长，李二感觉茶都比平时更香了。

　　李元兴在天池盛会上没有露面，只是陪在自己的几位王妃身旁。

　　次日，李元兴回到了现代。

　　刚刚站稳，李岚姗就扑了上来，紧紧的抱着李元兴。

　　“捡到钱了？”李元兴反应淡漠，李岚姗的脸已经就沉下来了：“我就是捡到钱了，昨天上街的时候，捡到十块钱！然后给你买了一个戒指，不过今天生锈了，你看着办吧！”

　　“呼！”李元兴长长的出了一口气：“好吧，有什么高兴的事情，告诉我！”

　　李岚姗拉在李元兴坐在床边：“你很累吗？”

　　“不是，只是现在似乎没什么让我感觉到惊喜的东西了。”李元兴一边说话，一边脱着衣服。李岚姗帮着李元兴解腰带，同时说道：“我邀请了原先的同学来参加我的婚礼，她们同意了！”

　　李元兴拉住了李岚姗的手：“你真伟大，我很佩服你，这么点小事就能让你高兴呀！”

　　李岚姗没有生气，也没有发火，双手握住了李元兴的双手，很平静的说道：“你不明白的，因为你的出现，因为你的高调作事，让我曾经一度认为，我的同学们会回避我，因为我和她们不再是同一个圈子了。”

　　“所以，她们会回避你？”

　　“是的，不用问我为什么，你理解不了这些的话，证明你已经不是正常人了！”李岚姗很严肃的说着。

　　李元兴耸了耸肩膀。

　　李岚姗起身，将李元兴脱下来的大唐服装叠好，然后放在柜子中，又给李元兴拿出一套现代的休闲装来。这才问道：“接下来的四天时间，你打算如何度过？”

　　“我拍戏，再有一百多个镜头就拍完了。”

　　“正式开播的前一天，就是我们结婚的日子。”李岚姗突然将结婚证拿出来在李元兴面前晃了晃：“我们是合法夫妻，这个就是俱有法律效用的证明！现在开始，关于婚礼的一切，你必须一切听我的，因为这个婚礼是属于我的！”

　　李元兴倒在床，拉开一半的被子：“合法夫妻呀，来到这里来！”

　　一个抱枕飞到了床上，李岚姗笑着：“去抱枕头吧！”

　　李元兴也笑了：“婚礼也是……”话到嘴边，李元兴感觉到了不对，立即改口：“也是让大伙乐一乐的事情，所以不能你一个人全部作主了！怎么说……”似乎这个话题很禁忌一样，李元兴又改口了：“怎么说，也是一件大事，爷爷的意见还是要问的！”

　　李岚姗笑了，笑的很冷。

　　李元兴抓了抓头发，他知道李岚姗有多聪明。

　　李岚姗跳上床来，用一只脚踩在李元兴的胸口，然后将床头架子上那把横刀抽出握在手上：“李元兴同志，你越来越狡猾了。”

　　“我是真诚的！”

　　“我来重复你刚才的话，第一个你改口的结点，你原本是想说，婚礼也是你的。别不承认，你太狡猾了，因为你知道你说了这话之后，我一定会说，你已经有过一次婚礼了，你会被卷入这个坑中。”

　　李元兴尴尬的笑着，手轻轻在李岚姗的玉足上轻抚着。

　　李岚姗用横刀指向了李元兴又说道：“第二次，你差点又说错，你如果不是要再提你的婚礼，就是想说你大男子主义的话来，怕我不高兴，所以你……”

　　这时，李元兴在李岚姗的脚心抓了几下，痒的李岚姗扑在李元兴身上。

　　“你就不怕，我失手一刀刺中你！”李岚姗惊呼着。

　　“怕什么？你的武艺我有信心！”

　　李岚姗把刀扔在一旁，掐着李元兴的脖子：“告诉我，在认识我之前，你有几个女朋友？”

　　“电视演的，但凡是结婚前，女人都会问的问题，难道就没有一个不正常的人吗？”李元兴笑着回避了这个问题。

　　“说！”

　　“你是我的初恋！”李元兴保持着笑容。

　　“你认为，我信吗？”

　　“你，是，我的，初恋！”李元兴再一次非常肯定的点了点头。

　　哈哈哈！李岚姗放声大笑着：“我终于知道，李元兴的脸皮有多厚了，你真能睁眼说瞎话。改口的时候反应迅速，说假话的事情面不改色。”

　　李元兴突然将手伸进了李岚姗的衣服里，那右边的傲然玉兔落入了李元兴手心。

　　抓住之后，李元兴愣住了。

　　“你没有想到，自己会成功。你认为应该在出手的时候被我揍了，然后借机装个可怜，把刚才的话题差开吗？”

　　李岚姗完全没有一点介意的意思，只是隔着衣服按在李元兴的手上。

　　李元兴长长的吐了一口气：“来，我教一些非常神奇的东西！”

　　“你就色吧！”

　　李元兴笑着推开李岚姗站在床上：“这一次，你猜错了。看好了，不要眨眼，错过了你可能会后悔一生的。”李元兴说着，脚轻轻将床边的刀挑起，伸手握住了刀柄，深吸一口气之后，李元兴的气势完全变了。

　　猛然间，李岚姗感觉李元兴消失了，用力的眨了一下眼睛，李元兴却好好的站在面前。

　　“学会与自然同步，可是让敌人产生错觉。这是袁天罡剑术的一部分，我学了些皮毛。不要眨眼，继续看！”

　　李元兴动了，似乎有三个李元兴用刀同时斩向了一个地方。

　　“这同样是错觉，一刀的绝学，我依然只学了一点皮毛。一刀能被称为一刀，就是一刀出必杀敌。他只会三招，第一招霸刀，舍我其谁的气势，一刀斩敌。第二招，灵刀，以飘逸的刀法对付一般的高手，巧妙的斩杀敌人。第三招，就是幻刀，我刚用过了。你挡一招试试？”

　　李岚姗惊讶的瞪圆了眼睛。

　　刀法，这就是传说中的古武吗？

　　李元兴身体动了起来，以左脚为支点，整个身体施展了三十六招刀术。“秦琼绝学，地煞三十六刀，真正练到极致，未必比一刀弱？”

　　李岚姗学过武，而且武艺还不错。

　　可现在看到这套刀法之后，李岚姗被古代武术震住了，心中醉了。

　　“我问过伍斌，他有信心与叔宝兄一战吗？伍斌回答，他师傅曾经与秦琼比过武，不分胜负，也就是说，刀法在达到一种境界之后，差别不是在刀法上，而是在心境上。再后来，我又给伍斌看了秦琼单骑冲阵的那段影像。”

　　李岚姗没等李元兴说完，就急急的问道：“他怎么说？”

　　“伍斌说，他差得远。”

　　“有没有敢一比高下的？”李岚姗又追问。

　　“尉迟恭说过，秦琼在战阵之中已经达到一种极致，他能与马、槊、弓、刀融为一体，这已经是单论武艺的境界了，所以战场对战，尉迟恭认为自己勉强可以应付，但胜不了，也不会轻易败了。”

　　这就是真正的巅峰高手。

　　李岚姗醉了，心醉了。

　　李元兴却笑了：“还有年轻人，很狂，象狼一样的狂，他叫阿史那杜尔，他苦练武艺立志要超越秦琼！”

　　“你教我用刀，有什么目的？”李岚姗揽住了李元兴的脖子。

　　李元兴一伸揽在李岚姗的腰上：“没什么目的，只是告诉你武的境界，武艺不是用来打人的，而是提升自我修为的！”

　　“你的意思是，反对家庭暴力。好吧，从今天开始，我不在你面前使用武力了。”

　　“我教你传说中的，玉女十三式，道门密学的剑术。”

　　“你一定不安好心！我很怀疑，因为你的眼神之中，很色！”李岚姗捧着李元兴的脸，盯着李元兴的眼睛，嘴唇都几乎可以接触到李元兴的嘴唇了，可却保持那么微小的距离。

　　李元兴尴尬的笑了：“练过你就知道了，那剑术很神奇！”

　　“信你！”李岚姗很郑重的点了点头。

　　一套剑术的视频，是一位年龄在五十多岁的女道演练的，李岚姗看的痴了：“这不可能，五十多岁的人怎么可能还保持着身体这样的柔软，而且她的皮肤很好，头发都白了，那脸上看最多就是三十岁出头，不，李元兴你骗我！”李岚姗轻轻的摇着头。

　　“我那里骗你了！你想说，还有什么内功心法是吧，答案是没有。内功这东西连袁天罡都不懂，道门只是知道吐纳呼吸之法，调整身体的氧气吸收量，然后再加上有技巧性的发力之法，活化身体罢了。”李元兴很严肃的回答着，其实吧，李元兴说的半真半假吧。

　　真的是，没有内功。假的是，养气的技巧很神奇，就比如李元兴在床上的能力，带给对方反应，李元兴自己都可以感觉到，真正是越来越神奇了。

　　不过，这个他可不敢让李岚姗知道。

　　原因很简单，李元兴与李岚姗都在回避两个事实，一个是叶秋霜，另一个就是秦王妃！


第374章 病危的老将

　　拍了四天的电视，李元兴连续四天没有卸妆，这份敬业精神让剧组所有人都由衷的赞扬。

　　回到大唐，书房之中空空的，和自己离开的时候一样。

　　没有人来过，也不会有人来。

　　这里是大唐第一禁区，也没有人敢随便进来。

　　武曌此时还在天池那里，再没有任何人有未经李元兴允许进入书房的资格。李元兴起身，打开灯，却看到门外有一个身影站在那里。

　　“是秋香吗？”李元兴坐在书房之中问道。

　　“是，殿下！明月公主让奴婢回来伺候殿下，殿下有何吩咐！”秋香的声音从门外传来。

　　“进来吧，屋外凉！”李元兴一边说着，一边坐到沙发上，拿起自己离开时没有看完的一份报告书。

　　秋香进屋，将披风挂在衣勾上，坐在李元兴的身旁。看李元兴没有半点说话的意思，乖巧的坐在李元兴身旁，轻轻的给李元兴捶着腿。

　　李元兴正读的是辽东战报的细节。

　　其中一个名字引起了李元兴的注意，那就是渊盖苏文！

　　李元兴一只手指敲着额头，高句丽名臣，名将的名字他都详细的读过，而且深入的读过这些人的生平资料。

　　渊盖苏文，往差里评，也是董卓一样的物。往好里说，好有几份阿瞒的才华。

　　可惜，被这小子跑了！

　　李元兴准备起身去电脑前，却发现秋香靠在自己腿上睡着了。

　　还是一个孩子呀！秋香才十六岁，每天要作的事情也不少。秋香似乎是在说梦话，李元兴靠近秋香的嘴边听的清楚，秋香正在与春兰争糕点，似乎是秋香的那份被春兰吃掉了两块，秋香就不愿意了。

　　李元兴笑了，想到后世的现代，城里的孩子十六七岁之时，家里糕点只有忘记没吃，或者是有新的旧的放过期的，却很少有满心期待一旬只有一次发糕点的日子。

　　扯过自己的貂皮大衣，李元兴把自己与秋香都盖上了。

　　就这样，李元兴与秋香依偎在沙发上睡了一个多时辰，却是急促的铃声吵醒。

　　秋香醒来，赶紧跳了起来，一脸的紧张。

　　秋香自然会紧张，她只是伺候人的一个奴婢，竟然让秦王殿下照顾自己。要是让主母知道了，就算不打死，也要狠狠的打几十下板子的。

　　李元兴伸手制止秋香说话，按下通话按键：“有何急务？”

　　“殿下，洛阳急报。屈老将军突发急病，病中血书：河南道连日大雨，黄河有决堤之危。”

　　“血书？”李元兴大喊一声。

　　那里沉默了一下，值班的军士立即大声回答：“回殿下，就是血书。送信的军士说，屈将军现在用人参吊命，随时都可能……”

　　“秋香，去把那急件取来！”李元兴感觉自己的心象是被刀子狠狠的捅了一刀。

　　黄河，历史上决堤过多少次，有多少人死在洪水之下。

　　就拿后世的现代来说，李元兴清楚的知道，亮子的爷爷就是从洛阳那里因为黄河大水逃难来到古城的，古城因为二十世纪初，因为黄河决口逃难来的有许多人。

　　秋香小跑着，将那急件送了进来。

　　血书，这是用血写在内衣的！只有一句话，秦王、救我洛阳十万百姓，百万亩良田！

　　李元兴在书房之中来回的度步着，黄河决口会死多少人，李元兴知道，会有多少损失，李元兴也知道。但这里是大唐，不是后世的现代，有些力量是不可能随便动用的。

　　秋香这时卟通一下跪下了：“奴婢是前隋的时候被进教司坊的！”

　　秋香这个时候说这个话，是什么意思。

　　李元兴停下了脚步看着秋香。

　　“奴隶全家被斩，后来听教坊的一位姐姐说，我家是替人顶罪的。因为母亲当年怀了我，所以缓斩，待生下我之后，在我三个月大被斩首。我襁褓之中只留有一物，原本是证据，证明我爷爷是清白的，只是现在却已经无用！”

　　秋香的话李元兴明白，现在是大唐了，前隋的官员已经没有必要证明清白了。

　　秋香又继续说道：“教司坟中，当时有六百多人，听说五百多都因为河南道大水牵连进来的，长安的青楼，一个幼女只卖一斗米，最后只卖一块饼！”

　　李元兴坐在椅子上，默默的点了一支烟。

　　头一次听秋香说起她的往事。

　　“教司坊一位姐姐进来之后就疯了，因为她对打她的女官说了一句，你吃过人吗？”

　　李元兴心中发颤，手上的烟也掉在地上。

　　“她又说，你们把我吃了吧！”秋香说的很平静，没有哭泣，她只是在讲一个曾经发生过的事实。

　　李元兴自语道：“开皇十八年！不，那个时候你父亲都未必出生。仁寿二年，估计也不可能。那就是大业七年了，异子而食。”

　　秋香一言不发，咚的一声重重的将头磕在地板上。血当时就染红了地板。

　　李元兴默默的站了起来，笑了：“本王竟然被你一个小丫头影响了，也罢，就让本王再胡闹一次吧，无非就是再罚俸几年的事情。”李元兴说着，打开了自己书桌的柜子，然后又用密码打开了密码柜，拿出一个小盒子摆在桌上，将一根线连在电脑上。

　　秋香依然跪伏着，她可以听到李元兴在摆弄着什么。

　　秋香不为自己，只是她更相信，秦王的仁厚会怜悯天下可怜人。

　　打开电源，一切都完全连后，李元兴深吸了一口气，将桌上那个小黑盒的电源开关打开，伸手轻轻的将那红色的按钮按了下去。

　　此时，李元兴的手表上显示着，五点二十三分。

　　此时，秦王庄许多人才刚刚醒来，更多的人还是梦中。

　　刺耳的防空警报声震惊了所有人，深夜之中，连续数百里都可以清楚的听到这警报声。

　　第一个作出反应的不是别人，是武曌！

　　还在天池的武曌疯了一样冲出房间：“备马，本宫要回秦王庄！”

　　刺耳的声音，再加上武曌发疯一样的大叫，长孙皇后都慌了神：“明月，发生什么事情了？速速告诉本宫！”

　　“皇嫂，那是秦王庄的十万火急召集令，能让李元兴动用这个，就是天大的事情！”武曌正说着，有亲卫已经牵来一匹马，武曌没有告别的话，也没有施礼，小身板让亲卫扶上了马之后，就飞马向秦王庄奔去。

　　武曌的心中如火烧，到底发生了什么，让你李元兴动用了警报！

　　李二远远的看着武曌飞马离开，连亲卫都没有来及跟上，立即对身旁的人说道：“速速保护明月公主。”吩咐完，李二这才找到长孙皇后，问明清楚之后，不由分说抢过一匹禁卫军准备去追武曌所用的马，飞马而去。

　　天大的事情？

　　李二的心也揪住了，李元兴与武曌他还是了解的，这两个人是那种兵临城下也还谈笑风生的主，能让这两人急上火，绝对不是小事。

　　李元兴按下警报，却没有立即下令，让警报连响了两次，只是为让所有还睡着的人清醒过来。

　　“秋香，起来记录本王的命令！”

　　此时的秋香，让李元兴大加称赞，没有少女的泪水，只有坚毅的眼神。用丝帕绑住了受伤的额头，坐在小桌旁，打开台灯拿起了笔，一只手按在纸上。

　　此时，距离警报响起已经十分钟过去了。

　　秦王庄之中，有身份的职司都来到了大会议室中，秦王府所有近卫，校场列阵。

　　“老狼，一号密库中的铁马取出来，带上一桶备用油，现在记录本王命令，耀州城工坊铁匠坊连夜赶工，本王需要十万铁锹、雷管五千、伤药无数、瘟疫用药无数、消毒药粉无数。连续三次下令！老狼立即动身！”

　　“得令！”老狼施了一个军礼，立即点出第二批送信的军士十人，第三批三十人。

　　三批次下令，就是怕有任何意外，让前面的命令没有传到，一批比一批慢，但却比前一批更稳一些。

　　铁马，越野比赛用摩托车，后面加装了副油箱，以及一个工具箱。

　　有专门看管的人已经用板车将摩托车拉了过来，给工具箱之中也装上了两个小桶汽油。老狼换上紧身皮衣，戴上头盔，飞驰而去。

　　秦王庄的路上，武曌到底是个小丫头，她的骑术不入流。

　　没跑多远，李二就追上了她，一伸手将武曌拉到自己马背上，然后加速向秦王庄赶去。

　　李元兴的命令是通过发警报用的扩音器传出去的，李二一字不差的清楚听着。武曌这时说道：“怕是那里有大灾，从准备的东西来看，应该是洪水！”

　　“黄河！”李二沉声说了一句。

　　“命令！”李元兴的声音再次传了出来。

　　听到李元兴的声音，李二扬鞭猛催战马加速，此时李二已经没有时间去考虑什么会不伤到马，损伤马力之类的问题了。

　　“命令，天策四卫进入一级战备状态，长安十二，各调精壮一千人。天策府准备干粮，向全长安到洛阳周边所有工坊征调麻袋。征调木杆十万条。现在，以我大唐秦王李元兴之名，我大唐秦王府，向天灾宣战！”


第375章 战黄河（一）

　　以我大唐秦王李元兴之名，大唐秦王府向天灾宣战！

　　“好！”骑在马上飞驰的李二这一声好，是从心底最深处喊出来的。

　　好气势，好气魄！这是李家男儿，这才是大唐秦王，这才无愧于星君之名。

　　武曌的眼圈湿了，她为她的男人感觉到骄傲。

　　向天灾宣战？

　　整个秦王庄都沉默了，周围的村子、商铺、工坊都完全的安静下来。

　　面对天灾，只有祈祷，跪伏在地上去向上天祈祷。

　　世人，谁敢向天地对抗！

　　李二抱着武曌大步进入书房，看到李元兴后伸手指向李元兴：“开皇十八年，河南道洪天漫天，你知道御史们说什么？”

　　李元兴轻轻的摇了摇头。

　　李二将武曌站在书桌上，大声对李元兴说道：“独孤皇后干政，引得天怒。”

　　“哈，哈哈哈！”李元兴笑着。

　　李二却没有笑，脸色冰亮的看着李元兴：“你敢战天灾。为兄却不敢，父皇听到天灾都会向天下面前自问罪责，看自己有没有作过什么引得天怒之事，然后斋戒沐浴，在太庙当中祈祷，向上天忏悔！”

　　“先古圣贤，大禹治水算什么？黄河，历朝历代，死了多少人了？”

　　“不计其数！”李二都无法说出一个完整的数字来。

　　武曌坐在桌上，只说了四个字：“人，定胜天！”

　　李元兴在武曌头上摸了摸：“给我作后勤，我去战天灾！”

　　李元兴出门了，什么也没有带，甚至没有穿自己的秦王袍服。

　　秦王庄校场，点将台！

　　“阿史那杜尔，带你的雷骑出动，我要你五个日夜巡查千里河堤。从风凌渡到滑州，重点是洛阳以东四十里，孟州县境！五天之内没有补给，五天之后在洛阳才能领到粮食，给你两个时辰准备，二十四个时辰之后，本王要你人已经到了孟州！”

　　阿史那杜尔向前一步，施一礼：“末将不懂，武将是军士。”

　　“本王的命令，你执行吗？”李元兴的脸沉下去了。

　　“秦王殿下要末将去死，末将也不会犹豫，只是心中不解！”阿史那杜尔重重的施礼。

　　李元兴向前一步：“好，本王给你们一个理由。往大了说，未经我大唐允许，任何敢与我大唐为难的，无论是人，还是国，或者是妖、或者是魔，就算是神，本王也要诛神。大唐地界之中，大唐天子说了算，懂不懂！”

　　“懂！”

　　“往小了说，身上衣，碗中饭，你的军铠，你的兵器那里来。大唐百姓养活了你们，谁敢对我大唐百姓不利，我李元兴就敢挥刀向谁，人挡杀人，神挡诛神！”李元兴说完，双目订着阿史那杜尔：“本王的命令，你听到了吗？”

　　“人挡杀人，神挡诛神！”阿史那杜尔大声的回了一句，施军礼退下。

　　李元兴再次走到点将台最高处，拿起话筒：“天策上将府令，洛阳、长安、郑州，周围边三百里，敢于借机囤积粮食，哄抬粮价者，杀！借机强卖至良人为奴者，杀！借机煽动者，杀！贪官污吏，杀！”

　　李元兴四声杀，说的杀气腾腾。

　　“与百姓为善者，作官忠厚者，侠义救人者。我李元兴记下，定当厚报！”

　　李元兴没有说赏，而是说了一句报。

　　深深的吸了一口气：“游侠馆任务，以洛阳为中心东西七百里，南北三百里，宵小者、淫辱女子者、抢人财物者、贩卖人口者。杀！”

　　“游侠馆得令！”

　　出来领命的，竟然是红拂女张初尘，李元兴没有功夫去思考太多。

　　“崔长史，你带十二卫抽调的一万两千人，再从耀州直道上调集一万人普工，再调集精工三千人。十二卫人交给尉迟将军，要求他给我保障长安到洛阳的路，一但需要开仓放粮，他的任务重大！你带三千精工，一万普工，给本王作先锋！”

　　“得令，万死！”

　　崔敦礼不知道为何自己会说出万死的话来，他是文臣，没有机会上战场。可这一次秦王战天灾，他得了一个先锋之职。

　　在儒家的思想，这是万古流芳的伟大之举，自己就算把自己扔在洛阳了，也无悔了。

　　李元兴深吸一口气：“秦王府近卫抽调一千三百人，随本王立即动身去洛阳。现在解散，回去向家人告个别！”

　　整个校场上，所有的军士站的笔直，一动都没有动。

　　“殿下，秦王府近卫，只会全胜而归。我的战功，就是家书！”陆毛锋代众军士上前回话，语气之中坚决无比。

　　“老孙，带几个得利的人随本王同行，再安排一队人，防止万一真的有大洪水，就要防瘟疫。”李元兴对孙老道说话口气软了许多，孙老道点了点头：“贫道知道了。”这时，一声嘹亮的道号传出：“无量天尊，贫道愿带人随秦王战天灾！”

　　李元兴重重的点了点头。

　　袁天罡到了，作为道家第一人，他有着足够的号召力。

　　这时，李元兴看到慈苦大师也跟着袁天罡来了，微微的点了点头。慈苦大师施礼说道：“殿下，请让老僧尽一些微薄之力，施粥、救伤、超度亡者，我佛门还可出一分力，请殿下准许！”

　　“去吧！”

　　慈苦在退下的时候，顺手将一个纸卷交给了他身旁的秦王府亲卫。

　　亲卫愣了一下，立即将纸卷收好。

　　“出发！”李元兴不敢再等，一天时间快马急行也未必能够赶到洛阳，而且还不知道那里发生了什么？是已经决口了，还是很危险。屈突通吐血，肯定有什么事情发生，绝对不能小看了。

　　就在李元兴坐上马车的时候，李二出现了，就算没有穿龙袍，皇帝就是皇帝。众人施礼后，李二说道：“五郎，洛阳有任何事情，你有先斩后奏之权。虽说这如同上战场，但毕竟这是不见血的战场。”

　　“谢皇兄！”

　　“向天灾宣战，大唐天下唯有五郎，为兄也不行。五郎此去，如果有人祸，五郎不要心慈。为兄已经命令三位秦王妃带上侍女同去洛阳，五郎也需要有人照顾，此去为兄等你的好消息！”李二伸手在李元兴肩膀上拍了两下。

　　明白了，什么都明白了。

　　李元兴重重的点了点头：“皇兄，臣弟出发了。”

　　李二是什么意思，古人自然不敢战天，李元兴敢，因为他有着星君的名头。但李二却以提醒李元兴，天灾必有人祸，让李元兴不要手软，有一些特殊的人头足够让朝堂之上闭嘴，也足够让李二可以有一份很好的祭天文书。

　　李元兴听懂了，而且也给了李二承诺。

　　李二度着小方步回李元兴的小会客厅了，为了显示秦王书房的特殊，李元兴不在的时候，李二都不会坐在里面。

　　武曌正在书房之中查着资料。

　　历史资料上，贞观年中，唐皇因为水灾派出过接近三十次巡察史，但却完全没有贞观元年洛阳的记录。

　　是历史改变了，还是虚惊一场呢。

　　武曌在翻看历史资料的时候，还顺便整理出了一个新的资料，三门峡与小浪底。三门峡是一个设计上有失误的工程，但是小浪底却不是，这是一个极好的发电场，而且水力控制可以说保护了整个河南全省。

　　后世的现代，河南全省是中原大粮仓。如果整天有洪水怎么可能会有粮仓之说。但小浪底在现代的工艺之下，用了几亿吨水泥，几万吨钢筋，李元兴怎么可能拿的出来。武曌在拼命的翻着资料，最终看到了都江堰。

　　秦时就有水利工程，汉代精修，既然现在是大唐，就用古人的智慧来吧。

　　一份表章很快就让武曌打印出来，摆在小会客厅李二的面前，然后是都江堰全图：“圣上，秦汉时就可修巨大的水利工程，我大唐也行。调集工部水利巨匠，谁帮着李元兴完成了小浪底巨坝，就给谁一等匠的。”

　　“小浪底？”李二不解。武曌将一张水墨风格的小浪底画放在桌上：“李元兴说，有这个巨坝，整个河南道再也不会有水灾，会有良田千万亩！只是，原本计划明年再动，却是没有想到，今年就发水了。”春汛！武曌心中出现了这个词。

　　李二看着那图，重重的吐了一口气：“五郎要作的事情，一定能作成，这不是千万亩，而是万万亩良田。朕准了！”

　　李元兴已经在去往洛阳的路上，家里的七个秦王妃正在不温不火的争执着。也是在平衡着各自的利益，卢秋雨是肯定要去的，因为河南是她家族的地盘，李元兴这一次，肯定在洛阳停留的时间不会短，圣上亲自同意给了三个人去洛阳的名额，谁去谁不去，自然要议一议！

　　耀州城！数百军士远远的看着老狼在直道上飞驰着。

　　老狼头一次这么发疯的骑着，上了耀州直道之后。老狼骑出了时速一百三十公里的时速。

　　风驰电掣一般冲到了耀州城前，城门直接就打开了，能骑这种古怪神物的，只有秦王府！


第376章 战黄河（二）

　　洛阳，屈突通还是晕迷当中，用现代医学来讲，就是糖尿病引起了的肾衰，进而再进一步出现了一些并发症，身体各器官衰竭的问题。

　　脑供血不足等一系列原因，晕迷不醒。

　　李元兴的队伍清一色全骑兵，但却没有双马配置，多余的马匹要留下运送物资的。

　　一天一百六十里，其中大约有一半路程是牵着马步行的，李元兴知道自己的近卫军可以走的更多，但只有一马的情况下，必须要考虑保证马力，还是人力。

　　在李元兴当晚扎营的时候，泾河码头上已经开始装船。

　　刚刚从辽东赶回长安的魏征没有休息，就站在泾河码头上。站在魏征旁边的是崔君肃。

　　“魏长史，河南道并没有加急公文过来，那就是说，黄河还没有决口。圣上这一次似乎并没有问天自责的意思，某的意思是，如果这一次黄河真的决口了，圣上与秦王不等于是把自己放在火上烤吗？”

　　魏征不动声色反问了一句：“在殿下到洛阳之前，还是之后？”

　　“之前好说，没有及时赶到。之后就不好说，秦王殿下在朝堂之中竖敌太多，刘政会那老不死的东西已经在联合许多被赶回家的老货们，这个机会他们不会错过，某的意思是，魏长史还是要当心。”

　　“多谢提醒，只是他们会搞什么？”魏征反问了一句。

　　“明着不敢胡来，但暗地里，某以为他们会收集一些证据，先反驳了秦王的名声，此次秦王要战天灾，圣上都自言，此话他都不敢说。胜则罢，输也好说，只少有战，但就怕这个过程中，有什么话头。”

　　崔君肃把话都点到这份上了，魏征要是不明白，他也不配成为贞观能臣了。

　　秦琼，这个时候，就需要秦琼的力量了。

　　李靖还在辽东没有归来，因为突发事件，换防之事还要推后了。

　　“那某去一次长安，这里有劳尚书！”

　　“今晚，十万麻袋，一万铁锹，一定会起运！”崔君肃与魏征相互施了一礼，魏征要过一匹马，飞马向长安城而去。

　　崔君肃想到的，李二早就想到了。

　　秦琼在见魏征的时候，只给魏征看了一份密旨，来自大唐皇帝李二的密旨。

　　“魏长史，圣上说了，自己的弟弟在前冲锋，作兄长的自然要把家里的事情办好。”秦琼的话语之中有着一丝杀气，秦琼不害怕这种争斗，他身上百多处伤口就是自己的盾牌，大唐朝廷上下，谁敢攻击自己。

　　第三天午时，李元兴赶到了洛阳城。

　　“殿下，洛阳城就在眼前。我等已经查明，屈老将军所言之地在这里？似乎那里的官员与屈老将军有过争执。”有来接应的大唐帝国安全司官员给了李元兴一份情报，李元兴翻开一看，地点竟然是在三州交界处。

　　郑州、洛阳、许州，三地交界之处的县上。

　　上县！正六品下的县令级别，这就代表着这个县的产出，人口，税收都非常高。

　　“老孙，带两人入城，屈老将军的命要保下。”李元兴对孙老道说道。

　　“贫道尽力！”

　　“屈突老将军的命数看来过不了今年，多保一天算一天。顺便问一问，他还有什么没有完成的心愿，本王帮他完成了。”李元兴声音不大，孙老道听完只是点点头，道了一声道号后，带着两个得力的助手进了洛阳城。

　　秦王到了，屈突通的长子屈突寿已经接到了情报。

　　五十多岁的他，带着亲兵就要出城，却是他弟弟拉住：“秦王殿下不入城，必是怜爱洛阳百姓。你现在提及父亲之事，不好！”

　　屈突寿用力一握拳头，重重的砸在柱子上。

　　“某不提，秦王殿下到，某不出迎就是大不敬！”

　　“兄长切记，不可多提杂事！”

　　（这里要说明一下，一直以为屈突通是姓屈的。今天又查了些资料，这位老将军是复姓屈突，屈突为汉字复姓，沿自魏晋南北朝隋唐时期的一个外族姓氏，属于鲜卑宇文部的库莫奚族，与契丹同部。北魏孝文帝时曾将之改为屈姓，到西魏时又恢复为屈突氏。）

　　屈突寿出城的时候，正好遇到孙老道进城。

　　领着孙老道来了屈突通床前，孙老道一搭脉：“准备老衣吧！”

　　准备老衣，在唐长安的风俗当中，一语双关。一则说，人已经支撑不住了，要在人死僵硬之前，换上寿衣。二是冲喜，古长安就是寿衣冲喜一说，买来没有用上自然就是大喜了。

　　“老神仙，已经准备好了。晚辈请教，秦王殿下怎么说？”

　　屈突寿算年龄，不比孙老道小，还能大上几岁，却自称晚辈。这是对孙思邈的尊敬。

　　“命数！”孙老道施了几针后又说道：“不能急着让人醒了，调养几日，三日后左右可醒。”

　　听到这话，屈突寿一礼：“某去见殿下！”

　　屈突寿出城，李元兴的队伍已经绕过洛阳向孟县前进，洛阳城与孟县距离四十三里，孟县属于洛阳管理。

　　就在李元兴过洛阳的时候，突然大雨倾盆。

　　“殿下，要不在洛阳休息一夜！”陆毛锋在旁边说道。

　　“进！”李元兴只说了一个字，陆毛锋一咬牙向着队伍大喊一声：“骑！速进！”下完令，然后对身旁的亲卫说道：“速去队首，如果道路难行，改下马步行。”

　　冒着大雨，李元兴的队伍继续前进。

　　走了不到十里多远，李元兴的马车车轮陷在泥里，众亲卫下马要来抬车，李元兴在马车上站了起来：“给本王备马。”

　　春雨贵如油，可雨太多，这就是灾了。

　　李元兴刚刚骑上马，一小队骑士赶到：“殿下，有急报！”

　　“讲！”李元兴的体力远不如整天操练的军士们，更何况是秦王近王军又是唐军精锐中的精锐。李元兴能少说一个字，就少说一个字，能保存一份体力，就保存一份体力。

　　“殿下，有人误导了我们的情报。许州那里的是出了水灾，但却是极小。百十人堵了堤就挡住了水，淹了百十亩田，根本就不是个事。孟县那里，也有一区河堤出了问题，但同样不是大问题。”

　　“情报是屈突通手下的人送来的，会有误？”李元兴有些不解了。

　　“殿下，我们收到这个！”雷骑的军士将一个竹筒交给了李元兴。

　　李元兴打开一看，却是吉县县令的手书。

　　“好，竟然连本王都不放在眼中，不是孟县，而是孟津县！”李元兴气的脸色发白，仅仅一字之差，相距就是几十里。

　　孟县在洛阳东四十三里，孟津县则在洛阳以北不到二十里。

　　“改道，孟津县。速叫阿史那杜尔重点巡察，调各县民夫作好准备。”李元兴快速的下令，然后翻身上马，命令加快行军速度。

　　李元兴的队伍绕了一个大圈，刚刚来到靠近黄河边的一个小镇。一声炸雷在空中响起，雨更大了，低处的路都已经无法行进，李元兴被几个亲卫拉着，拖着，上了一处高地，只看着低处的路已经被水完全淹没了。

　　又是一声炸雷响声，雨如瓢泼！

　　“陆毛锋，我要情报。”李元兴大喊一声。陆毛锋应声带人就往下跑。

　　天庭没有怜悯过百姓吗？这豪雨难道真的要让河南变成一片汪洋吗？李元兴的心揪住了，人力真的没有办法胜天吗？

　　在李元兴揪心的时候，一处河堤垮了，从决口处，水蜂涌而出，让决口瞬间就达到了十五丈，一个身穿九口官员的老者卟通一下就跪在地上，指着天空怒号着：“苍天，你难道就不开眼吗？”

　　几个民夫拉起这个九品小官就要逃，数百人已经扔掉了工具。

　　河工们知道决题代表着什么？

　　“秦王殿下令，战天灾！”一个黑影似从天而降，只见数千身穿军甲的精壮汉子扛着大石块，巨石飞奔而来，一根长达一丈的，一抱粗的尖头巨木从河堤上竖着落下河中，接而连三的木头排列着落下。

　　洪水的力量是巨大的，眼看着这些木头就要被冲走，为首那精壮汉子怪号一声跳入水中，硬是以一已之力扛住两根要被冲走的木头。

　　“战天灾！”

　　数百军士冲入水中，顶住了那些木头，更多的军士将石块就往水中扔。

　　“别，别扔，那样扔不行！”九品小官大叫着。

　　逃跑的河工们又回来了，数千的麻袋装着碎石很有技巧的开始往水中扔，可河中的臣浪却一浪接一浪的打了过来。军士们咬牙顶着木桩，寸步不退。

　　此时，李元兴已经接到了报告：“殿下，河堤垮了。足有十五丈！阿史那将军已经带人在堤上了。”

　　河堤一但决堤，那就是连绵不断的决堤，洪水将一泄千里，神仙也难挡了。

　　李元兴的心沉下来了。

　　屈突寿这时带人赶到，见完礼后，李元兴立即说道：“不管你带了多少人，扔下铠甲兵器，立即赶到堤上去。”

　　“得令！”屈空寿没有半句废话，立即带人就跟着李元兴的亲卫跑着向河堤而去。

　　这个时候，距离那处决堤之外，大约半里远的一处，又有河堤开始渗水！


第377章 战黄河（三）

　　“挡，命在，河堤在！”

　　阿史那杜尔不懂那些大道理，他是一个武将，一个还年轻的武将。雷骑只有三千人，因为他曾经是突厥王子，所以统领了这一支军队。

　　理解并不重要，穿上唐军军服的突厥人，他们只知道服从。

　　军令就是一切！

　　秦王殿下说过，战天灾，阿史那杜尔心中只有一句话，要么胜，要么死！

　　“这是天兵吗？”一个河工问那个九品小官，九品小官摇了摇头，又点了点头：“是天兵！”九品小官，他不认识军服上的标志，更不知道这是秦王天策四卫的雷骑。

　　河道中的水不断的涌，身后已经是一片汪洋。

　　屈突寿赶到，看到河堤上的军装愣住了，那是天策四卫的雷骑。

　　“上河堤！”屈突寿突然下令，可身边的军士却并没立即作出反应，一个副将反而说道：“将军，我们是军士，不是河工！”

　　屈突寿抽出配刀架在那副将脖子上：“河堤是雷骑，谁敢有半句废话，立斩！”

　　雨越下越大了，眼看着低处的水在上涨，李元兴在小丘上来回的走着。

　　“殿下，请入帐篷喝杯热茶吧！”老狼站在李元兴身旁。

　　李元兴回头眼着老狼，突然伸手拍在老狼的肩头：“老狼，带兵去各村，救人！”

　　“殿下！”老狼重重一行礼：“按大唐律，殿下身边护卫不得低于……”老狼的话被李元兴打断：“带八百人，速去！”

　　“殿下！”老狼还想再劝，可一看李元兴的表情，二话没说，点了人马就飞奔而去。

　　“伍斌！”李元兴高喊一声。

　　“某在！”伍斌快速的来到李元兴面前，现在他已经距离将军只有一步距离了，辽东的战功让他升了好几级，可依然不愿意离开秦王府，甘心作李元兴的近身亲卫。

　　李元兴没有立即下令，又来回的走了几圈后才停下脚步：“伍斌，带一百人，把孟津县给我抄了，反抗者……”李元兴想说杀，可又怕对方反抗这帮军士杀的太凶。再思考片刻，李元兴知道，非常时期，非常事。

　　“反抗者，你看着办！”

　　“得令！”伍斌点了一百人后，来到了一位手持短戟的军士面前：“师兄，秦王殿下要伤到一根毛。”那手持双短戟的军士重重的一拍胸口：“某拿脑袋给你！”

　　伍斌在胸口也敲了一下，带人去了。

　　此时，李元兴身边，只有二百多人了。

　　这里是洛阳周边，不是战区，李元兴不相信有人敢在这里与自己为难。

　　大唐初建，贞观初年，百姓穷。距离城镇二十里，就算是村里的富户，也没有青砖房，茅草屋已经进入，许多村子的屋子已经塌了，好一些的，屋内也已经有一尺深的水了。

　　站在屋外，看着越来越高有水位，百姓们欲哭无泪。

　　面对天灾，他们只能祈祷。

　　“里正何在！”老狼气势十足的声音让所有人心中都是一震！

　　“将军，老朽是里正！”

　　老狼四下看了看：“立即拆下各家门板，将粮食放在门板上，老弱也上去。有秦王殿下在，饿不着你们，你们的家园也会重建。”

　　百姓们心中是迷茫的，有人指挥，年轻人就立即动了起来。

　　安排了两个人，带他们去李元兴所在的位置，至少那里还是一处高地。

　　老狼手下的人马，以五十人一队分散开来，开始寻找那些被大水包围的村子。

　　又赶了几里地，远远的看到一个村子，老狼大喊：“大伙加把紧。”老狼正说着，那村子突然就消失了，老狼愣在当场。

　　救命……，救命呀！

　　呼喊声从远处传来，老狼一挥手，从军士飞速向那村子跑去。

　　村子没有消失，茅草屋被一尺多深的水泡了一天，全塌了，有许多百姓在门外水里哭泣着，屋内有他们的亲人，还有粮食。

　　“救人！”老狼大喊一声跑上前去。

　　一面山墙眼看着就要倒下，一个老者正在抢自己的粮食，看到山墙倒下老者身体一侧挡住了自己小孙子，这是他家的独苗呀，儿子在洛阳作工，可不敢伤到这根独苗呀！

　　老者咬紧牙关，准备用身体硬扛这山墙倒下的冲击。

　　可等了半天，也没有感觉有重物砸在北上的感觉。

　　回头，只看到一个高大的背影：“走，带着娃儿走！”老者猛的醒悟了过来，抱着孙子跑了出去，山墙倒下了，那个身影却没有出来。老者发疯似的冲了过去：“救人，救人那！”

　　一声如野兽一样的巨吼声，一只手砸穿山墙，一个满是泥水的人站了起来。

　　“啊！”从倒下的山墙下爬起来的军士大叫着，那瞬间，他以为自己死定了。可被泥水泡湿变软的山墙并不是秦王庄的砖墙，只是松散的泥土。

　　怒吼的战士，触动着每个人心弦！

　　“你是天兵吗？”老者的小孙儿把自己怀中一个逃难用的窝头递了过去。

　　“某，大唐秦王府，二等近卫军。”

　　一种油然的荣耀感突然自心底升起，士兵在大唐是贱籍，比奴隶高，但却比平民低。可李元兴一直在给秦王府卫队灌输一个理念，那就是军魂，军人的荣誉感，团队精神，以及身为大唐军人的归属感。

　　可这一切，都不是短时间可以造就的。

　　那小娃娃挺起胸膛：“我也要作近卫军！”一句话，感动的那军士眼泪差一点掉出来。要知道他最初当兵，是被抓的壮丁呀。

　　正准备说什么，老狼恶狠狠的声音就传了过来：“混帐东西，发什么呆。赶紧救人，带人去营地，其余人随某找下一村子！”

　　“老朽愿带路！”老者将小孙儿信那军士怀中一塞，就往老狼那边跑去。

　　老，在大唐，五十岁就算是老人了。

　　天兵降临！

　　这个消失如风一样传开了，就算是用快马送信也没有这个消息传的更快。

　　李元兴披着自己的大衣就站在雨中，看着百姓们向这处山丘聚集，越来越多的百姓背着自己家里值钱的东西聚集过来，李元兴的心也舒展了一些。

　　这是逃难，有人还小心翼翼的包着自己的沙锅，一文钱可以买到两个的沙锅。

　　对于普通农家来说，这就是家里的非常值钱的东西了。

　　“殿下，进帐篷吧！”有亲卫在李元兴身旁说道，李元兴摇了摇头：“不，本王就站在这里，水烧好了吗？安排百姓们有口热粥喝！”

　　“安排好了，请殿下安心！”亲卫小声的回答着。

　　军士，多是穷苦人家出身，他们知道什么是苦，他们知道什么是逃难。

　　百姓们都在李元兴比较远的地方各自围在一起，年轻人用树枝搭了棚子，老弱则在军帐之中躲避风雨。

　　那个站在风雨中的年轻人，身穿貂皮大衣，仅这衣服就让百姓们知道这不是普通人。

　　百姓对李元兴对一种莫名的敬畏，秦王是什么？普通的百姓不知道，在他们的心中，县太爷就是他们的天了，秦王比县太爷大吗？大多少？可以管住县太爷吗？百姓们并不知道这其中的区别。

　　但是，百姓们心中有感激，因为这个年轻的部下救了他们。

　　这时，一个年轻的雷骑军士赶到，将一个包袱放在地上。疲惫的已经说不出话来了，看着李元兴竟然一句话也说不出来，只是在那里喘息着。

　　“带他去休息，先喝完粥！”李元兴轻声说道。

　　那年轻的雷骑军士咬着牙站了起来：“执力思力谢殿下，殿下，殿下说过，雷骑一体。他们在拼命，执力思力也绝不退缩！”

　　“执力思力是你的名字吗？给本王记下这个名字，你去吧。”

　　执力思力行了一礼，骄傲的抬着头，再一次骑上自己的战飞，飞驰而去。

　　那包袱被打开了，李元兴却不知道那是什么，里面竹筒中有一份表章，九品官的文书不应该称为表章，只能是一份文书。这包袱之中就是证据，河堤的秘密，偷工减料的证据，一个九品河工小官收集的证据。

　　“收起来！”

　　李元兴看到远处，伍斌回来了，他手下人提着一个光着身子的胖子，还有被绳子穿起来的几十个身穿官服的人，还有四五个放在马背上的被子包起的女子。

　　“殿下，孟津县令带到，他准备了千两白银，百两黄金正准备往外送，被某拿下了！”

　　“送给谁？”李元兴淡淡的问道。

　　“小，小，小！”那县令连说了三个小字，却是半个字有用的都没有说出来。

　　李元兴轻轻的呼出一口气，又问道：“你冷吗？”

　　“冷！”那胖子县令在发抖着，眼神之中充满着恐惧之色。

　　李元兴冷冷一笑：“本王也冷，本王站在风雨之中已经二个时辰还多了，本王知道百姓们也冷，春寒很冷。特别是没有屋住，没有挡风避雨的地方，没有一碗热粥喝的时候，更冷，你知道百姓冷吗？回答本王，金子是送给谁的！”

　　百姓们惊恐的看着这里，在他们眼中高高在上的县太爷，象狗一样跪伏在地上。


第378章 寒冷的春雨

　　“本王问你，你的金子要送给谁？”李元兴的语气依旧平淡。

　　胖子县令哆嗦着，可就是没有回答。

　　李元兴笑着，冷冷的一笑后身体微微的侧开。

　　这个动作代表着什么？李元兴从来没有事先对任何说过，但亲卫之中有眼色的人极多。一个亲卫拿着刀鞘重重的一下，将胖县令的左腿打断。

　　李元兴微微的点了点头，他认同了这个作法，虽然自己心中也感觉到很残忍。原本的想法是，打几个耳光还是必要的，打断腿似乎重了。

　　可打了，就打了！李元兴不会责怪自己的亲卫。

　　“他妹子是少尹的宠妾！”有一个低级官员大呼着。

　　“你敢乱说，你……”胖县令根本就没可能再说下去，他面前是谁，是高高在上的大唐第一王，大唐秦王。李元兴身边都是什么人，可以说每个人手上至少砍下过十个人的脑袋，在他威胁手下的时候，一只军靴就踢在他的脸上。

　　还是刚才打的亲卫，秦王府近卫的军靴，那可是带着铁跟还有精钢护小腿面的。

　　几颗带血的牙齿落在泥水当中，一块石头直接塞进了嘴里。

　　伍斌看向了李元兴，李元兴点了点头，伍斌说道：“绑了，带下去！”

　　“所有人分开，单独审，串供者，伪串者，知情不报者！”李元兴没有再说下去，只是挥了挥手。

　　所有的官员被带了下去，被用绳子串着，带到了不同的地方，分别审问。

　　这一次出行，李元兴没有带书吏，会写字的亲卫就成了负责审问的官员，可能会非常残暴，但李元兴这个也没有功夫去思考这些仁慈了。

　　入夜之时，崔敦礼带着前队赶到，有大约五千人，急行军过来的。

　　第一批急运的物资，走渭水，在风凌渡换大船，然后到从黄河河道平缓之处一直走到陕县，换车马人力，物资再分为三批，紧急的一批跟着崔敦礼先到，后面的交由尉迟恭安排人员押运。

　　“殿下！”崔敦礼施了一礼。

　　“安排换人，让阿史那杜尔的雷骑下来休息。”李元兴吩咐着。

　　崔敦礼没有二话，直接让手上领军的校尉在老狼的安排人，准备过去换下雷骑。

　　“冤枉呀！”突然有人高喊着，在远处跪下。

　　“问他！”李元兴一指那百姓。

　　军士很快回来：“殿下，他说他女儿被县令的妻弟抢走，他要审冤！”

　　李元兴还没有说话，崔敦礼就走过去说道：“黄河决口是大事，你的事情缓后，有什么冤情本官会派人记录。大唐秦王殿下在此，会为天下百姓主持公道！”

　　或许是百姓在试探李元兴，至少在崔敦礼说完之后，数百的青壮站了起来：“我们愿去河堤！”

　　李元兴没有表态，崔敦礼在，他自然就会处理这些事情。

　　一个负责审问的军士跑了过来，小声对李元兴说道：“殿下，问出来了。是洛阳少尹！”

　　“叫他过来问话！”李元兴心中一紧，洛阳少尹是正三品上的官员，可以说与六部尚书同样的级别了，可以说这是朝廷大员了。

　　崔敦礼这时过来说道：“殿下，请容臣下问话！”

　　得到李元兴同意之后，崔敦礼详细的问了军士们这里发生的事情，又看了那包袱，还有伍斌查抄来的金银，这才来到李元兴面前：“殿下抄了县令，为何不抄少尹？”

　　“抄？”李元兴疑惑的看着崔敦礼：“正三品？”

　　“殿下是大唐秦王，这不是天灾，这是人祸，抄了之后一切罪证就有了，再送长安刑部公审。给天下百姓一个交待，也给圣上一个交待！”

　　崔敦礼来之前，收到了崔君肃的密信，可以说在这件事情上，七大世家与李元兴是站在一起的，先不说政斗，仅就事论事，洛阳有多重要，七大世家心中洛阳是仅次于长安之地，洛阳是前隋大运河最关键的一点。

　　可以说，洛阳就是大唐商道的核心。

　　七大世家不敢控制洛阳，但李元兴却行，身为大唐秦王紧紧抓着大唐的经济命脉。七大世家安心，大唐皇帝安心，李元兴自己也会安心。

　　“抄！”李元兴心中快速的思考之后，重重的点了点头。

　　崔敦礼叫住了准备去河堤换工的校尉，挑出五百精锐，他又向李元兴讨要了老狼、伍斌再员杀将，要了李元兴的手令，亲自带人去洛阳。

　　李元兴这时才感觉到累了，向后退一步，却双腿发软差一点坐在地上。

　　数个亲卫赶紧扶着，李元兴这才感觉到阵阵头晕。

　　被众亲卫扶回帐篷的时候，李元兴看到数千百姓向着自己齐齐的跪倒了，就在这风雨之中，完全没有在意地上的泥水，齐齐的跪下了。

　　一个道士过来检查李元兴的身体，防止风寒的丹药喂下，又让准备了姜汤。

　　百姓之中，一位老者站了起来：“各位乡亲，能动就动起来，捡些柴，烧上水，放上姜！”

　　帐篷之中的李元兴，休息了半个时辰，这才缓过劲来，听到外面的喧嚣之声，让亲卫扶着自己来到帐篷门前。

　　眼前的一幕在后世的现代李元兴并不陌生，人民子弟民，军民鱼水情。

　　可放在大唐，这一幕震惊了无数人。

　　百姓们捧着热水，捧着姜汤，迎接着归来的雷骑，他们是英雄，战场上是英雄，敢战天灾更是英雄。百姓们是最纯朴的，那怕他们已经失去了家园，那怕他们还不知道日后如何去生活。

　　“殿下，休息一会吧！”亲卫在旁边的说道。

　　“安排轮值，这一场不知道要打多久？”李元兴吩咐一句后，向自己的行军床走去，走以床边的时候，李元兴又回过头：“传本王令，天下百姓无论遇到什么困难，那怕是天崩地裂，只要看到我大唐军人就一定会安心，怎么作，你们去思考。”

　　亲卫不懂这话，只是躬身行了一礼。

　　李元兴靠在行军床上：“天亮之后，让那个九品官来见本王，请他来！”

　　“是！”亲卫应声退下了。

　　洛阳城外，崔敦礼手持秦王府秦王令牌站在城门下，双目如剑，让那守城的小军官感觉到骨子里都是冰冷的。

　　开门，任何人也不可以挡住秦王令。

　　就是皇宫在深夜也会为大唐秦王打开正门。

　　“老狼将军，是抄！”崔敦礼在进城门的时候对老狼特意强调了一句。然后转头看向了伍斌：“一刀校尉，主犯必须活捉，其余的人反抗者由你带人处置！”

　　老狼与伍斌同时施了一礼，带着人快速向城中冲去。

　　洛阳少尹！

　　正三品上，因为洛阳特殊的地理位置，他拥有着与六部尚书同样的官阶。

　　跟着崔敦礼身后的一位文吏打扮的年轻人小声问道：“小侄不明，为何这洛阳少尹如此胆大，难道他……”

　　“渝杰！那日之前，为自保圣上要守洛阳之地，为分权隐太子安插文官在洛阳。那日之后，秦王远征，屈老将军坐镇洛阳，守军权。为保命，他需得重金得到朝中重臣支持，为敛财他需要夺权，秦王殿下仙粮一事已经让他失去农权。”

　　崔敦礼说的极简单，却是句句在重点。

　　崔渝杰，清河崔氏崔君肃的侄子辈，崔氏嫡系子弟。

　　因为他这个身份，崔敦礼才对他说的详细了些。

　　“小侄依然不明，选择隐退难道不是上策吗？”

　　崔敦礼笑了：“身在其位后，放不下权势财富罢了！日后你定会悟得此理，今日休要再多话，用心查找，记录所有的一切可能的证据。殿下需要，圣上也需要！”

　　“是，小侄知道了！”

　　洛阳城中的军兵卒分为三类。

　　一类是府兵、属于正规军的类别。

　　另一类是城卫，属于负责城墙内外安全的，人数不多，但在管理权上，则又一分为二，其中负责城门的，是洛阳少尹的管理权。

　　最后一类就是衙兵了，衙役也属于衙兵的一类，完全属于少尹府管。

　　崔敦礼拿着秦王令牌，带着五百军士入城，这个消息飞快的传到洛阳城几位大员耳朵里。

　　屈突通次子，屈突诠看了一眼还在床上晕迷的老父，拿起配刀就走了出去：“点将，所有将校听从秦王府调派，无论秦王府的刀指向谁，我屈突家就敢挥刀向前！”

　　洛阳府少尹还在温柔乡中，被人听醒之后，对身旁的宠妾笑着说道：“两位秦王都是这么霸道，都是年少气盛，也罢，老夫出去迎一迎！”

　　洛阳府少尹慢吞吞的穿着官服，时间也过去有一会了，却没有见到半个洛阳府的官员。

　　“来人那！”

　　声音还没有落下，一个身影就飞了进来，正是洛阳府少尹的护军总统领。

　　洛阳府少尹愣住了，眼睁睁的看着自己的护军总统领被人踢了进来，努力要爬起身来的时候，一道寒光闪过，人头已经落地。

　　“某说过，阻拦秦王府公务者杀！”一个独臂的将军说话着将刀收回刀鞘，另一个声音传来：“此人也算是高手，竟然可以让你出第二招！死的可惜了，倒是一个忠仆”


第379章 秦王府的刀

　　洛阳府少尹将手边的衣服扔下，让身旁的宠妾退下。

　　“崔敦礼，你长本事了？”洛阳府少尹直呼其名，这已经是极大的侮辱了。

　　崔敦礼是文臣，不配刀。

　　进屋之后，伸手借用了伍斌的刀举了起来：“秦王府中有一百刀神兵，真正拥有这神兵的到现在为止都不足十人，秦王殿下令，洛阳府少尹有大罪，抄！”

　　抄字代表什么？洛阳府少尹一时间没有反应过来。

　　他想问崔敦礼，可又一个将军带着十几个进屋，向崔敦礼施礼：“长兄，末将要在这屋中找些东西！”来的正是老狼，崔敦礼点了点头：“将军随意。”

　　得到崔敦礼的允许，老狼一挥手，两个拿着铁锤的军士就向前冲。

　　“尔敢！”洛阳府少尹大喝一声，可他还没有继续说下去，脖子就被老狼给掐住了，老狼回头对崔敦礼说道：“长史，秦王教了某一招，叫污点证人，如立下大功，不但可以免罪，而且可以得到奖励，甚至可以官升一阶！”

　　崔敦礼懂了，这就是让犯官的同伙反水呀。

　　果真是狠辣的招数，在非常时期，这个招数要比酷刑更有用。

　　崔敦礼看着两个军士在砸墙，很是期待会有什么东西出现。

　　很快，许多大大小小的木盒从墙壁的夹层之中被找了出来，军士将这些木盒捧到崔敦礼面前，崔敦礼一边翻看木盒中的东西一边问道：“那个……，污点证人是谁？此功可记下！”

　　“他妻弟！是第一个提供这内墙夹层的！”老狼一边笑着，一边示意装饰洛阳少尹绑了。

　　洛阳少尹感觉到一种寒意，被自己最信任的人出卖了。此时，他突然想到了王君廓，还有传闻中的凉州血夜，百姓们都说这个秦王仁厚，可此时他却感觉到大唐的秦王并不仁慈，真正出手的时候，都是连锅端的。

　　“本官要见秦王！”

　　“你会见到的，殿下正在等你。”崔敦礼挥了挥手，示意军士们将洛阳府少尹押出去。然后挥手挡住了老狼：“此物，要保管好呀。”

　　老狼一看崔敦礼手上那个账本，明显就是洛阳少尹献金的记录。

　　上面，竟然有候君集的名字。

　　崔敦礼又往后翻，在其中一页上指了指，老狼看了都倒吸一口寒意，因为那是魏征的名字。崔敦礼这才说道：“先不要声张，魏长史之前是东宫的人，所以……”

　　“某懂了，这东西某会贴身保管的。”

　　“有劳，某与殿下商议之后再拿主意，总之候君集调回长安已经是定下的事情。洛阳府库由秦王府接管，屈突通身边有奸细，洛阳军政必须全部换人，将军暂时留在洛阳。”崔敦礼这是建议，老狼认真的听着，听完点了点头：“某担得起！”

　　老狼已经不是原先只会杀人的粗汉了，当过李元兴近卫，又带兵出去打过仗，近来又负责过许多事务，发展洛阳他不行，但暂时看住洛阳官员，却是足够可以胜任的。

　　天渐渐的亮了，洛阳府之中已经没有喊打喊杀之声。

　　真正死掉的，也不过三五人罢了，都是那些死硬的人物，普通的军士才不会去拼命呢，看情势不对，早就扔下兵器投降了。

　　洛阳府之中，刷刷的写字声不断。

　　“秦王殿下恩泽，给每人一个机会。先写下自己的服罪书，才有资格转为污点证人。但，如果你的服罪书写的不诚，只说了小事想混过关，一但被别人举报大事，那么，斩！”有军士挥着刀，对一众官员们说着。

　　一位文官在纸上写了四个字，起身就往外走。

　　“两袖清风！”有看守的军士念了起来。

　　“清风吗？秦王殿下说过，作官者不贪，作官者用心本职却未必是好官，看到贪污视若无睹，面对枉法只身世外，这样的官员，最多只能说一个平庸的普通官员罢了，某劝你最后坐下认真的写，在秦王府你这种自视清高的货色，连磨墨的资格都没有！”

　　说话的，只是看守这里的一个普通的校尉罢了。

　　那文士怒喝：“大胆狂徒，你只是一个贱兵罢了，竟然也士子不敬！”

　　“士，你配吗？秦王殿下说过，国士，当为国为民。我等军士为大唐血战，我们是军士。你看到贪赃枉法而视若无睹，你也配称士。你敢说，你对洛阳府的事情，一切都不知道吗？有没有人举证他！”

　　当下，就有七八个文官举手：“分炭薪的时候，他也领过！”

　　炭薪就是冬天的取暖费，这是下面的官员孝敬的，也算是小贪污的一个另类。

　　“人人都收，天下官员都是如此，何以为罪？”

　　“指鹿为马吗？”军校大喝一声。

　　指鹿为马的典故一出，所有人都禁声了。

　　秦王府的军士是读过书的，而且知识并不少，这样的典故都是活学活用。

　　众文官不敢有半点轻视之心，低头快速的写着自己的服罪，还是揭发别人的文案。

　　洛阳府少尹见到李元兴的时候，来自长安的第一批物资的第二部分刚刚运到。

　　尉迟恭正坐在棚子下大口的喝着姜汤，春雨寒，冒着雨急行军，而且这批人当中还有一万是奴隶，真的怕走丢了几个。

　　尉迟恭累的感觉睁眼睛都费劲。

　　“秦王殿下，下官要问，刑不上大夫。本官正三品，没有圣上旨意难道殿下要私设刑堂吗？”洛阳府少尹丝毫也不怕。

　　他相信只要到了长安，就会有无数人保他，他送到长安的礼金，这么多年下来，何止百万贯！

　　李元兴坐在马凳上，没有理会洛阳府少尹，而是在听一个老农打扮的人说话。

　　“秦王殿下！”洛阳府少尹声音提高了几度。

　　李元兴这才抬起头来，眼神之是有着明显的不快。

　　“混账东西！”李元兴还没有作出反应，尉迟恭起身就是一记耳光。然后将一把短刀扔在地上：“这货色再敢多半个字，舌头给割了！”尉迟恭心中有气，特别是听说屈突通几乎快死了，似乎是被人气的，这正想找人出气呢。

　　李元兴没有再看洛阳府少尹，他知道打王世充的时候，尉迟恭欠了屈突通一个大人情，这是过命的情份。

　　没有再理会洛阳府少尹，李元兴示意那老农打扮的人继续讲。

　　那人并不是老农，而是那个九品小官，管河工的小官。

　　小官也没才能可怕的了，六品的县令象死狗一样的被扔在泥水中了，三品的少尹被人威胁要割去舌头，眼前的人是大官，是亲王，而且是为百姓作主的好官。

　　“殿下，这几种石头很轻，运输省人力很多，石匠也极省工。但却非常不结实，一尺河堤可省下工料费三十文钱。”

　　李元兴拿起几块石头看了看，心中不由的说道：“好东西。”

　　李元兴手中的石头，有几块就是玄武岩，这东西就是远古时期火山形成的，甚至有些比水还轻的岩石。然后还有几种是沸石，这东西是造纸、橡胶等工业的上等原料，在后世的现代，也是十八世纪末才被欧洲人发现，并且利用的。

　　不过，作河堤，这石头还真是废料。

　　太松，太脆，没有半点强度的石头，可以说，这几十里河堤就全靠着土来支撑着。

　　李元兴问的差不多了，这才站起来，来到崔敦礼面前：“一丈河堤才三百文钱，都不够那百两黄金的，看来其中还有很多问题！”

　　“殿下，这是刑部的事情了！”崔敦礼小声回了一句。

　　“为何这样说？”李元兴不解。

　　崔敦礼靠近李元兴极小声把自己发现的那个账本说了，李元兴的眉头也皱起来了。侧目看了洛阳少尹一眼：“难怪他一副有持无恐的神情，到了长安必有人保他！”

　　“牵扯的人太多！”崔敦礼也应声说了一句：“不仅仅是秦王府，就是朝堂之中，天英阁中都有所牵扯。如果翻开了，这又一场大案，如果不翻开，他自然就可以全身而退，降几阶，换个地方作官罢了！”

　　“当断不断、反受其乱！”

　　“殿下英明！”

　　李元兴轻轻的呼了出一口气，在作着最后的心理斗争。

　　洛阳府少尹不怕李元兴，但他怕这些无法无天的将军们。

　　当看到李元兴向自己走来的时候，洛阳府少尹也长长的松了一口气。

　　“是天灾，还是人祸。”李元兴开口说道。

　　洛阳府少尹冷冷一笑，没有回答。

　　李元兴也冷冷一笑：“传本王令，涉案人等全部拿下。轻罪则，可享受污点证人的特例，重罪者斩。”

　　说完，李元兴回头瞪着洛阳府少尹：“你有罪，本王要借你的人头祭天！”

　　“你敢！本官是太上皇亲旨所授……”

　　“尉迟将军……”李元兴才不会给他机会说那么废话呢。

　　尉迟恭，战场上的杀神。他早就看这洛阳府少尹不顺眼了，就象是与李元兴商量好的一样，李元兴刚刚喊他，他就动了。

　　只见尉迟恭反手抽出亲卫腰刀，寒光过，人头落！

　　就在洛阳府少尹的血喷向天空的时候，突然乌云散了，一缕阳光射在李元兴的身上。李元兴自己都惊呆了，如果这是巧合的话，机率无限接近于零了。难道，真的有神灵吗？

　　发呆，发呆，再发呆。

　　最萌不过天然呆！


第380章 白鹤展翅

　　洛阳府少尹人头落地，脖腔中的血喷向天空。

　　乌云散，阳光出。

　　一缕阳光正好就射在李元兴身上，李元兴面对着阳光，感觉着阳光的沐浴。

　　真的有神灵吗？

　　李元兴在这个瞬间迷茫了。这所有的一切，真正是巧合的话，那么机率就如同从月球上扔了一粒芝麻，正在落在李元兴咬着的牙签上，而且还正好被牙签刺中。

　　周围数万百姓齐齐的跪下了，大唐的人敬畏着天地神灵。

　　别说是百姓，就是崔敦礼都惊呆了，不知不觉之中也向着李元兴跪下，他甚至不知道此时，他跪的是秦王李元兴，还是那一缕阳光。

　　站着的，只有阳光下的李元兴，还有手上提着刀的尉迟恭。

　　“秦王，秦王！”

　　尉迟恭举着刀高呼着，立即引来周围所有百姓还有士兵的高呼之声。

　　洛阳府的官员们吓尿了，这是一位正三品的大员，尸体还站在那里，脑袋已经被摆在托盘之上。

　　李元兴背着手缓缓说道：“本王不喜欢杀人，人在作，天在看。作事，摸一摸自己的良心。坦白才是你们唯一的出路。”李元兴说完后一挥手：“带下去，本王希望可以听到一些实话，没有大过错的官员写了服罪之后立即安排整修河堤。”

　　李元兴回到了帐篷之中，示意尉迟恭跟自己进来。

　　“殿下，老黑今天真心是服了！”

　　“炭哥呀，有一件事情要你辛苦一下。崔长史会找齐借口，但动手的事情自然就由炭哥你来完成了。”李元兴说着，将一个纸卷交给了尉迟恭。

　　纸卷之中什么？

　　李元兴出发前慈苦给的，洛阳以少林寺为首，僧兵总数超过了五千人。慈苦还给了洛阳少林寺一处宝藏的地点，这是王世充当年的梦想东山再起时留下的，被少林寺内院的大和尚们得到，收藏与少林寺当中。

　　“他们想造反？”尉迟恭用力一握纸条。

　　李元兴摇了摇头：“本王不管他们想干什么，是造反也罢，与洛阳府上下勾结也罢。庙中留下的只能是规矩的和尚，练武可强身，但却不能为霸。找一个合适的借口，一口气平了少林，一定要找到宝藏！”

　　“得令！”尉迟恭用力一抱拳。

　　尉迟恭是战将，李元兴不用去交待让军士休息，养足精神之类的话。

　　帐篷之中只有李元兴一个人的时候，李元兴轻轻的叹了一口气，自言自语的说道：“李元兴，你变的好狠呀。玄奘呀玄奘，你不是想兴盛佛门吗？如果你有命回来，本王让你看一看完全不样的大唐佛门。你，就是佛门异端！”

　　李元兴笑的，笑的有些残忍。

　　“玄奘，当你被大唐的佛门烧死在火柱之上的时，你就是真正的圣僧了。”

　　突然，李元兴心中涌出一种很冲动的感觉，既然自己是星君，就让这个星君的传说来的更猛烈一些吧。

　　“来人，准备飞行翼！”

　　飞行翼，其实就是滑翔翼罢了，李元兴从后世带来的。原本只是考虑作一个空中侦察用的东西，可是在朔方没有机会用，打辽东也没有机会用，不如就在这里使用一下吧。

　　半个时辰之后，李元兴已经换好了衣服，外面已经作好了准备。

　　五百多米长的绳子，一百个军士拉着，李元兴把自己挂在滑翔翼上，滑翔翼就摆在高地的一处坡顶上，李元兴试了试风感，下令军士们起跑。

　　一百人狂奔产生拉力，加上坡顶起步，滑翔翼象一个风筝一样被拉了起来。

　　李元兴解开了长绳，借助风力飞了起来。

　　阳光照射下来，雨后的春天空气中还有一丝凉意，大唐的空气真的很清新。

　　李元兴飞的高度大约三百米左右，借着风力李元兴在空中看着这片大地。

　　洛阳城中，孙老道刚刚替屈突通用完针，看到天睛就出来透透气，一抬头，却看到天空之中一只白色的大鸟飞在空中飞着。

　　“那，那是……”孙老道吓了一跳，手中的药箱差一点掉在地上。

　　正在屋内休息的老狼听到孙老道的惊呼，急急的就奔出来，看到天空中的白色巨鸟，立即回屋把自己的望远镜拿了出来。

　　翼长八米，纯白色的三角翼身，这还是李岚姗教给李元兴的一种新兴的运动。

　　根据李岚姗所说，在米国西部，天气好的时候，有人可以达到二千米，甚至三千米的高度。而且可以飞上一天时间，只要学会感受天空中的风力，风向。

　　李元兴头一次在大唐飞上蓝天，心中涌出一种难以形容的兴奋。

　　远远的看到洛阳城，李元兴将高度升到大约一千米飞了过去。

　　老狼举着望远镜当看清巨鸟之后，老狼瞪圆了眼睛却不敢相信自己看到的，用力的揉了揉眼睛，再一次拿起望远镜之后，老狼才惊呼一声：“是殿下，是殿下！”

　　老孙也拿起望远镜，真正是吓了一跳。

　　孙老道看到李元兴正在向他挥手。

　　李元兴在洛阳城上空转了一圈，引得整个洛阳城中百姓惊呼，似是看到奇迹一般。

　　掉头，李元兴向着黄河的方向飞去。

　　河堤之上正在作着临时加固，这里足有十几里长的豆腐渣河堤，一万奴隶工人，三千精工，一万军士，还有临时征调来的一万多民夫，正在这十几里长的河堤上推着沙袋，钉着木桩。

　　看到天空中巨大的白鸟，众人纷纷抬起头来。

　　李元兴无奈，拿起扩音器：“罪天者已服诛，天怒已去。加固河堤撑过讯期！”

　　河堤上欢呼声连绵起伏。

　　李元兴再次提升了高度，向着黄河下游而去，他打算去看一看是否还有其他的地方会有决堤的危险。

　　营地之中，胖胖的长孙无忌赶到了，他比崔敦礼出发的时间晚了一天，但他却只比崔敦礼晚了五六个时辰就赶到了。

　　长孙无忌不能不来，他来是为了李二，不是为了李元兴。

　　李二担心李元兴心太仁慈，所以又派了长孙无忌赶来，如果这里有人祸，重责。如果没有，也要找出一个替罪羊来，这绝对不是天灾。李二需要一场人祸来实施自己的政策，更需要一场人祸来让自己有个台阶下。

　　“秦王殿下在何处？”长孙无忌来到这里已经有一会了，一个官阶高的都没有见到。让下面的人去问，结果得到的答案都完全一样。

　　秦王殿下在天上。

　　一派胡言，李元兴回天庭只有在特殊的时间，特殊的地点为。

　　长孙无忌自认为已经很了解这个秦王殿下了，现在的是每十二天，回天庭一次，仅仅就是二个时辰罢了。

　　现在还是大白天呢。

　　不过，长孙无忌还是很怀疑，莫不是因为天灾，李元兴急急的赶了回去。

　　找不到李元兴，找个管事的也行，军士们却是知道，尉迟恭在那里。

　　见到尉迟恭的时候，尉迟恭更是那里擦拭着自己的武器还有铠甲，武将的武器与铠甲保养必须自己来，这是大唐将军们之中一条不成文的规则。

　　“秦王殿下在那里？”

　　“天上！”尉迟恭生硬的回答着。

　　“天上，现在是大白天！”长孙无忌一百个不信。

　　说话的时候，长孙无忌突然看到那里摆着一个人头。人头！长孙无忌顾不上问李元兴现在身在何处，快走几步将人头的头发拨到一旁，看清面容之后，长孙无忌笑了：“好人头，果真好人头呀！”

　　长孙无忌心中那个满意呀，这就是人祸了，洛阳少尹，你应该死！

　　“某亲手斩的，殿下说这是人祸，把这货色的脑袋斩落之后天立即就放睛了，你这老小子是没有看到，那人头上的血冲天而起，秦王殿下大喊一声诛杀逆贼，平天怒。那雨立即就停了，一道神光自天而降落在殿下身上，那才是真神灵！”

　　尉迟恭没有说假话。从语气，表情，以及这么多年打交道对尉迟恭的了解上，长孙无忌相信尉迟恭说的，就是他亲眼看到的。

　　长孙无忌靠近尉迟恭：“难道，秦王殿下真的在天上吗？”

　　“那是一个纸鹤，秦王殿下骑着就飞上去了。三丈宽的翅膀，呼的一下就飞上天去了。某看到殿下向着洛阳那边去了，然后又折回头去了河堤。想来是巡视一下，你派人出去打听一下，看到的人不止某一人！”

　　长孙无忌信了，就算他想不明白，但却完全的相信了。

　　两人正说着，崔敦礼从外面进来：“大事定已！”进帐篷，看到长孙无忌后两人都愣了一下，立即相互见礼，然后崔敦礼说道：“长孙朴射来的好，正好把这人头送回长安，还有这万民书，百姓们感谢天恩，几位宿老请求给这个镇子赐名。”

　　“赐什么名？”长孙无忌不解。

　　“赐名白鹤镇，秦王殿下斩邪，驾鹤巡游。这里就是白鹤落脚之地，天灾大定，民心稳！”崔敦礼的笑容就在脸上：“洛阳府上下，贪赃枉法，一干人等已经全部拿下，只等尉迟将军调集军兵，除了协同作恶的僧兵，圣上任命贤良重修河堤，洛阳大事已定！”


第381章 军损！

　　杀！

　　长孙无忌不是酷吏，可关键的时候绝对是一个狠人。

　　李元兴的三大刑讯杀招，长孙无忌仅仅听过一遍之后就会了十二成，而且还将其发扬光大。污点证人，如果你的证据不足以洗清你的污点的话，那就诛连。疲劳审讯，别说不能睡觉，还要站木笼。

　　木笼之中，站不起要弯着身体，坐不下，因为脑袋卡在笼子上。

　　李元兴最后一招，就是一个问题反复问十次，如果有那一次说错，或者感觉有问题，那就证明这个人说假话了。

　　长孙无忌直接就叫问一百遍，有一个字对不上，就鞭子上。

　　三天，长孙无忌给了自己三天时间，三天必须挖出洛阳这些贪赃枉法的官员来。因为李二等不急，李二需要给天下人一个交待，也需要借机推行廉政之策。

　　长孙无忌接管了崔敦礼审讯的活，意气风发的安排完属下，却看到天空之中一只巨大的白鸟向这高地飞来。

　　“殿下回来了！”崔敦礼轻声说了一句。

　　长孙无忌整理朝服，站在李元兴预留的降落区域旁边等待着。

　　宽两丈，长十二丈的一片空地被清空，李元兴落下之后向前跑着自我减速，一直跑到尽头才算停下，放下滑翔翼后李元兴却是沉着脸长长的叹了口气。

　　“殿下，可是还有河堤不稳？”崔敦礼过来问道。

　　李元兴摇了摇头：“本王在空中看到一些让人感伤的。”说罢，李元兴伸手向着一个方向指去：“那边，大约十五里远，去把人抬回来吧！”

　　李元兴再没说别的什么，看到长孙无忌只是点了点头就回帐篷了。

　　崔敦礼、长孙无忌立即跟着李元兴进了帐篷。

　　李元兴这才说道：“本王看到有人死了，死的应该是我秦王府的军士。”

　　话说到这里李元兴当真没有必要再说下去了。崔敦礼与长孙无忌对视一眼，长孙无忌说道：“殿下莫非是想到朔方城战后，殿下要求伤军荣归之事？”

　　“嘿！”李元兴干笑一声，心说长孙狐狸就是长孙狐狸，完全猜中了自己的心意，默默的点了点头。却是没有说话，也不知道应该说什么？

　　长孙无忌继续说道：“为战而亡，自然有军规补偿。谁说战天灾，不是战呢？”

　　“当真？”

　　“当真，此事某保了。就凭万民书，某就保死去军士的荣归。”长孙无忌头一次，绝对是头一次给李元兴说出承诺，他总是与李元兴保持着一定的距离，因为他是皇亲国戚，更不能和李元兴走的太近。

　　李元兴用力一握拳头，谁说抗洪不是烈士！

　　崔敦礼这时也说道：“不过殿下，还是需要有一些适当的宣传的，臣下回长安去应对一下各级官员，殿下不如在洛阳多留些日子。一来整顿洛阳政务，二来也回避此事。”崔敦礼想的清楚，上次李元兴要求荣归，可以说是丢了大面子。

　　这一次，无论成败，都不能让李元兴再参与了。

　　李元兴点了点头：“我们商议一些细节，至少要让死去的几个军士家中有殊荣！”

　　在大唐，军士是贱籍，别说是士族了，就是庶民都看不起职业军人，在各等阶当中，就是商人都比军士级别高。

　　军士之下，就是娼、奴这样的级别了。

　　李元兴下定了主意，这一次要给死去的军士一个交待，一个荣耀。

　　正在三人商量之时，有亲卫冲进来：“殿下，殿下。”

　　“慌乱什么？”崔敦礼斥责了一声。

　　那军士竟然哭了：“殿下，荣归，荣归呀！”

　　李元兴伸手扶住那军士，秦王府的近卫军是百战老兵，能加入亲卫的至少也是参加过数次生死大战活下来的人，杀过的人没有一百，也有八十了。

　　让这样的铁血硬汉流泪，远比流血难百倍。

　　李元兴冲帐篷之外，站在高处远远的望去，听看到数万百姓在高地坡下站在两排，更远处却有三十六名老者，以十八名老者一组吃力的抬着门板，门板之上躺着的是两个已经看不清面容，看不清衣服，被泥土包围的秦王庄军士。

　　“十八宿老！”崔敦礼轻声的说了一句。

　　李元兴不解，却没有急着发问，因为他听到似乎有人在高唱着什么？李元兴听清了，可似乎是古词，听不太懂。

　　崔敦礼与长孙无忌对视一眼，两人眼中充满着惊讶。

　　“这是……”长孙无忌有些怀疑，继续在仔细的听着。

　　“没有错，这是《招魂》！”崔敦礼很肯定的点了点头，长孙无忌也点了点头。

　　李元兴很想问，这到底是什么？这念的让李元兴感觉象是诗经的感觉。

　　好在崔敦礼这时小声说道：“殿下，十八宿老抬棺，这是民间极隆重的礼节了，民间方园百里的大善人过世，能有十二宿老扶棺子孙们就足以当地兴盛百年，因为他们是大善大德之家，就算是盗贼都不会进入这样的人家。”

　　“那十八人？”

　　“十八宿老亲自抬棺，大唐立国以来在记录之中只有三次，这就是第三次。第一次，巴蜀程家旁支，家遇大难，山崩之后长子残、次子傻、三子疯，两老瘫痪。家中三个儿媳回了娘家，曾经收养的一孤女退了婚事，十九年如一日，照顾家中这五口人，送两老入土，安葬了长兄、次兄，感动上苍，让三子竟然被治好了疯病，可此女却是因劳成疾不治而亡。”崔敦礼说的自己眼圈都湿润了。

　　长孙无忌接口说道：“当时，此女入土的时候，入宗祠、进祖坟！”

　　“十八宿老抬棺，太上皇亲旨赞其至善！”

　　李元兴远远的看着那正在向高地上抬着两块门板：“似乎是……”

　　“殿下想说重了吗？非也！”长孙无忌摇了摇头。

　　“以两人而言是重了，但以百姓而言，这是在给数万唐军一个感恩。就让他们替这里所有的大唐军士领了这个恩情吧！”崔敦礼也说道。

　　崔敦礼又说道：“殿下，《招魂》是战国古赋，是宋玉写给屈原大夫的。”

　　“屈原！”李元兴吓了一跳！

　　崔敦礼与长孙无忌同时点了点头，由崔敦礼说道：“此赋根据东汉王逸《楚辞章句》所书，是宋玉因哀怜屈原而作！”

　　李元兴真心想不到呀。

　　百姓们竟然把两个死去军士放在这样的高度上。

　　长孙无忌却在此时说了一句极煞风景的话：“似乎是背错了，这一句下面应该是……”崔敦礼瞪了长孙无忌一言，长孙无忌也感觉失言，立即闭嘴了。

　　（注：在隋唐时间，《招魂》都根据汉代的解释，认为是宋玉写给屈原的。但明代之后，却认为，这是屈原写给自己。本书只是借用，这仅仅是小说，请喜欢考据的朋友高抬贵手，别纠结这赋的问题）

　　“上表吧！”李元兴非常严肃的说了一句。

　　“请殿下放心，此事下臣一定为这次战天灾的众军士讨一个公道！”崔敦礼施了一礼，暗中向长孙无忌招了招，两人一同离开。

　　两个军士被抬上来了，满身是泥水，口、眼、鼻中也是泥。

　　几个职司高的校尉随身带着礼服军装，为了出去办事穿用，此时拿了出来。

　　更衣之事，百姓们拒绝让近卫军来，则由百姓之中德高望众的宿老完成。

　　李元兴坐在远处的一块石头上，嘴里咬着烟默默的看着，李元兴不知道自己是不是应该过去，或者说过去了应该说些什么？

　　不知道谁家准备的上好棺木也在洪水退后从家里找了出来，有匠人重新上漆。

　　当地的一位七十岁的乡绅来到了李元兴的面前，准备施大礼的时候，李元兴说道：“免了吧，老人家高寿！”

　　“托了大唐平安的福气，老朽七十有四了。我们洛阳有个风俗，盖棺定论，这棺木盖上的时候，这人如何，当有个说法。老朽斗胆请殿下去说几句！”

　　李元兴坐着依然没有动，轻轻的叹了一口气：“你知道吗？这是我秦王府一千六百近卫军头一次军损。战朔方，有人伤，有人残，却没有人死。战辽东，完胜而归。”

　　老乡绅卟通就跪下了，他听得出来。

　　面前这位年轻的秦王殿下语气之中的悲伤。

　　李元兴起身扶起老乡绅：“不要盖棺，送回长安去，让他们的家人再看一眼。说到定论。”李元兴缓缓的抬起头，看着天空。

　　“上天，自有功过论！”

　　“是老朽糊涂，糊涂呀！”老乡绅要再跪，李元兴依然伸手扶着：“让乡亲们不要急着回家，先去排查一下，各村各家少了多少人。然后所有人准备上河堤，田不要怕荒，有本王在，先把河堤修好，才真正安心。”

　　老乡绅重重的点了点头，哭了。

　　李元兴却是不明白了，为什么说的好好的又怎么哭了。

　　“殿下，秦王殿下呀！”老乡绅失声痛哭着，把李元兴弄的也很伤感，想来可能是老人家的儿孙有在这次水灾之中死去的，或者是走失的。

　　可老乡绅却大喊着：“殿下，各乡、各村。没有死一人，没有走丢一人！”


第382章 好女不嫁兵

　　百姓没死，没有失踪一人。

　　这是天灾，谁相信天灾会一人不死呢，谁相信天灾之中所有人没安然无恙呢？

　　看来，这是大唐军人社会地位提升的一个开始吧。

　　连续三天的晴天，让黄河水位落下去了不少，整个河南道全线排查河堤，要知道历史上黄河洪水最伤人的就是河南道了，黄河改过河道，在下游的地方还有大改道，改过入海口，黄河是母亲河，却是历史上水灾最恐怖的大河。

　　李元兴已经住进了洛阳城，就在洛阳府邸住下了。

　　“传令下去，所以前来觐见本王的人一律推后十天，除非有特别紧急的事情之外。眼下，本王在洛阳只关心三件事情！”李元兴说着，从长安赶来参谋院的年轻人就开始在下面记录着李元兴的命令。

　　秦王府参谋院这一次来了四十多人，两位皇子都来了。

　　李恪还带着李愔的信，小家伙显然对推后他的板车大赛有些遗憾，但却没有抱怨，只说了希望五皇叔回长安后，可以几位皇兄帮他操办。

　　李元兴扫了一眼众年轻人，轻轻的敲了敲桌子：“河务，农务，商务。这三件事情，你们挑吧！”

　　挑！自然是以两位皇子为首一派，以新兴勋贵，比如长孙冲等人的一派，最后一派就是以崔壹叶与崔渝杰两位崔氏子弟为首的一派，其中以崔壹叶退居幕后，因为他已经是秦王府有职司的官员了。

　　三派分成三个圈子在讨论着。

　　崔壹叶这时说道：“殿下，还有几件小事，似乎也可列为政务与杂务。”

　　“说来听听？”

　　“吏部大考，洛阳官员的重新考核，虽说是吏部的事情，但秦王府现在却不能不过问，此事不知殿下如何分派！”崔壹叶很恭敬的问着。

　　李元兴想了想：“此时，秦王府的原则是不过问。由崔长史负责协同吏部吧。”

　　“是！”崔壹叶行了一礼，又说道：“殿下，还有一件好事。下臣来洛阳之后，见过伍斌，他告诉下臣，近三天来，有媒婆达到七百六十三人次去过军营。似乎是洛阳许多百姓的家希望将女儿嫁给秦王府近卫军，以及雷骑，还有十二卫的军士们！”

　　李元兴愣了一下，好象没有反应过来。

　　崔壹叶看到李元兴的反应，也有一些意外：“殿下您似乎很吃惊？”

　　“好男不当兵，好女不嫁兵！这话，不知道你听过没有。”李元兴问道。

　　崔壹叶点了点头：“虽然各地说法有所不同，但意思一样。”

　　“你怎么看？”

　　“回殿下的话，臣下以为。吏治混乱之时，前隋末年赃官遍地，之后战乱之年。兵亦匪、匪亦兵。而且自古，兵源多是强征，自愿当兵我盛世大唐是头一朝，强如汉武大帝，也有强征兵卒之时，战国大秦全国皆兵。所以，兵为贱籍。”

　　崔壹叶的学识不错，回答的深入浅出。

　　“兵卒们，生，吃不饱，穿不暖。战时，不知道何时会死，随时都把命丢掉的人，有多少人还保持着纯朴，为了生存，或者是抱着过一天算一天的生活，兵亦匪、匪亦兵并不难理解，这也是兵为贱籍的原因！”

　　崔壹叶的说法，让李元兴非常的满意。

　　“壹叶，此事你去处理吧。一个月内，你拿出一个条陈来。本王想听一听你的意见，如果改变这一切，两句话。一，让军士活的象个人；二，多考虑军属，生有所养、死有所依！”

　　“是！”崔壹叶躬身施礼后站在一旁。

　　现在，轮到小家伙们。

　　“秦王殿下，我们选择河务！”李承乾第一个作出选择。他用了非常正式的称呼。

　　李元兴点了点头。

　　长孙冲选择了农务，世家子弟选择了商务。

　　“都去吧，明天拿出条陈，本王认可后你们就可以执行了！”

　　“是！”所有年轻的参谋们站起身来，施礼之后退了出去。

　　当会客厅没有其他人的时候，李元兴向陆毛锋招了招手：“陆毛锋，你知道媒婆的事情吗？”陆毛锋一脸坏笑的走了过来：“殿下，某自然是知道的。只当是小事，那帮小子们乐坏了，近千人被打了板子。”

　　“打板子？”李元兴失笑，感觉很意外，不知道这是为何。

　　“有人愿意嫁，而且还是好人家的女儿，自然乐的睡不安稳，军营之中，夜里静声之后喧哗要被打板子。睡的不安稳，出操晚了自然也要被打板子。总之，板子都打断了几十根了，这帮小子才算了稳当了些！”

　　陆毛锋突然收起了笑容：“殿下，洛阳有一个大户想把自家女儿许给伍斌。伍斌却拒绝了，说他已经有妻了！”

　　“这个，随他吧！”李元兴有后世的思想，能够理解伍斌。

　　陆毛锋却说道：“殿下，伍斌有情有义没有错，但几年之后他升为将军之时，依然以高句丽奴隶为正妻，怕是会被人嘲笑！”

　　李元兴也非常严肃：“伍斌不是孩子，他知道自己在作什么？有情有义不是错，日后有人敢嘲笑他，本王为他出头！”陆毛锋看李元兴不高兴了，也不敢再多话。李元兴语气放缓了一些：“其实你不知道，崔家，也在安排给壹叶选一个真正的正妻！”

　　“那……”陆毛锋一开口，就立即捂住了嘴。

　　伍斌的事情他可以随便说，但崔壹叶不同。

　　崔壹叶是崔氏嫡孙，身份是士族，而且又有官职在身。不是他可以随意议论的。

　　“崔壹叶拒绝了，他也是一个有情有义的人。但本王却不得不劝他，考虑娶一个正妻，否则本王给户部崔尚书都没办法交待。此事，本王已经安排莹王妃去酌情处理了，伍斌之事，你考虑的没有错。”

　　“殿下，是小的多嘴了！”

　　“这样吧，你去和那个愿意将女儿嫁给伍斌的人家谈一谈。如果可行的话，本王让烟王妃亲自去见一见那个女子，只是希望她眼中不要再有奴隶。高句丽那个女子在伍斌出征之时，是真正用心照顾伍斌老娘的！”

　　陆毛锋施了一礼：“那某现在就去！”

　　李元兴挥了挥手：“去吧，掌握分寸就好！”

　　陆毛锋出去之后，李元兴走到了院中，守在门外的四个亲卫立即靠了过来，他们以为李元兴有事情要吩咐。李元兴随口问道：“有没有媒人上门找你们？”

　　“有！”亲卫如何的回答着。

　　“怎么想，给本王说说。”李元兴笑着问道。

　　年轻的脸上一红，最后年长的那个回答道：“殿下，有几个以前娶不了婆娘回家，买了奴的，倒是想正经的娶一房回去，特别是那些个还没有生下娃娃的。”

　　李元兴点了点头，他倒是能够理解。

　　特别低贱的军士买奴，能买到什么好奴，很难说之前是什么出身。

　　“殿下，倒是有几个有志气，非要说立下军功，将来在长安讨一房媳妇！”

　　听到这话，李元兴笑了。没有想到在大唐已经有户籍的观念了，长安是首都，倒也是有志气的想法。

　　“以后会越来越好的，你们也多学些，多长进。”

　　“谢殿下教诲！”众亲卫施礼。

　　李元兴正准备回房去，却看到陆毛锋又跑回来了，李元兴就站在原地没有动，陆毛锋跑近：“殿下，大喜事。屈老将军醒了，孙老神仙派人过来请殿下过去！”

　　“走！”李元兴迈开大步就往外走。

　　屈突通醒了，这确实是一件极大的好事，李元兴不知道屈突通还能挣多久，还有多少没有完成的心愿，一定要亲自去看望的。

　　屈突通是醒了，但身体却是极度虚弱的。

　　看到李元兴进屋，屈突通强撑着就要坐起来：“殿下，殿下！”李元兴赶紧快走几步扶住：“老将切不可起身，安心休养，先养好身体再说！”

　　“殿下，某这条老命已经活到头了，能再睁眼看到殿下来洛阳，死也瞑目了。秦王神威，就是天灾都可制服，大唐盛世在既，某可以安心闭眼，两个不成器的儿子，殿下不要纵容他们，军功强都爵高，军功弱就让他们安老！”

　　屈突通这是在交待后事呀。

　　李元兴转头看了一眼孙老道，孙老道轻轻的摇了摇头，暗中用手指比划了一下。那意思就是说，就算强撑最多也就是一个月。

　　李元兴笑了，扶着屈突通坐在床边：“老将军现在说死说活太早。本王的仙粮还没有丰收。而且本王还有亩产万斤的粮食，屈老将军如果不看一眼的话，不是可惜。听本王的，安心调养身体，屈老将军你要好好调养身体！”

　　“殿下，亩产万斤？”

　　“本王可曾说过假话吗？”李元兴笑着反问道。

　　屈突通的眼神之中多了几份神采：“拿药来，某要活着看到亩产万斤的仙粮。”

　　吃过药，屈突通昏昏睡了过去。

　　李元兴这才与孙老道，还有屈突通的两个儿子来到屋外：“老孙，撑一撑吧。至少让老将军看一眼丰收！”


第383章 荣归

　　长安！

　　大唐秦王殿下说过，这是天下第一城。

　　在公元七世纪之时，整个中原人口也不过一千多万人，可此时的长安城，仅仅是主城登记在册的就有六十多万人口，加上秦王庄所在的长安县，以及秦王大工坊所在耀州，贞观元年四月，长安城总人口登记在册的，达到了一百万人。

　　如果加上奴隶与贱民，人口总数接近一百五十万人。

　　阳光明媚的午后，大唐皇帝李二身穿便装坐在长安城朱雀门的城楼上。左侧坐着长孙皇后，右侧坐着杨妃。杨妃正在泡茶，泡的是贞观元年十大名茶排名第三的西湖龙井。

　　李二闻着茶香，拿着望远镜看着长安城的繁华。

　　“五郎说，要修一座真正的天下第一城。其实现在这长安城，朕就已经很是欣喜。百姓安居乐业，市集繁华，却是一派乐融融！”

　　高公公靠到近前：“圣上，礼部王尚书有急务求见！”

　　“摆上桌椅，赐茶！”

　　午后，就是在各官衙也是休息的时间，王及善年龄已经不轻了，能这个时候还在忙于公务，李二心中欣慰。

　　虽说七世家对抗皇权，但公务之上，七世家却一直格守本份。

　　王及善是被几位上太监扶着上了这城楼，年龄让他的腿脚已经不如年轻人了。上了城楼已经有些气喘，李二站起身来，这是极大的礼遇。

　　“谢圣上！”王及善品了一口茶，又赞了一句：“这淅杭茶商会此次十大名茶占了三种，可依然心中不服，因为头名被巴蜀蒙山仙占了去，次名被东岭大红袍占了，这西湖龙井仅仅名列第三，看来明年他们将卷土重来，力争这茶中状元之名！”

　　李二笑了：“爱卿也是爱茶之人，以爱卿言，此茶当第几！”

　　王及善还有些气喘，又喝了一杯后说道：“以秦王殿下论，数名士著茶经。茶分青、绿、红、黄、白、黑六类，仅说龙井绿茶，老臣以为，至少有五种绿种可以与之一争，差别应该在于当年的雨水，与茶匠的手艺了！”

　　“大善！”

　　李二非常认同王及善这个说法，当茶到了巅峰极品的时候，所比的，就不仅仅茶的名声了，意、形、味、色，都在大比之例。

　　王及善放下茶杯，起身对李二长身一礼：“臣恭喜圣上，大唐盛世，万民安，德天下！”

　　李二愣住了，这茶能扯到这种高度吗？

　　“圣上，洛阳水患，亦是人祸，十九里河堤形同虚设，水淹十数里，灾民近十万，良田百万亩。这是重灾。”

　　李二用力的点了点头：“朕已经下令户部筹款准备赈灾！”

　　“圣上只知大灾，却不知大幸！”

　　“讲来！”

　　“秦王殿下诛奸佞，动感上天。斩洛阳府少尹之时，头落雨停天晴！”

　　头落雨停天晴！

　　李二呼的一下就站了起来：“爱卿刚才所说，再言。”李二怀疑自己听错了，这是奇迹吗？

　　“请圣上安坐，老臣刚才说过，大唐盛世，万民安，德天下！”

　　“坐下讲！”李二伸手虚扶一下，王及善谢恩，却没有坐下，继续说道：“圣上，洛阳百姓盛传，秦王府天兵所在，洪水退让。决堤数里，雷骑以人为堤洪水挡于堤内，村寨被洪水围困，秦王近卫在，洪水分退。过水数十里，百姓无一人死，无一人失！”

　　李二不信，这话听来，怎么可能让人相信。

　　“圣上，公文不可作假，妄言者欺君。臣有万民书，臣有百官表！”

　　“五郎，好五郎！”李二激动的用力在桌上摆了一下。

　　长孙皇后与杨妃对视一眼，同时说道：“这是圣上行仁政，上天赐富！”

　　王及善这时又说道：“圣上，还有一事，老臣亦是震惊。记得数月前，秦王殿下请朔方军兵回长安时，举荣归大礼。老臣第一个反对，此时，老臣却请圣上下旨，荣归！”

　　“天灾，一人不死，一人不失，大功！”

　　“圣上，秦王府两近卫死于天灾。十八宿老抬棺，近十万百姓在洛阳城外念战国时古赋《招魂》。这两军士棺木与万民书已经距离长安只有一天的路程了，秦王府长史上表请荣归大礼，右仆射长孙上表请荣归大礼，老臣亦上表，请荣归大礼！”

　　这时，王及善才将袖中的表章拿了出来，跪下高高的举过头顶。

　　好一个荣归！

　　李二依然没有想明白，为什么连王及善都上表请求荣归呢。

　　难道因为十八宿老抬棺吗？

　　“朕，准了。明日公示天下，大唐报加印十万份。”

　　“请圣上手书祭文，贞观年第一例十八宿老抬棺，须圣上亲笔手书宣赞！”

　　当天下午，荣归的圣旨公示七部，从司衙。

　　在家休养，等着看李元兴笑容的刘政会听到以前下属的报告后，却是长长的松了一口气。他一直很紧张，他一边想看到李元兴闹笑话，一边也有些揪心灾害的影响有多大，死伤过多，也是伤天德之事。

　　现在听到顺利解决，反倒是松了一口气。

　　“刘公似乎如释重负呀！”

　　“姚公，难道不是这样吗？”

　　刘政会、姚思廉。面对面的坐着，面对面的都笑了。

　　姚思廉说道：“秦王此人只是与我等政见不合，作事也有分寸，对事不对人。倒是一个真善之人，老夫看不惯他许多作法，但却很看得惯他这个人。更何况，天下民生，以百姓之苦来施打击政敌之策，愧对天地！”

　　刘政会也点了点头：“秦王这次对高句丽，可算是不宣而战。胜是胜了，但却失了我大唐礼仪，亦要弹劾的！”

　　“明日午后，荣归？”刘政会微笑着问了一句。

　　“自然是要去的，能让十万百姓称赞，十八宿老抬棺的，是真英雄！”

　　什么是真英雄？

　　次日，大唐报加印十万份，由快马送出千里范围内各州县，可能各州县看到已经在数日之后的。在长安城，认字的百姓人手一份。

　　不认识字的，也聚集在茶楼茶棚听人念报。

　　洛阳大灾，决堤二十里，淹农田百万亩，毁村上千，百姓没死一人，没走丢一人。

　　奇迹吗？

　　李二亲笔写下的赞文。大唐就是大唐，大唐的盛世自然与历朝历代不同。大唐的军士对外敌敢战，平乱灭番、克突厥，战辽东，大唐将士沥血。天灾人祸之下，亦有大唐将士铸起血肉长城。外敌可挡，天灾亦可挡。

　　大唐名士虞士南亲笔写下赞诗，数位名士亦同。

　　长安城，异邦使节纷纷上赞表。特别是西突厥的使节，他是真的怕了。原本以为大唐新立国，国力不稳。可天灾之下，百姓竟然不死一人。这个如果不是奇迹，那就是神话。再或者说，人力可及的话，那这需要多少精密的组织能力，多少有效的军队管理体制。

　　这样的军队，可战天灾，亦可克外敌呀。东突厥大败，似乎在情理之中了。

　　荣归不是一种简单的荣誉，而是一种大礼节，从长安二十里外就有人迎接。

　　十里外，有官员迎接并且有祭祀天地的礼节。

　　五里外，观礼的百姓可列队两侧，但直道上却不允许任何闲杂人等靠近。

　　三里外，礼部官员出迎，乐礼起，披红。

　　两个棺木被漆成了大红色，棺盖半盖着，有道士、和尚开始为死者作祭祀。

　　长安城一里外，礼部尚书王及善带队亲迎，读赞文。

　　长安城正南明德门前，李二亲自到场。棺材没有落地，由十八个精壮的汉子抬着，十八根丝带上写着最初抬棺的十八宿老的名字。让老人家真的把棺材从洛阳抬回长安，怕十八个老人家没有一个能够再活着了，累也累死了。

　　李二将手按在棺材长，深吸一口气：“英雄，归来兮！……”

　　很古雅的招魂词，能让十八宿老抬棺英雄，李二值得亲自去念这个祭祀的文书。更何况李元兴军制改革的表章还在李二的书房中，李二不敢批，因为李元兴给军士们的地位太高了，他怕受到朝臣的反对。

　　眼下，就算有这个荣归的大事，李二还是不敢拿出那份表章，只能多作一些，为李元兴日后的军制改革作一些铺垫罢了。

　　两位军士的家属也在迎接的队伍之中。

　　伤心是固然的，从军之后，在家人心中他们已经多半条命丢掉了，上战场就有可能不再回来。可一个人，在死后能得到这样大的殊荣，这是给整个家族带来了巨大的荣耀。

　　几个老人家挺直了腰板，他们心中感受到的是荣耀。

　　跟着一起回来的，有崔敦礼，还有一个人，却是慈苦。在李元兴如愿的把少林寺清洗之后，慈苦更是清楚大唐的佛门应该如何发展了。

　　“圣上，秦王殿下上表，请求送两人入镇魂阁！”

　　镇魂阁！在几个月前出现的名字，刻有镇魂两字的石碑还是大唐皇帝亲笔，位于大慈恩寺之中。入镇魂阁的只有军人，放镇魂阁就代表着万古留名！


第384章 这只是开始

　　荣归的事情已经过去了好几天了，洛阳的河堤已经作了临时性加固。

　　“五皇叔，这是河工送上来的方案。现在修河堤并不适合，夏天还会有雨，水位高。建议放在冬天再重修这一段，而且冬天的事情没有农活，有足够的劳力可以用！”李承乾站在下首汇报着。

　　李元兴只是微微的点了点头，算是认可。

　　“秦王殿下，过水的田排水作的及时，除了最靠近河道一万多亩会绝收之后，其余的田会有减产，但不会太多。今天肯定不会丰收了，大灾应该有免税，是否上一个请求为河南免税的表章。请秦王殿下示下！”长孙冲在报告着，偷偷的在看着李元兴的脸色。

　　“减税！”李元兴轻轻的敲了敲面前的桌子，在思考。

　　长孙冲又说道：“秦王殿下，理应减税，让洛阳百姓感受朝廷的恩典！”

　　“上表章，就说本王的意思，不减税。夏收的农税放在秋天收，对百姓不需要解释，只说这道表章是本王所下。夏收之后再种什么，本王自有安排。不必再议了！”李元兴作出了决定，甚至不允许再讨论这个问题。

　　长孙冲只能应声后，退到一旁。

　　“殿下，洛阳积压了淅杭商人数千，仓库的价格涨了三倍。必须抢修码头，眼下只有原先不到三成的码头可以出货！”

　　“去安排好上下货物的节奏，本王看过码头，提高一倍的运力还是没有问题的。再抢修出几个码头，好好安排就可以恢复往日的运力。毁坏最严重的那几处码头，等待长安那边运来材料，在冬天的时候，花一冬天的时候修一座巨修码头！”

　　崔渝杰躬身一礼：“明白，可否调二百军士维持码头秩序！”

　　“准了！”

　　安排完参谋院的小家伙，李元兴又去了屈突通的住处。

　　屈突通依然是无法下床，身体虚的很，就是想坐起来都需要有人扶。

　　“殿下，调我儿去辽东吧！”屈突通将仆役退下后，抓着李元兴的手说道。

　　“为何？”

　　“他们心太直，洛阳的事情某知道一些，但却斗不过那些文官们。而且我屈突家是武将，不适合文管。”屈突通只差说自己被气病，就是被洛阳府少尹气的，这样的话不是一个武将会随便说的。有仇也要自己报的。

　　屈突通不讲，李元兴也知道洛阳这里发生了什么。

　　“留在这里，有本王保着！”李元兴这算是承诺了，而且是非常正式的承诺。

　　“让他们自己去飞，殿下保着一时，难道他们子子孙孙都不成器吗？去辽东，在那里作一个武将应该作的事情，骑上战马，为大唐开疆扩土。更何况，我屈突家的祖先就是在辽东那里生活，这也算是回归故里！”

　　屈突通说的很慢，一直在观察着李元兴的反应。

　　“好吧！”李元兴叹了一口气：“让他们跟着老程如何，如果有了足够的功绩，本王再让他们执掌一州之地。”

　　“谢殿下！”屈突通在李元兴手上用力的握了握。

　　李元兴在屈突通手背上拍了拍：“屈老将军要安心养病，本王明天再来看望！”

　　“殿下事务繁重，不用每日都来，某受不起！”

　　“安心休养吧！”

　　出了屈突通的屋子，李元兴与孙老道就在屋外的花园之中见面：“老孙，回天无力吗？”

　　“最多二十天，就算有奇迹，也不过超过三十天。已经是药石无力了。”孙老道也轻轻的叹了一口气，再说看破生死，可屈突通也算是国之栋梁了。

　　李元兴也明白，点了点头后说道：“老孙明天就回长安吧，顺便替本王递一份表章，给屈老将军求个加封，本王的意思封一个开国公！”

　　“这算是哀容吗？”

　　“不，这是对他为大唐征战多年的认可，所以要在他活着的时候完成加封。你只需要负责把表章带回去，其余的事情崔敦礼会处理。”

　　李元兴吩咐完，孙老道只是点头。

　　次日，李元兴亲自送孙老道出城，还安排了十六名秦王府亲卫一同回长安。孙老道身上带着的是给屈突通请求加封的表章，而十六名骑士则是调兵令，李元兴要求程咬金与牛进达，立即出发，辽东换防。

　　耀州，交由尉迟恭镇守。

　　同时，李元兴还给李二了一份表章，要求调朔方降将李正宝镇守洛阳，老狼加封为将军，以正四品武官的身份作李正宝的副手。李正宝可以在朔方降将当中，挑选三十名武官一同来洛阳，同时请求重新选择洛阳府少尹！

　　“殿下，李正宝是降将！”崔壹叶在李元兴身旁小声说道。

　　“降将，降将也可用。李正宝在大唐没有根基，有老狼在这里盯着，他只有死忠皇室一条路，本王认为应该不会被人拉笼。”李元兴信心满满的说道。

　　崔壹叶又说道：“殿下应该给秦将军一封信！”

　　“不用，如果叔宝兄认为李正宝有问题，他自然会派人过来的。安心处理好政务就是了！”

　　李元兴吩咐之后回到院中，站在院中花园前足足发呆了小半个时辰。

　　李元兴纠结什么？

　　因为今天晚上他就要回现代去了，从洛阳回现代不是问题，无非就是能量消耗比以往大的问题。真正需要纠结的是，自己这一次从现代带些什么回来，是粮种，还是别的东西，没有武曌给列清单，李元兴突然有些不习惯了。

　　而另一个需要纠结的就是。

　　当晚，谁来守护。老狼是可靠的，但老狼此时还在巡视各县，特别是李元兴要求核查各县的府兵编制，有没有虚编，有没有管理不善的问题。

　　其实说来，秦王府自己身边的人没什么信不过的。

　　可守护却等于是一种认可，无论选择谁都会让其在想法上有所不同。至少会认为，更受信任，身份更高一层。

　　思来想去，李元兴终于下定了决心。

　　“雨烟，在房中吗？”李元兴轻轻的敲了敲王语烟的房门。

　　“殿下！”王语烟脸上是惊喜的表情，她倒没有想到李元兴白天也会有空回后院来。早上还听说李元兴出城了呢。

　　李元兴坐在椅子上，示意王语烟的两个侍女先出去。

　　“殿下！”王语烟的语气之中多了几分紧张。

　　李元兴轻轻的吐了一口气：“今天晚上……”李元兴在思考应该如何开口，不知道王语烟会有什么样的反应，再看王语烟，却是满脸的期待，期待着自己说下去。似乎说到晚上，就会有一些特别的事情发生。

　　“今晚，本王要回天庭去。”

　　王语烟点了点头，她有计算时间，就是在今夜了。

　　李元兴又说道：“本王希望晚上的时候，你可以书房之中等本王，两个时辰之后本王就会回来。虽说不需要有人守护，但本王需要有人帮着作一些事情，比如这一次本王回天庭去，应该带些什么回来。带了东西回来之后，自然需要罗列一个清单出来。”

　　王语烟双手握在一起，就放在胸前，眼睛都在放光，只是用力的点着头。

　　“傻丫头！”李元兴笑着在王语烟脸上摸了一把。

　　王语烟如何能够不激动。

　　在秦王庄之中，武曌是唯一在李元兴回天庭的时候在书房守候的人。现在她有这个资格是，那么是代表着秦王殿下单选了自己，还是以后会让其他王妃也有这个资格呢。

　　无论是那一种，都会让王语烟倍感兴奋。

　　王语烟跟着李元兴来到书房之中，先是看着李元兴在地上画了一个方框，然后听李元兴说道：“记得，本王离开之后，回来的时候就会在这个方框之内，本王一定会带许多东西回来，所以不要靠近这个方框，以免伤到你！”

　　“语烟记下了！”

　　王语烟大眼睛眨着，越发的可爱了。

　　“语烟，你认为现在洛阳最需要什么？”李元兴这时问道。

　　李元兴并不是没有主意，但洛阳需要的东西太多了，自己能带的有限，所以想听一听王语烟的意见，洛阳最需要的是什么？

　　王语烟低头思考了片刻后，抬起头来，非常严肃的说道：“殿下，妾以为什么也不需要。妾知道殿下每次带的东西不多，所以洛阳无论真正需要什么，都要非常大的数量，仅仅只有一些的情况下，还不如没有。”

　　“继续！”李元兴对王语烟这个理论非常的感兴趣。

　　李元兴想过带什么，却从来没有想过，如果什么都不带会如何。

　　王语烟继续讲道：“让人帮，不如自己帮自己。洛阳这边开口请求帮助的，反倒是富县与富户，越穷的县倒是没有多少物资的请求。所以妾以为，洛阳什么也不需要！”

　　“真好，你这个建议真的很好。那么，你想要什么？”

　　听到李元兴竟然同意了自己的提议，王语烟一脸的惊喜，拉着李元兴的手都不知道应该是什么表情是，是应该笑，还是应该感谢李元兴听从了自己的建议。

　　李元兴再一次问道：“你想要什么，告诉本王，如果可能本王就给你带来！”

　　“妾想要……”王语烟红着脸在李元兴耳边低语几句。


第385章 一份礼物

　　看到王语烟红着脸，李元兴笑了。

　　有些东西放在现代而言，电视上天天有广告，小孩子们都已经不再回避了。可王语烟说的时候，却是羞涩无比的，脸都红到脖子上了。

　　说到礼物，李元兴突然也想给柜爷带一些礼物了。

　　叫来陆毛锋，李元兴低声说道：“你知道孟津县那里，有一处丘陵地带，你现在去带人在那里找一个本王留下标志的溶洞，然后……”

　　陆毛锋不理解，所以问题：“殿下，这是为什么？”

　　“你不要管，就当是本王作游戏了！”李元兴懒得去解释。

　　陆毛锋抓了抓头皮：“只要殿下高兴，这些只是小事。不过小的不认识殿下是为了什么游戏，估计是套贼这种事情，只是某不明白，为什么不放些珍贵的东西进去。”

　　“废话真多，放后之后用雷管炸掉。”李元兴冷着脸下着命令。

　　“得令！”陆毛锋是一头雾水，但李元兴的命令他执行起来是不打折扣的。李元兴又安排了今晚自己书房名的守卫，然后才亲自去了库房，这里是洛阳府大库，原本已经空了大半，现在却是根本就装不下，铜钱之类的东西全部堆在院中。

　　少林寺，果真很富有呀。

　　看着这些财富，李元兴挥手叫来看管这里的一个书吏。

　　“清点完了吗？”

　　“回殿下的话，估计再有一个月就能登记告册清点完毕，有五万贯现钱给了商人们采购浙杭的粮食，其余的再没什么支出！”书吏很恭敬的回答着。

　　李元兴进入库房，根本就没有选，直接挑了三只箱子：“将这些抬到书房去。”

　　亲卫在抬的时候，书吏拿出册子似乎准备划掉这一部分，李元兴看着这动作之后靠近书吏：“记下，本王拿走三箱财宝，就是圣上亲查，也这样应对。要拿，就拿的光明正大，不要把你以前的习惯带到秦王府来！”

　　“是！”书吏吓的笔都掉在地上。

　　李元兴挑这些东西，只是因为不想空手回现代罢了，是不是值钱，是不是有历史意义他也懒得去分析了。

　　三箱东西，一箱首饰，一箱是画卷，还有一箱装的是古董，放在大唐都算是古董的东西，自然放在现代，更是古老了。

　　现代，李元兴的新家。

　　这里是一座三层小楼，准确的说是六层小楼，地上三层半，地下两层半。

　　地下一层，有小型KTV，还有一个台球桌，以及一个麻将室，以及一个写着宝库两个字，装着大铁门的房间。宝库中有什么，这是李岚姗用来放自己收藏品的地方。

　　李元兴的东西，自然是放在地下二层了，这里可以比上银行的银库了。

　　地下，最后的那个半层，才是真正名贵宝物摆放的地方。

　　地上一层，客厅，餐厅，厨房，客房，酒吧。

　　地上二层，自然是书房、卧室、内浴室、私人会客厅，加一个步入式更衣间。

　　地上三层，同样有书房、卧室，再加一个资料室。

　　最上面是半层，健身房，以及屋顶花园。

　　屋内有室内电梯，地下二层就是靠这个电梯进入，当然有机关。

　　柜爷也搬来了，不为别的，反正他在古城也没有住处，而且研究一下李元兴的收藏，也是极有趣的事情。

　　李元兴回来的时候，就在一楼客厅的中间位置。

　　柜爷、李岚姗都坐在沙发上等着他。李元兴离开的时候，还是在老虎旁边的那个小院，就在他离开的这四个小时里，李岚姗已经指挥人完成了搬家大事，距离不远，主要搬一些生活用品。

　　古董什么的，早就搬到地下室了。

　　“你的脸色不好呀！”柜爷看到李元兴后说道。

　　李元兴坐在柜爷旁边：“爷爷，屈突通要死了。突然间我感觉很伤感，我和他没有打过太多的交道，但是在我出征突厥的时候，是他坐镇洛阳帮我稳住了大后方，按照历史的记载，他应该在明年才死。”

　　“累的！”柜爷轻声说了一句。

　　“恩！”李元兴点了点头：“我说有仙粮，让在洛阳种。他是拼了命的，为了保证这仙粮下种，而且洛阳那里有隐太子的残留势力，斗也很累了。总之，他最多只有一个月好活了，没办法，连孙老道都束手无策，我想按照现代的说法就是，全身器官衰竭吧！”

　　“生生死死，谁人能够避免，让他笑着走，尽一份心吧！”

　　柜爷的话李元兴理解。

　　李岚姗正在那里翻着李元兴带回来的东西，突然惊呼一声：“发财了！”

　　“你什么时候穷过！”李元兴与柜爷异口同声说道。

　　李岚姗笑的很奸，快速的将一个小石头放在口袋里，柜爷立即伸出手来：“拿来，丫头你敢私藏，必然是重宝！”

　　李岚姗一脸的委屈，可还是把东西交了出来。

　　只是一方印，没什么特别是私印，材料很普通，雕刻也没有什么名家风彩，只是看花纹象是汉代的东西。

　　元朔元据，四个字却似乎有什么特别的含义。

　　“兴娃子，这不是印章，应该属于一个玉雕。以玉雕为印，然后上面有日期，征和三年，有署名，父！”

　　“父亲给儿子的？”李元兴笑问道。

　　李岚姗的小嘴已经噘起来了，嘟囔了一句：“没文化真可怕！”

　　柜爷笑着将那块似玉非玉，似石非石的东西扔给了李岚姗：“归你了，收好。这东西要是被常洪看到了，怕是会哭着喊着求你拿出来给他展览呢？”

　　让常洪哭，真心不容易，除非……

　　李元兴的眼睛绿了，他似乎看到一大堆黄金。李岚姗笑着在李元兴头上敲了一下：“这东西，又叫水沫子。似玉非玉，不是翡翠。这东西，有百分之九十的可能，是汉武大帝在晚年的时候，亲手雕刻，然后陪葬一太子刘据墓中的，根据历史记载……”

　　“行了，别历史记载了，没文真可怕，看到宝贝都不知道值钱！”

　　“这也是古玩市场中最大的乐趣，眼力，知识，运气，决定着财富的数量。”李岚姗很自信的说道。

　　李元兴将箱子盖上：“收拾东西，然后睡觉，明天早上开车去洛阳，我给柜爷了一份礼物，有许多老头最近太闲了，总是要找些事情的，如果我不折腾他们，他们最近几天就会来折腾我。”

　　柜爷哈哈的笑着，起身回屋了。

　　李岚姗与李元兴拉着小板车，将一只箱子拖入了电梯之中。在按下三楼的同时，又按下了地下一层，然后再按下紧急停止的按键后，李元兴将按键面板打开，在后面按下了负二层的按键。

　　一觉睡到快中午，李岚姗亲自下厨作了午餐。四菜一汤。

　　“我真不知道，你竟然会作饭！”李元兴很意外。

　　李岚姗却说道：“没娘的孩子早当家，我就是一个孤儿，爷爷一年到头能见上三次就算多了，有时候过年的时候，我还要在别人家里过年，要是不会作饭，怕是这会已经饿死了。怎么样，要不要同情我一下。”

　　“这个，我要找大军哥落实一下！”

　　“聪明！”李岚姗用饭勺在李元兴头上敲了一下：“等你走的时候，我给那女人带了一份礼物。要不要也给你其他的女人，带些礼物呀！”

　　李元兴想了想，摇了摇头。李岚姗却笑了：“真虚伪！”

　　“好吧，有几样东西，你帮我准备一下，顺便取掉所有的痕迹。”李元兴在李岚姗耳边低语几句后，李岚姗笑着突然出现一个过肩摔，重重的把李元兴摔在地上后拍了拍手：“心情舒服多了，原则是，原谅你了。”

　　柜爷似乎当两人是空气，完全没有一点反应，自顾自的倒上一杯酒，品了一口后，满意的点了点头。

　　李元兴无奈，只好自己爬起来，坐在椅子上，一碗米饭重重的放在他的面前，李岚姗问道：“电视剧，大约在半个月后开播。你想要拖住那些老家伙们，你是怕他们影响到你吗？”

　　“错，拖住他们，是为了本王可以顺利的完成大婚。”

　　“聪明娃子！”柜爷举了一下酒杯。

　　李元兴在现代的婚礼会有多疯狂，算一算时间，正好是十七天后，就是李元兴再有四次来回大唐之后的次日，李元兴要借着古式婚礼宣传自己的电视剧。光是临时演员就动用了上千人。

　　最重要的是，李岚姗身上那套皇家饰品，当正式在公众面前亮相。

　　还会有什么宝物，谁知道？

　　柜爷这时突然说道：“兴娃子，你知道推动钢铁大发展的动力是什么？是需求，仅仅作为武器是远远不可能满足需要的，只有将其成为百姓需要的产品，才能够真正推动钢铁产业的大发展。而百姓们采购钢制品，除了必须之外，也需要有钱。产业结构是重点，盲目的单项发展，将来肯定会成为一个巨大的负担，钢铁是战略物资，但也是民生物资！”

　　李元兴默默的点了点头，现在的耀州的钢铁产量估计可以突破年产三千吨。


第386章 一份宝藏

　　古城到洛阳，现代的高速公路有四百公里左右，中午开车出发，不用赶的太急，四个小时肯定就可以赶到洛阳市区。

　　王五的新车又一次被征用了。

　　看到李岚姗坐上驾驶位，王五有一种要买新车的冲动。

　　这辆车，估计从此，残废了！

　　李元兴、李岚姗、柜爷在一辆车上，王五等人又开了四辆车，其中有三辆都是只坐在两个人，车上拉着挖掘用的工具，还有帐篷，食物等。

　　上了高速公路之后，柜爷问李元兴：“兴娃子，你说现代与古代有什么不同？”

　　“不同？”李元兴思考片刻之后回答：“应该是科技水平不同吧，生活更加的安定了。”

　　李岚姗冷笑一声，却是没有说话。

　　听到李岚姗的冷笑，李元兴知道自己的回答要是评分的话，估计在三十分左右了。而且满分还是一百五十分的那种级别，很显然自己没有说到重点上。

　　柜爷却说道：“历史的问题，没有对错。也没有认识深浅的区别，只是看待问题的不同，才造成回答的不同罢了，所以没有绝对的正确与绝对的错误，兴娃子说的没有错。但以你的身份，这样的回答给你十分吧。”

　　“十分是满分吗？”李元兴明知故问。

　　柜爷放声的笑着，笑的很痛快：“满分，一百分！”

　　李岚姗这时说道：“我们现在在那里？”

　　李元兴从窗户往外看了一眼：“应该快到兵马俑了。看情况今天的高速路应该不会堵！”

　　“我们现在高速公路上，我们从古城到洛阳只需要四个小时，当然，如果狂奔的话，我在二个半小时就可以到洛阳，而且还是将速度控制在安全的范围内。”李岚姗不紧不慢的说着。

　　李元兴缓缓的将手举了起来：“容我想一想。”

　　“想吧！”柜爷与李岚姗同时说道。

　　时间一点一点过去，李岚姗足足又开了一百多公里之后，李元兴这才说道：“小时候，我靠双腿来赶路，学生时代我有了自行车，高中之后我有了摩托车。现在，我有汽车，那么速度就代表着距离。”

　　“速度就代表着距离，你很厉害，物理学的老师一定死绝了！”李岚姗嘲笑着。

　　柜爷却说道：“不，兴娃子说的有趣，继续！”

　　“速度，就代表着活动的范围，也就是活动的最远距离。一般来说，每天早上出去，晚上回家。路上的时间应该在来回两个小时左右。步行的话，五公里就是上限了。但如果有汽车的话，一百公里的范围内没有问题。”

　　“很好！”柜爷称赞了一句。

　　李元兴又说道：“古代的问题就在于，交通。”

　　“很好！”柜爷又称赞了一句。

　　“那么，另一个问题就是信息的传递了。交通是制约的一种方式，交通可以保证足够快的信息传递。修路是一方面，更快的交通工具又是一方面。以现代的社会而言，许多人就在自己的城市之中，去另一个城市，需要的时间还是不短的。人类没有走出地球，也是交通的问题。换言说，大唐末年的割据，也是因为国土面积太大，交通不便利。”

　　“记住，有两件事情可以推动社会大发展！”柜爷作了总结性的发言。

　　“第一点是民生，民生经济，百姓需求。从最低的生存需要，到最高的精神需要。就是推动社会大发展的一个要素。宋代的工业能力，炼钢等都远远的高于汉代。这就是社会的进步。而另一个巨大的推动力，就是战争！一战，二战，推动了现代的科技的大发展。大秦帝国的秦直道，也是为战争而准备的！”

　　李元兴点了点头，没有发表自己的意见。

　　柜爷也没有再说话，说到这里已经足够了。

　　小浪底，现在是一处旅游区，李岚姗将车停下，陪着李元兴远远的看着那巨大的水坝！

　　“想要？”

　　“是，想要？”李元兴丝毫也不回避自己的想法。

　　“我可以给你搞到地理与水纹资料！”李岚姗又说道。

　　“授之与鱼不如授予渔。你给我一个洛阳周边所有矿藏的资料吧，顺便帮我给我的钢铁厂作了一个选址！”李元兴在李岚姗耳边轻声说道。

　　李岚姗点了点头。

　　“水坝有什么好看的，又不是金子打的！”王五在旁边嘟囔了一句。

　　“我愿意看，行不！”李岚姗瞪了王五一眼。王五哈哈一笑：“那就看吧！”

　　李元兴这时说道：“孟津县，我给你们一个惊喜。”

　　“去，挖宝去！”李岚姗兴奋的大喊一声跳上了汽车，在李元兴与柜爷刚刚上车的时候，就听到车轮与地面那刺耳的摩擦声。王五惨叫一声：“我的新车呀！”

　　定位问题对于李元兴来说，不是问题。

　　时间机器能在两个时空之中穿梭着，可以精准到让李元兴每一次回家，位置都不差一毫米。那么陆毛锋带人埋下的东西，李元兴就一定可以找到。

　　丘陵，荒坡，只种下几百棵树。

　　“这是骗补贴的狡猾家伙。”王五只看了一眼造林的密度就骂开了。

　　“买下这里，不要考虑价格，只要买。”李元兴伸手一指，脸上带着一种自信的笑容。

　　“交给我，不考虑价格的话，晚上就能签约，如果道上的朋友帮忙的话，会更快？”亮子这就是在咨询，是否让当地道上的朋友帮个忙。

　　柜爷摇了摇头：“这一次，走明面上的关系吧，用爷爷的。”

　　柜爷拿出了他那个只存在四五个电话的手机，然后从怀中翻出一个老旧的小电话本，翻了好半天才找到一个名字，然后将电话打了过去。没有打招呼，没有客气，很直接的开口：“我孙子要五公里方园的一块地皮，地点在孟津县西南与洛阳距离八公里的位置，多长时间可以办好？”

　　“一个月！”

　　“一个小时办好，让你作梦都笑！”柜爷又说了一句。

　　“我的爷呀！现在那地皮就归你了，派人过来办手续吧。”

　　柜爷挂断了电话，然后将电话给了亮子：“去办！”亮子接过手机，拿出地图在上面画了一个圈，然后柜爷又画了更大的一个圈，柜爷是害怕李元兴万一把地点搞错了，所以范围大一些更安心。

　　钱不是问题，合理的补贴，合理的买卖。

　　“挖！”李元兴拿起一个铁锹就开始干活了。

　　“多深？”李岚姗小声问道，李元兴笑着：“大约有十丈左右，因为这块地方风水极差，所以一千多年来倒是没有人在这里挖过，我可是风水大师，受过高人指点的。选择这块地方，也是思考过的。”

　　李岚姗把刚刚抓在手中的工具扔在地上：“你脑残呀，十丈深，三十米，靠我们这几个人挖土方，你打算挖多久？”

　　李元兴愣住了。

　　因为在大唐，就是靠人挖的，几百壮丁两个时辰就挖出来了。

　　“哈哈哈！”柜爷大笑着。

　　“简单！”王五哈哈一笑：“我马上去买家伙，咱们兄弟可是干过土方活的。”

　　王五带人走了，老虎带人开始搭帐篷，柜爷这才问李元兴：“这里你估计有什么？”

　　“一部分在唐朝不值钱的东西，一小部分王世充不值钱的宝藏，还有一部分是军中的东西，还有很小的一部分是礼物。当然，其中有三样东西，保证可以吸引人！”

　　“什么？”

　　“钧、军、酒！”李元兴小声的说了三个字。

　　柜爷笑了，给了李元兴一个大拇指：“果真有趣，根据史料记载，洛阳少尹有不臣之心，唐皇诛之。洛阳少尹藏宝，避祸，却不想满门炒斩！”

　　“爷爷更高明！”李元兴笑着从怀中摸出一块丝绸，一张羊皮。

　　柜爷看过之后，哈哈大笑：“非老朽高明，是秦王高明呀！”

　　李岚姗赶紧抢了过去一看，也大吃一惊，李元兴真正是好算计，什么都准备好了。诛杀洛阳少尹的秦王府密令，另外就是一张藏宝圈。

　　密令什么的，李元兴可以写几百份，印章就在他身上。

　　放在后世，神仙不知道这个秦王印与大唐皇帝李世民的秦王印有什么区别，秦王府有数个不同的印章，并不是什么特别的事情，更何况，这仅仅只是一份私印。

　　“古蜀锦、古羊皮！”李元兴笑着。

　　“坏家伙，不过我喜欢！”李岚姗也笑着，将这两样东西收在自己的背包中。

　　重型、小型挖掘机，小型铲车，中型拉土车。

　　不愧是干过土方承包活的。王五只用了不到一个小时就将这东西开来了。一句话，钱不问题的时候，买这些东西只是一个时间与距离的问题。

　　十丈深，对于专业的挖掘机司机来说，就是分分钟的事情。

　　穷混混们，最初的发财办法就是包揽下建筑工地的土方活，再加上卖沙子来挣钱，养活兄弟们，王五说自己是高手。老虎才是挖掘机的操纵高手呢。

　　在柜爷亲自下手，从土里捧出一件东西的时候，十多辆越野车也来到了这里。


第387章 似是而非的宝藏

　　钧瓷！

　　是钧瓷，可柜爷的表情却很古怪，小心翼翼的用刷子把上面的尘土刷掉，再一次用心的观察之后，招了招手：“你们两个过来！”

　　李岚姗与李元兴来到柜爷身旁，李岚姗拿起也看了一眼，也是一脸的惊讶。

　　“怎么了？”李元兴完全不明白了。

　　“这是宋钧瓷！”李岚姗一字一句的说道。

　　“宋钧瓷！”李元兴大叫一声，惊动了这里所有人，刚刚从车上下来的一个胖胖的中年人，疲惫的眼睛之中闪出光芒，推开两旁的人，连滚带爬的冲入了坑中，不顾身上名牌西装，顾不得坑中还有泥水就冲了过去。

　　那胖胖的中年人，身上风度全失：“我的爷呀，你老人家每一次出手，都是高压电打心脏呀，我年轻轻的，可不敢这么被您老人家吓死！”

　　年轻轻的，这样的自称雷倒了跟随他一起来的几十人。

　　年龄已经接近五十岁，身居高位者的中年人。

　　“宋钧瓷！”李元兴整个人完全惊呆了，这怎么可能呀。回头大喊一声：“王五，给我狠狠的挖！”

　　“别，别！”中年人急忙挥手制止：“这要小心开发，可不敢挖呀！”

　　柜爷一言不发，拿起铲子在地上挖了几下，又挖出几件东西，其中还有一把兵器，将兵器仔细的研究之后，柜爷肯定的说：“这是宋代的东西，没有错。”柜爷将兵器交给了那个中年人：“这里的东西看住了，随便一件都够你上政绩了！”

　　“谢谢您老人家了，在洛阳所有的一切都算我，按专家待遇走！”

　　“安排个房间，我们爷孙几个真是累了。”柜爷脸上重新出现了笑容，然后又对王五说道：“小五子，这里你用点心！”

　　王五拍着胸口：“柜爷放心！”

　　那中年人笑着对柜爷说道：“您老人家先去休息，让年轻人看着就好了。”对柜爷说完，脸上的表情变的严肃了许多，马上对跟着他一起来的说道：“立即安排洛阳最好的酒店，通知警力前来保护现场。”

　　柜爷走了几步后停下了：“那买地皮的事情算了，不能让人以为咱占了便宜。下来的事情，你看着吧！”

　　“成，我会考虑的，那这消息公布不？”中年人试探着问道。

　　“再挖一挖，再挖上两天时间，容我看看再说。人手问题，你自己想办法！”

　　柜爷与李元兴回去休息了。

　　坐在酒店的房间，晚餐是让酒店送来的。原本说，王五与老虎换班，结果两个人头一晚都不想离开，挖出的宝藏比起他们收来的，或者是走特殊渠道弄来的，所以两人说什么也不走，其余人也不愿意回酒店休息，只说住帐篷就行了。

　　在王五看来，这东西至少有三成是可以归他们的。

　　其余的，国家也会有奖励的。

　　“看来，我的大唐与现代社会没有关系了。我原本还想着，以前埋下的东西还能在秦岭里挖出来。现在也应该可以，这个并不影响到正常的历史发展。”李元兴声音不大，缓慢的说道。

　　柜爷也点了点头：“继续，说一说分别在何处。”

　　“应该就是，时间差由一比一变成一比三之后的问题。”李元兴又说道。

　　李岚姗这时问道：“都是这个地球，难道还有什么不同吗？”

　　李元兴想了想之后：“时空的理论太深了，不是我们现在的知识可以理解的。唯一能够想明白的，就是我可能在打破某一个空间的界线，从一个空间到了另一个空间。改变的是历史，那么也会是另一个未来！”

　　“这里的地球，依然会毁灭？”

　　李元兴点了点头：“依现在的说法，是的。”

　　“那你这么辛苦的努力，图的是什么？你救了谁？你谁也没有救，你作了一场自己有趣的游戏之后，这个世界依然会毁灭，那么我们的朋友，我们的亲人呢。你眼睁睁的看着他们随着地球一起毁灭，而你，在另一个世界高高在上，享受着你的人生，作你高贵的大唐秦王殿下吗？”

　　李岚姗跳了起来，用力的揪着李元兴的衣领。

　　柜爷没有说话，没有拿自己的烟袋，而是拿起了桌上李元兴的烟点了一支。几口就抽掉了大半支烟。

　　李元兴也没办法反驳，因为李岚姗说的全是事实。

　　李岚姗盯着李元兴：“告诉我，如果时间机器达到一个极致的话，你能把人带去大唐吗？”

　　“不行！”柜爷这时开口了。

　　“为什么？”李岚姗有些激动了，冲着柜爷也大喊了一句。

　　“现代大量的人去了大唐，那么大唐也就会毁了。换句话说，没有兴娃子，地球的毁灭依然还是毁灭，这是一个挡不住的事实。未来的地球已经毁灭了，我问你，为什么最后的科学家拼上自己的性命，也要留下这个时间机器呢？”

　　柜爷极冷静的问道。

　　“不知道，我不知道。他们脑残呀……”说到这里的时候，李岚姗猛然醒悟了。

　　“你懂了？”柜爷问道。

　　“我懂了，未来的科学家想留下的是地球的传承，是一个文明，而不是改变历史而救他们。他们选择牺牲，为的是文明！”

　　李岚姗哭了，她不是为了感动，而是无奈。

　　李元兴也轻轻的叹了一口气：“我会带你去大唐的！”

　　“我不去，既然没办法选择，我就留在这时与地球一起毁灭。这不是堵气，而是我自己选择的路，我会不惜一切帮你，帮你让人类的文明在另一个时空得到传承，至于这里，这才是我的家！”

　　李岚姗的决绝让李元兴不知道应该说什么。

　　柜爷这时又说道：“这条路已经不可能再回头了，不过，却不代表完全没有办法。解决的方案，还是在时间机器上。”

　　“怎么讲？”李元兴与李岚姗同时问道。

　　“努力的发展大唐，一千年的时间足够你让大唐达到一个前所未有科技高度上，那个时候，会再有时间机器出现。让你那个时空后世的人，达到科技巅峰的时候，再一次来到这个时空，再来拯救这个时空。甚至于拯救那个自我牺牲的科学家们！”

　　柜爷说完，李岚姗眼睛都亮了。

　　“好主意！”李岚姗大笑着，用力的抱住了李元兴：“你要加油，我不管，我就留在这里，等待着你回来救我。”

　　李元兴用力的点了点头：“保证救你。”

　　这个时候，李元兴感觉到脑袋里出现一种莫名的灵感，对大唐，李元兴的信心更加的充足了。

　　柜爷笑着又说道：“至于为什么变成宋代的物品了，我倒是不明白！”

　　“这个我知道，以前在时间机器的资料库之中，有过介绍。历史具有强大的修复力，一些轻微的改变不足以改变未来。那里是宋钧瓷，只能说是一个巧合罢了。等清点物品的时候就会知道，是不是与我当时安排人埋是一样。”

　　李元兴说完，柜爷又问道。“你认为，会不会一样？”

　　“我认为，就算那里是空的，也是正常，有东西也正常，根本不可能一样。只能说这是一个巧合罢了，一个很巧合的，这里埋着许多东西！”

　　李元兴的理论柜爷与李岚姗都认同。

　　李元兴还想说，就算是一样似乎也正常，因为历史具有强大的修复性。

　　不过，时空的理论太复杂了，李元兴也有些搞不清。

　　就是柜爷所说的那个再反过来救现代的理论，李元兴感觉有理，但似乎那里又有些不对。

　　“去洗澡，好好睡一觉，明天上工地！”李岚姗变的很兴奋。

　　从刚才的失落，再到此时的兴奋，转变的实在太快了，快到让李元兴有些接受不了。

　　柜爷起身：“老骨头也要去休息了，明天早上不用太急，真正要全力开工，挖掘机那种东西用不上，调集专业人员也需要足够的时间。”

　　柜爷出了李元兴的房间，还在门口还能够听到李岚姗兴奋的在说着什么。

　　回到自己的房间，柜爷叫服务台送烟上来，似乎这里早有安排，上来的不是服务员，而是那中年人的秘书，带来的也是特供的好烟，问过柜爷再没有什么需要之时，这才离开，也在这里安排有房间，专门留在这里招呼着。

　　站在窗口，柜爷点上了一支烟，心却沉下来了。

　　什么是时间机器，什么时间与空间的理论，而且在时间差继续变大的情况下，李元兴是否还能够再回到这里来，是否还能够再带上一些物品。

　　这一切，柜爷想不明白，也不理解，这完全超出了柜爷的知识范畴了。

　　至于刚才柜爷说的理论，连他自己都不敢相信真的可以靠着那边大唐的发展，然后反过来再救这个时空的世界。

　　“年轻人，总是需要一个目标的。”柜爷自嘲的笑了笑，将点燃后一口没有抽就燃尽的烟头放在烟灰缸之中。自言自语的说道：“希望两个娃娃可以糊涂到底，那怕是一个假的念头，也要支撑着他们继续走下去才好！”


第388章 板车，板车

　　第二天，三百多名保安守护着周围，河南省一百多名考古专业大学生在他们的导师带领下，进入了挖掘现场，坑中正如火如荼的挖着。

　　王五、亮子、老虎三个人正围着那微胖的中年人正行着艰苦的谈判！

　　“俺们这么辛苦，收集了无数的资料，俺兴哥和嫂子，还有咱们柜爷眼圈都黑了，就为了这坑而来，一口价，五五分！”老虎都狠不得扑到那中年人身上，脸贴到只有不到一尺远的距离，号叫着。

　　“这个，根据民法，第七十……”

　　中年官员没说完，亮子就说道：“根据民法第七十九条，所有人不明的埋藏物、隐藏物，归国家所有。接收单位应当对上缴的单位或者个人，给予表扬或者物质奖励。补充规定有特别的说明，如果当事人为寻找这笔宝藏，付出过相当的时间、资金、人力等，应该给予足够数额的补贴。”

　　“你们这几个小家伙，是有备而来呀！”中年人笑了。

　　亮子把公文包一翻：“我们有足够的帐单，光是给陕西省图书馆付的资料费，就有一百三十万，然后收集相当宝藏的古董累计七千万元，我们的拍卖公司是合法的，这都是有账本可以查对的，而且是上过税的！”

　　“哈哈哈！”中年人笑着一亮子的肩膀上拍了一下：“在古城，你们如果找到宝藏，国宝交上去，小东西拍卖了。这一次这样办了，我再给你们评一个优秀青年什么的！”

　　“还是打电话，请京大来吧！”王五在旁边嘟囔了一句。

　　中年人继续笑着：“犯傻了吧，我要的是政绩，不是这些东西，谁挖与我关系不大。博物馆长怕你这话，我不怕。不过，多给你们一点，我给你们批一块两千亩的地皮，你来过来投资吧，这连片的山呀，丘陵呀，还是不错的。”

　　“成！”亮子立即就答应下来了。

　　谈是肯定可以谈好的，亮子也知道，挖出的东西一定是国家的，但就是补偿款的问题了。

　　李元兴也不可能就守在古城那一片，产业过于单一，并不利于长久的发展。

　　李元兴与柜爷肩并肩的站在坑中，看着一件件被挖出的东西，李元兴说了一句：“事实的结果是，与资料的内容扯不上。数量似乎更加的巨大了，应该是一种巧合，要不再找一个藏宝图试一试！”

　　“有必要吗？”柜爷反问了一句。

　　“是呀，没必要！”李元兴也随口应了一句。

　　李元兴不在乎这些宝藏了，但亮子他们却在乎。影视公司的人更加的在乎，次日，一张李元兴秦王袍服的剧情上了各大报纸的头版头条，名称就是大唐企业再现奇迹，经过半年来的研究，以一张古羊皮地图为线索，查阅了无数的资料，经过无数日夜的论证，找到北宋末年一处宝藏……

　　因为一份作业而成为热点的李元兴，再次被推到了舆论的热点之上。

　　几天后，李元兴回到了大唐，带着陆毛锋等人来到了藏宝的地方。

　　“殿下，这是在玩什么游戏？”陆毛锋小声的问道。

　　李元兴眠着嘴，想了想后说道：“你们继续玩，拉开人手把这周围翻一翻，就说发现了王世充的宝藏，自然是什么也没有发现。接下来，就开始准备抓人，那些藏匿在暗处的大盗，恶匪之类的自然就会动心。”

　　陆毛锋眼睛一亮：“殿下高明。”

　　李元兴笑了笑：“也顺便给少林寺一个台阶下。”

　　“更是给圣上一个交待！”陆毛锋也在一旁小声说着。

　　没落错，少林寺是李二亲自奖励过的，而且是在帮助对抗过王世充的，不过真像如何，面子问题要撑住。

　　“殿下，抓了人怎么处理？”

　　“脑袋自然是要砍上几个的，小恶充军，大恶交给伍斌他们整治，听话了就用，不听话伍斌也会处理。那些只是贪点小便宜的闲汉，拉去修河！”

　　“明白了，今晚就开始安排人手！”陆毛锋心中喜悦，终于有了自己发挥的时候了。

　　此时，在长安城之中，还有八天时间就要过九岁生日的李愔正在皇宫的书房外等待着李二的召见。虽然是皇子，虽然被封王，但他还没有必须等待重臣们作完汇报后，在李二空闲的时候召见他。

　　终于，高公公出来了。

　　“圣上等您进去呢！”高公公脸上带着一层礼貌仅代表礼貌的笑容。

　　他总是这样保持着这种淡淡的笑容。

　　李愔进入书房，先是行了臣子之礼，然后又磕了一个头，行了父子之礼。竟然在李二还没有开口的时候就说道：“父皇已经有三十一天又七个时辰没有见到愔了，还有八天就是愔的生辰，想讨个礼物！”

　　很胆大，但却很自信，而且语气之中有亲情的味道。

　　李二愣了一下，反应过来之后笑着说道：“你要什么礼物？”

　　“儿臣有三份表章先上，然后才要礼物？五皇叔说过，身在皇家理应先公后私！”李愔的话让李二大吃一惊，暗打手势示意几位臣子先不要离开。

　　好一句身在皇家先公后私，李元兴这一句话教的好。

　　不仅李二称赞，就是众臣们心中同样称赞。

　　“第一份表章，儿臣弹劾五皇叔处事不公，凭什么承乾皇兄与恪皇兄等参谋院众人一个不差的去了洛阳，他们是在进行政工的实政锻炼，儿臣也是参谋院一员，却把儿臣独一人留在长安，儿臣认为不公道！”

　　李二笑了：“很好，父皇收下这表章了。”

　　高公公依然保持着微笑从李愔拿里接过表章，然后放在李二的案头。

　　“第二个，虽然五皇叔失言，但儿臣却是知道，洛阳大灾是民生大事，儿臣的小承诺是小事，但儿臣要求父皇作主，准许儿臣去洛阳，完成儿臣的板车赛。”

　　李愔又双手捧上一份表章。

　　李愔有什么本事，在工坊他帮不上大忙，也拿不了主意，以本事而言，他仅仅只是一个参与者，最多算是一个重量级的参与者罢了。

　　李二又让将表章放在自己案头。

　　“第三个表章，儿臣在秦王庄知道，五皇叔下命令，让调集马上成熟的那一批金瓜去洛阳，一来补充洛阳的食物，二来作为种子，在水灾受损的田间可以马上播种，九十天左右可以再收一季。儿臣请求作为押运官，送这一批金瓜去洛阳，并且请求父皇下旨，要求五皇叔让儿臣的板车赛在洛阳举行！”

　　李二当真是大吃一惊。

　　如果这些话是由李承乾或者李恪说出来，李二不会意外。

　　李愔虽然比李恪小一岁多些，但却是一个小屁孩罢了，这样有理有据的说辞，当真不凡。

　　李愔还没有开府，所以这些东西不应该是别人帮他写出来了。

　　以李二对李元兴的了解，秦王府不会有人帮李愔写这些东西出来，那么就是，李愔自己写的，换句话说，李元兴教了李愔什么？

　　“父皇！”李愔跪下，将头紧紧的伏在地上，他是在请求李二的同意。

　　让一个九岁的孩子去作事，这算什么？是大唐无人吗？还是说你李愔就是天才，李二从原则上是不同意的。

　　“圣上，不如安排工部一位侍郎，司农寺安排一位郎官，一正一副。再增加一个副手……”高俭暗指的就是李愔了，只是没有明说罢了。

　　李二挥了挥手：“愔儿回去准备，明日父皇亲赴亲王庄！”

　　“谢父皇！”

　　“你还没有说，你要何礼物？”李二展示出他慈父的一面来。

　　李愔再施一礼：“儿臣想要的礼物，父皇已经给了，儿臣只想要一个机会向母妃证明儿臣有上进之心。五皇叔教儿臣背过一首诗，儿臣让先生注解过，儿臣已知往日行为让母妃伤心，五皇叔说过，人谁无过？过而能改，就是好儿郎！”

　　高俭与王及善对礼一眼，心说这教得不对吧。

　　原文应该是出自左传：人谁无过？过而能改，善莫大焉！

　　可又看了一眼李二的表情，李二已经眼含泪花了，那是感动的。两臣心说，这诗词上的小问题不足道，是自己迂腐了，小道诗词，大道仁善！

　　李二的语气已经有些颤抖，站起身来离开书案后：“背一背你五皇叔所传诗词，给为父听一听！”

　　李二没有自称父皇，也没有说朕，而是说为父。

　　这一字之差，代表着李愔在他心中的地位飞速的提高，代表着他心中的激动。

　　李愔站起身体，轻了轻嗓子：

　　慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。

　　“好，好，好！”李二激动的在李愔的小肩膀上拍了一巴掌，拍的李愔咧嘴差一点叫出声来。

　　“说说，你这诗吗？”

　　“儿臣懂，这诗是辽东出证前，五皇叔写给校尉伍斌等从军士的。当时在秦王农庄就有位先生解读过，所以儿臣懂。”

　　说到这里，李愔的表情显得很激动：“父皇，儿臣九岁生辰之时，有两件礼物想献给母妃，只是都不名贵，却是儿臣亲手所制！”


第389章 金瓜，金瓜

　　如果一个人永远的消失了，因为他的消失整个社会都感觉到轻松，连他的家人都松一口气的话，那么这个人可以说坏到一种境界了。

　　当然，如果说这个人连他的家人都想把他切成一段又一段的。

　　那么，这个人已经是坏到经典了。

　　历史上有这么一段记载，唐皇李世民这样说：“禽兽调伏，可以驯扰于人；铁石镌炼，可为方圆之器。至如愔者，曾不如禽兽铁石乎！”

　　历史上另一位皇帝，唐高宗李治这样说过：“蜀王畋猎无度，侵扰黎庶，县令、典军，无罪被罚。阿谀即喜，忤意便嗔，如此居官，何以共理百姓？历观古来诸王，若能动遵礼度，则庆流子孙；违越条章，则诛不旋踵。愔为法司所劾，朕实耻之。”

　　这是谁？

　　李愔！

　　李愔已经坏到极致了，在初唐的历史上，他坏到前无古人，后无来者。

　　李二贵为天子，不可能亲自去教导自己的儿子，而且他的儿子也不少，根本就顾不过来。杨妃作为一个妃子，能教导的有限，皇子们的教导还是在侍读或者教书的大臣们身上。

　　武曌在李愔被送到秦王庄的第一天，就对李元兴说过。

　　一个孩子，他叛逆，因为他想被人重视，因为他希望得到观注。可长期以来，他什么也得不到，而且在他的胡作非为又没有得到惩罚的情况下，他的坏，不是他的错，李二有错，杨妃有错，大唐皇室都有错。

　　还好，李愔还小！

　　李二哭了，泪水顺着脸颊流下，他不想让李愔看到，因为他是皇帝。他在大唐帝国最伟大的皇帝，他不能在人前哭泣。

　　李二背过身去，轻轻的挥了挥手：“都退下吧，明日秦王庄议事！”

　　“是！”高俭看到了，轻轻的一拉李愔示意是退下的时候了，出了李二书房，李愔以弟子礼：“两位先生，愔告退，探望母妃之后就赶回秦王庄！”说罢，长身一礼以后，退三步，这才转身。

　　王及善教过李愔千字文，高俭又在三字经出现之后，教过李愔三字经。

　　以弟子礼，并不为过。

　　两臣对礼一眼，表情却是极复杂的。

　　“不知秦王殿下那位大唐皇家大学何时开学？”高俭很随意的问了一句。

　　王及善是礼部尚书，礼部就管考学这类的事情，回答道：“按计划，应该在是夏收之后，只是这洛阳大灾肯定影响不小，某反倒认为这个大学是一事，秦王庄蒙学幼教之书，不知可否求得一套？”

　　“听闻，秦王农庄有配发，但不全。功勋军士之子在秦王庄学堂却是全本，只是所教繁杂，四书五经只是赏读，并不要求背过！”

　　四书五经只是赏读这一点，让王及善的眉头皱起来了。

　　在他的心中，四书五经那就是圣典，别说是应该一字不差的背下，更应该字字理解才对。

　　李愔见到杨妃，却并没有在李二那里说的多，只是规矩的请安问好。

　　杨妃说道：“在秦王庄要虚心学习，秦王殿下是天纵之才，些许苦头也是为你好。不得心有怨恨，我儿高了，却瘦了，也黑了些，但是健壮了许多。为娘给你准备了一些银钱，切记要听你五皇叔的话！”

　　李愔跪下，重重的磕了一头，拿起装有银子的包布走了。

　　李愔可以听到母亲在自己离开之后轻轻的叹了一口气。

　　走到御花园的时候，李愔躲在假山后面失声痛哭着，越哭越是伤心。

　　正好长孙皇后与李二回后宫路过这里，听到哭声后，长孙皇后打算去看看，能在皇宫之中有半大孩子的哭声，有九成可能是某位皇子。

　　“别去！”李二挡住了长孙皇后，然后说道：“想成为五郎那样顶天立地的人，有过事情要他自己面对，有些难关要他自己过。朕已欣慰！”

　　“是李愔！”长孙皇后惊呼一声。

　　李二点了点头：“明日，随朕一起去秦王庄，皇宫允许十四位妃去。”

　　“是！”长孙皇后笑着点了点头，轻声说道：“秦王庄是一处妙地，无论是谁去了秦王庄都会心情变好，一定会有让人开心的事情发生。”

　　李二作了一个禁声的手势，拉着长孙皇后离开了。

　　天色渐晚的时候，李愔回到了秦王庄，就在庄门口他看到武曌坐在小车上。

　　“明月皇姑！”李愔赶紧行礼。

　　说到怕，武曌比李元兴可怕十倍，别说是李愔了，就是李承乾与李恪见了武曌都心虚。

　　武曌示意李愔坐在自己的车上。

　　这车子，等同于出自李愔之手，大唐第一辆人力三轮车，轻便，快捷，而且还加上一条钢板作的减震，唯一可惜的就是没有橡胶轮胎，所以用的是麻与竹编制而成，再加了一层木圈。

　　就是这简单的一个轻便的人力三轮车，也是大唐工艺的极致了。

　　“你知道，你娘是前朝公主吗？”武曌铁着脸问道。

　　“知道！”李愔声音很低，不知道为何，他很是心虚，特别是面对武曌的时候。

　　武曌语气缓和了一些：“一个前朝公主，在宫外没有亲人，而且因为她特殊的身份，在宫内也会被人排挤，而且又没有什么产业。你说，你娘亲的银钱都是从那里来的，存下一百两银子需要多久，你娘亲这些年添了几件新衣，有几件首饰。”

　　李愔低着头，他能听懂武曌的意思。

　　驾着三轮车的水思远刚开始的时候还感觉有趣，一个四岁的孩子教训着一个九岁的孩子。可听到后面，他的心也沉下来了。

　　“可怜天下父母心！”武曌说完，正好到了工坊门口。

　　李愔下车，武曌又说了一句：“圣上四妃、九嫔当中，你娘亲是唯一没有云锦的！”说罢，武曌示意水思远可以带她离开了。

　　这时，李愔却突然大声说道：“明月皇姑您是女财神，教愔挣钱！”

　　武曌拿起放要手边的小竹板，啪！就在李愔的脸上打了一记，这一记武曌就算没有用尽全身力气，也是下了重手的。

　　四岁，力气不会太大，但武曌的灵魂叶秋霜却是练过武的，很懂发力的技巧。

　　一竹板打下去，李愔脸上立即就见血了，嘴角有血流出来。武曌狠狠的瞪了李愔一眼后，对水思远说道：“走！”

　　李愔蒙了！不知道自己为何被打。

　　这时，秦王庄仙工坊的老管事出现在了李愔的身旁，他知道李愔的身份，也听武曌提到过，而且李元兴还在他面前也聊到过。

　　“嘿，七娃子，拿伤药来！”老管事对一个护卫说道。

　　那护卫笑着摸出一盒药膏来：“咱明月公主的手法更加的厉害了，这竹板打的，真是一流，就是一刀都要说个服字。就算不上药，明天也保证就消肿了，而且不会受伤。但疼却是要疼上三五天的！”

　　“废话真多！”老管事笑骂一句。

　　“我不明白！”李愔呆呆的说了一句。

　　老管工轻轻的叹了一口气：“娃子，你是圣上的龙子，但秦王殿下说了，进了工坊你就是一个徒工。眼下，却是四等匠了，老头子有几句话按说是冲撞了，进了工坊咱敢说，这还是门外呢！”

　　李愔也不顾脸上的伤，大步走进工坊之内，长身一礼：“请长者赐教！”

　　“赐教不敢说，老头卖个老问愔哥儿一句。十多天前，殿下在洛阳。庄子里都在为洛阳忙着，大管事忙晕了头，咱工坊之中料没了，大管事让咱工坊休息三天，当时大伙凑钱，愔哥儿你当时把自己所有值钱都东西都拿出来，是为何？”

　　老管事很严肃的问着。

　　这个问题李愔不用考虑。

　　立即回答道：“那板车就是咱们的命，不吃不喝，也要板车！”

　　“你就是你娘亲的命！”老管事说到这里，背着手进工坊了。

　　李愔似乎懂了，却并不完全懂。

　　那守着仙工坊的亲卫这时靠近李愔：“六哥儿，你照看的那片田里，出了一个宝。”

　　因为李愔排行老六，所有亲卫们许多人为了回避皇子这个称呼，叫就他六哥儿。

　　“宝？”李愔很惊讶的问着。

　　“这么大的金瓜，算不算是宝！”亲卫用手比划了一个非常大的样子。

　　李愔立即就要往外跑：“我要去看看？我记得，前些天去上肥的时候，最多的才这么大！”李愔也比了一个大小出来。

　　亲卫笑了：“这几天不是还在长嘛，肥上的好，自然就长的快了些。今个天黑了，你不能出庄，我换班的时候出庄再去看看，顺便再作一个木笼扣上，别让什么东西给咬了，那就可惜了！”

　　“我亲自去作！”

　　要说手艺，李愔真的才刚刚入门，不过用现成的木条再加上竹板钉一下笼子还是不成问题的。很快，一个足有一米见方的笼子就钉好了。

　　“一定帮我弄好，明天我把这金瓜给我母……”李愔说到这里，改口说道：“母亲！”

　　“成，交给某了，六哥儿再把那车整一整。”说完，从墙角拉过一个小箱给了李愔。


第390章 过而能改

　　亲卫给李愔的是什么？

　　一直到亲卫离开仙工坊之后李愔才打开，里面是一箱弹簧。

　　五皇叔！这些东西是五皇叔给的东西。

　　如果李愔之前肯定会以为，弹簧是那名亲卫巴结自己呢。可现在他不会，因为他知道这些亲卫不会因为他是皇子而巴结自己，会因为自己是皇子而远离。反之，自己是李愔，他们反倒会亲和一些。

　　更何况，李愔知道这种弹簧不是工坊中可以制造出来的。

　　工坊之中就有十几个铁匠为这种弹簧发疯似的忙碌着，他们认为弹簧不是打造出来的，而是用某种机械制作出来了。

　　所以，弹簧一定是来自秦王李元兴。

　　在秦王庄，如果没有秦王的同意，秦王秘库之中的东西是肯定拿不出来的。

　　李愔抱起箱子，他知道自己有一夜的时候，可以给自己的三轮车制作一个漂亮的坐垫，当然光靠自己不行，这个坐垫还需要借助至少四个人的力量，特别是织工与绣工，才能让这个坐垫变的极漂亮。

　　那个亲卫离开秦王庄，在一村之中找到白二娃的爹。

　　“白老爹！”那亲卫就在门口高喊着，大唐这个时候，农户们还没有门铃这种高级货。

　　白老爹其实不老，才三十五岁，可他是白二娃的爹，自然就升级成为了白老爹了。

　　“在那地里挖个金瓜。就是最大的那个，二百斤！”

　　“放屁！”白老爹抬手就准备打：“你个死娃皮痒了不是，地里有多少金瓜都是计数，少一个打断你的腿！”

　　亲卫笑着一躲，低声说道：“庄子里，有个娃子想给他娘拿一个，虽说他也没怎么辛苦，那一分地三五天才浇一次水，这么多天总共上过四次肥，但总算他的地块。要不，三个换一个怎么样！”

　　“你是说，那娃儿？”白老爹的语气变了。

　　亲卫点了点头。

　　“走！”白老爹进屋叫上了自己儿子，又去找了一村的老账房，把事一说。大伙也都认为应该换一个大的，给娃儿一个孝心的机会，可是要弄的真，就不怎么容易了。

　　大半夜，一村的地头三十多个人忙活了快一个时辰。

　　四五盏灯笼下，白老爹问道：“看着怎么样，没有挖过的痕迹吧，也没有移过的。”

　　另一个老者说道：“把脚印什么的都再看看，别留下！”

　　又一次认真的检查之后，白老爹才带人离开。

　　金瓜这东西太珍贵，每片地长了几个，在结果的时候摘了几个，最后留下几个。那一个大约什么时候会成熟，真的要问起来，村里管地头的人就能给说出个一二三来。

　　次日，大约在上午九点的时候，李二的车驾就来到了秦王庄。

　　李元兴不在，这里事实上就是武曌最大，可武曌却没有出来迎接，而是由李丽苑作为秦王庄主人出来迎接的。

　　“明月丫头呢？”李二问了一句。

　　“回圣上的话，明月公主说今天圣上您先去了仙工坊之后她才方便出现，到时候圣上自然就明白了，也不会怪罪她失礼。”李丽苑很恭敬的回答着。

　　李二点了点头：“仙工坊！”

　　进了秦王庄，李丽苑自然是和长孙皇后走在一起，眼下秦王庄显得冷清了一些。

　　“庄子里人手少了许多，都去了洛阳吗？”长孙皇后问道。

　　“其实是大半的人手调到了洛阳，就算不在洛阳，耀州现在管事的越来越缺，如果管事的也分为九等的话，已经有奴隶作到了四等管事的级别了。”李丽苑在一旁回答着。

　　无奈，人太多，事太多，管理人员太少。

　　正说耀州呢，一匹快马就从远处飞奔而至，远远的看着这边有车架，拉转马头就准备从侧门入庄，李二看到后对身边的高公公说道：“叫骑士来见朕！”

　　那骑士被叫到了近前，很规矩的行了一个臣子礼，拿下包在脸上的面巾，竟然是程老魔头的三儿子程处弼。

　　“圣上，小臣是来代卢少尹请教明月公主的。”

　　“请教？”李二笑了：“堂堂一州少府，耀州少尹也是四品官了，竟然请教一个四岁的娃娃，你们的俸禄白领了呀！”

　　换个人，早就吓的请罪了。

　　程家人，那是典型的心黑脸皮厚，程处弼嘿嘿一笑：“圣上有所不知，昨天钢坊滚轴坊第七房家中老父过世，所以空出一个三等管事的位子，报名争这位子的有十七人，但其中却有五个四等管事身份特殊！”

　　李二招了招手：“随朕进庄，边走边说！”

　　进了庄，程三儿处弼接着说道：“一共有三十九名奴隶出身的四等管事。这一次就有五人想争三等。圣上您不知道，在耀州工坊三等管事比一县之长相比，怕是还要大上半级，手下管着上千工人呢！”

　　“上千？”李二追问了一句。

　　“少的坊也有七百多人，大的过二千了。军中六品校尉也没有管过千人的。这报名的几个当中，其中还有三个是高句丽人。以秦王殿下以往的作风，怕就是要提一个高句丽人了，但这三等管事身份太高，自然是要请教一下了！”

　　程处弼讲完，李二点了点头。

　　如果换个事情，李二怕就直接下定论了，可这件事情他却想看一看武曌的作法。

　　在李二心中，提一个高句丽人是好事，但如何服从才是关键。

　　说话间，就来了仙工坊，管事们都出来迎接，唯有李愔没在迎接的队伍之中。

　　李二也不问，也不催，只是站在工坊的门口。

　　李丽苑在长孙皇后身边低语几句后，长孙皇后回头向杨妃招了招手：“妹妹这边来。”

　　皇家出行，谁站在什么位置都是有极大讲究的。长孙皇后相招，杨妃才敢走到前辈去。

　　这时，一辆约有四尺长，上有淡粉色细麻布棚顶，两侧有扶手，淡绿色坐椅的漂亮小车从里而驶了出来。李愔正站在前面，左右左右的踩着踏板。

　　大唐的工匠物理学的知识并不丰富，可他们却把杠杆原理发挥到了极致。圆盘皮带传动的消耗体力过大，虽然快速，但李愔才九岁，他就算能踩动，但也不可能带着一个成年人跑太远。

　　但加长踏板式，以杠杆带动后轮转盘，虽然慢，但却力量大。

　　成年人可拉重物，李愔却可以带到一个人。

　　看着李愔出现，李二大概是明白了，杨妃却是不解，她不知道李愔这是要干什么？

　　“父皇安好，母后安好，母妃安好！”李愔施礼，然后手推着车子来到杨妃面前，施大礼：“请母妃上车，这车子是儿臣专为母妃所制。儿臣要带母妃去秦王农庄，请母妃准许儿臣来驾车。”

　　李愔说完，躬下身就没有起来的打算。

　　杨妃手都在颤抖着，准备去扶李愔的时候，却被李二一拉，送上了车子，并且按下去坐在车上。

　　“去吧，带你母妃先行！”

　　“是，父皇！儿臣先头前带路。”李愔又对李二施了一礼。

　　李二暗中给禁军打眼色，两个禁军与四个宫女就在车后，禁军与车子极近，他们可以暗中推一下，万一李愔力气不够。

　　武曌这时才出现，水思远骑的自然是皮带传动的。

　　后面又紧接着跟来几十辆人力三轮车，除了一辆完全是推来的之外，其余的全是则健妇骑着。

　　李二笑了：“明月丫头果真是给朕了一个惊喜，你随朕坐一辆，就让你的骑者来吧！”

　　水思远施礼，然后骑上了给李二准备的那辆更大一些的。

　　李愔骑的不快，他那种本身就是省力，但速度慢的，后面跟着的也没有加速的意思。李二坐在车上，隐约的听到前车杨妃抽泣之声，可心中却是倍感喜悦。

　　侧过头，李二问武曌：“这种三轮车，负重多少，可行多远？”

　　“不如圣上一会听六皇子来解释吧。从这里到一村那片地，有十里远。六皇子可载重一百三十斤，骑行一个往返。他的速度大约是半个时辰二十里！”

　　虽说是让等李愔来回答，武曌还是说了重点。

　　李二又问了一句：“精壮军士，如果载重去耀州呢？”

　　“暗中测试过，走直道可达到每半个时辰三十里，载重三百斤。如果空车的话，两个时辰内到耀州，仅限直道。”

　　武曌低声回答着。她不打算让人听到，更不想让李愔听到，一会李二肯定还会再问一次李愔的。也是要给李愔一个表现的机会，这不仅仅是在李二面前，更是在后宫众妃面前。

　　李二满意的点了点头：“此车短途运输，是上佳之物！”

　　十里！李愔已经不第一次骑了，他只是微微的提高了速度，在骑了五里左右的时候身上微微有些出汗，喘气却依然还很均匀，李愔脸上不经意的挂着笑容。

　　杨妃看着心疼。

　　但更多的却是欢喜，李愔似乎一夜之间长大了。懂事了。

　　母子之间，有许多话并不需要明说，李愔心中想的杨妃知道，杨妃的欢喜李愔也知道。


第391章 虚假的重量

　　大唐秦王庄，秦王农庄一村。这里已经有提前赶到的一村各管事等候着。

　　老李头被紧急调到了洛阳公干，白老爹暂时代管。

　　“踩亩者重罚！”有老者在众人进入田间的时候高呼一声，这是秦王庄的规矩。

　　李二听到这高呼之声后，侧身对高公公说道：“五郎这田都是宝！”话说到这里，高公公自然明白，立即叫人把李二的话传下去，让众军士一定要小心，别毁了田中的农物。

　　众人下车，李愔脸上多了些汗。

　　杨妃拿出手帕要给他擦，李愔却是脸上一红，赶忙说道：“母妃，这一片地是愔种下的，移的是五皇叔暖房之中的成苗。”

　　李二上前，站在了杨妃身旁。长孙皇后与李丽苑却是知趣的站在后面一些。

　　这里一眼望，足有千亩南瓜田，九成的南瓜都是深绿色的，但也有少数的已经变成了金黄色。众妃有幸品尝过金瓜，看到这田都有些激动，指指点点说个不停。似乎午餐就会有南瓜摆上桌了。

　　“愔，你可懂农？”李二问道。

　　“只知皮毛，因为种过金瓜，所以对金瓜知道的多一些！”李愔如实的回答着。

　　李二又问：“如何分辨是否成熟，是否因为变色。亩产多少？”

　　“回父皇的话！”李愔象一个小大人，朝堂奏对一般的回答道：“虽然都是金瓜，但五皇叔这里有金瓜品种几十种之多，大小颜色味道各异。以出苗计算，最短的八十五天成熟，最长的一百二十天成熟。”

　　李二很满意这个回答，点头示意李愔继续。

　　李愔来到田边：“重量最轻一只为一斤重，亩产不过一千多斤，却是极甜美，也是最珍贵的。儿臣得五皇叔教导，知道民以食为天，所以儿臣选择是被五皇叔称为菜瓜类的金瓜，一般重量为十至十五斤，但也有许多特别的，可生长几十斤，甚至上百斤！亩产可达五千斤以上。”

　　大唐的重量，一斤是685克左右。

　　李二注意到，李愔说话的时候，眼睛在不断的扫向田间那个木笼。

　　李愔深吸一口气：“金瓜当柄似木，以指甲压皮坚硬无比就是成熟了。如果还是软脆的就是没有成熟，并不是以颜色来区别的。儿臣……”

　　李愔的视线再一次转到那木笼之中，他的呼吸急促了许多。

　　李二向着李愔微微的点点头以示鼓励。

　　“母妃，儿臣在新年之时听闻母妃喜欢金瓜，天下间只有五皇叔的秦王庄才有，儿臣以为用银钱购得，或者讨要都不是最好了，所以儿臣种下了一分地的金瓜，最大最好看儿臣献给母妃！”

　　李愔说的真情流露，而杨妃却沉下了脸。

　　“胡闹，最好的应该献给你父皇，还有你的母后！”杨妃正准备再训斥，李二制止了他：“一个儿子对母亲的心意，朕没有那么小气。愔去取来，献给你母妃！”

　　有了李二的支持，李愔快步跑入田间。

　　木笼之下有什么，李愔也不敢肯定，他记得前几日他上肥的时候，这里有一个只有特别大的，足有一尺直径，李愔试着推了推，却是没有推动，想来也有七八十斤重。

　　在李愔颤抖的手扶在木笼上的时候，白老爹在旁边向李二跪下，高呼道：“孝感动天，上天赐福才有这南瓜王现世，此是祥瑞。”

　　听到白老爹的高呼，李愔心一横，用力的拉起木笼。

　　这一拉，却是没有拉动，李愔急出了一身汗，白老爹等人更是急。都心里犯着糊涂，这是怎么搞的，怎么可能木笼拉不起来呢。

　　李二笑了，他自然不会让这样的祥瑞失了灵气。

　　“杨妃请与朕一同，既然是上天赐福，自然是要家和！”

　　杨妃点了点头，小心翼翼的被李二扶着进入田间，两人一左一右，李愔帮着杨妃缓缓的抬起木笼。在木笼抬起的时候，李二却是看明白了，原本金瓜长的太大了，只抬一边肯定是被会卡住的。

　　金瓜呈现在众人面前时，无数的惊呼声响声。

　　“祥瑞，天赐仁孝！”礼部尚书王及善大呼一声。

　　李二想去搬，可一用力却丝毫没有拿动，李二不由说道：“此金瓜却是极重的。”

　　四个精壮的禁军士兵脱去军铠，在八个农户帮助下斩断瓜柄，用长绳吊起，然后放在一块木板之上，再重新抬着木板很小心的从地头抬出来。

　　“圣上，不如稳重？”高俭也在一旁说道。

　　一起来的，原本就是司农寺的人，测试尺寸，记录颜色等各种特征，然后才是两人抬的大称吊起金瓜。

　　一百九十四斤。

　　王及善微微的闭着眼睛，可他一直就在称旁。这时，暗中给负责称重的人打了一个眼色，那称重的人在放称的时候，手微微一动，秤砣向旁边又滑了小半寸，这才捏紧高呼一声：“天赐祥瑞，二百零二斤！”

　　好一个二百零二斤。

　　李二排行老二，这是天赐祥瑞，这个重量让李二脸上流露出非常阳光的笑容。

　　那负责称重的官员最后手指微动，至少有几十个人注意到了，就是李二也看到了。

　　真正的重量有什么，李二不在乎，李二更在乎的是结果。

　　李愔此时终于象一个孩子了，扑到南瓜上面抱着南瓜上狂笑着，一会又哭了，一会又知了。李愔相信自己学好了，这是上天的赐福。他是李二的六皇子，但却是杨妃的第二个儿子，这二百零二斤，让他心中欢喜。

　　李二这才不紧不慢的说道：“王爱卿，这个重量朕甚喜。”

　　王及善不是头一天当官了，他怎么是知道李二话中的意思，他这个安排实在太棒了，李二表示很满意。

　　“圣上，不如巡城？”

　　“当巡城，煮金瓜米粥，赐福长安百姓。”李二当下就决定，吃掉这个金瓜，留下万一被人再称一次，就打脸了。

　　王及善大声称善，立即就安排运金瓜回长安巡城，然后明天中午就赐福长安百姓。

　　白老爹这才急了，可他却不敢主动说话，只是四处看着秦王庄还有什么有身份的人在场。

　　李二却是注意到了，招了招手。

　　“有何想说，朕允你说！”

　　“回皇上您老人家的话，这么大的金瓜里面至少有十多斤种子，这种子定是良种，一定要留下的。秦王殿下还指望着庄子这一次能凑足一千斤种子送到洛阳去，洛阳那里几万亩地荒着，可惜了！”

　　什么叫皇上您老人家。

　　李二差一点笑了来，自己才二十八岁，面前的这村子管事少说也四十了。

　　不过，对农户不知礼，李二也不计较。

　　“准你所言，你们安排人跟着，种子留好。以朕的意见，这祥瑞的种子不能全部送到洛阳去，留在庄内再种一次，来年祥瑞之种更多，大唐各州县自然也是要分享祥瑞的。”李二很和气的说着。

　　白老爹赶紧磕了一个头：“还是皇上您想的周全！”

　　“去吧！”李二挥了挥手。

　　上千斤成熟的金瓜被李二带着回宫了，说到吃，李二也受到了李元兴的影响。个头巨大的肯定不会好吃，越是漂亮精致的自然越是美味，李二特意让给自己带了十几个只有一斤多重的小金瓜。

　　就在李二准备离开秦王庄的时候，李愔站在门口，将自己的车子安排人装上马车给杨妃带回去，然后抱着一个长条形的布包，却是有些犹豫。

　　“笨蛋！”武曌突然暴出的粗口，惊了许多人。

　　只见武曌用竹板在李愔的屁股上打一下：“给自己的亲娘买件衣服，有什么丢人的。”

　　李愔只是傻笑着，快步跑到了杨妃前面，将那个布包入马车上一放，飞也似的逃掉了。

　　李二笑着坐上在杨妃的马车，他很好奇李愔放上去的是什么？

　　一封信，还有一匹云锦。

　　李二只看了一眼，轻声说道：“这一匹，市面上有价难求。一来这是秦王庄最好的锦了，这印花更是精细到极致。二来，却是儿子孝母的，更显珍贵。”李二说着，将那信递给了杨妃。

　　杨妃却推还给了李二。

　　打开信，李二轻声读到：“母亲大人在上，这是儿自己挣来的。儿为五皇叔画了四十三张图，只是可惜儿臣却不知道这图中的是何物，但肯定是极高明的机械。然后又为明月皇姑核对了八百多本账册，这才挣到这匹锦的银钱，没有用母妃一个钱的赏赐。”

　　杨妃默默的掉着眼泪。

　　“今日，你似乎话不多呀！”李二的语气之中带着几份感慨。

　　“千言万语！”杨妃低声哭泣着。

　　李二用力的点了点头：“是呀，千言万语也不及心中至孝，愔不错，越来越长进了。朕心甚慰，杨妃也可以安心，五郎身怀天地正气，朕倒是考虑是不是让另外的皇儿也在秦王庄学习一二，不求学得五郎大智慧，大才华，只要能学到仁、孝、德就足已！”

　　“圣上圣明！”杨妃还能说什么，只有这一句可说了。


第392章 百善孝为先

　　甜味！可能是大唐人许多人一年都未必有机会品尝到的味道。

　　糖，在大唐绝对是奢侈品，在肚皮的温饱都没有完全解决的情况下，让舌头有享受的机会，绝对是极少数人才能够享受的奢侈生活。

　　李二带着一千多斤的金瓜回长安的时候，甚至有许多宫中的太监都在私下向管理御厨的总管太监打听，这金瓜分到他们主子的宫中会有多少，什么时候会分配。

　　特别是那几十个只有一斤大小，精致又漂亮小金瓜。

　　李二命令司农寺的人去查问过，真正要等南瓜收成要到夏天了，现在成熟的这些，一来是品种就是早熟的，二来是原本在暖房之中就成苗，甚至还有些已经是挂了果了，移出来自然是一两月时间就完全成熟了。

　　当晚，崔莹莹用小银勺将一久南瓜放在嘴里，满意的点了点头：“真甜，果真是这见了光的比暖房之中更甜！”

　　李丽苑也吃了一口，却没有提南瓜之事：“今个却是有些乱了，见了那些妃嫔们却是不知道礼节了。按这个规矩来说，要是真正皇家大宴，那我们坐在那里？”

　　李丽苑问的是身份等阶的问题。

　　自从李元兴那工匠、军卒分等阶之后，大唐的各层面上的等阶分的更加的森严了。

　　秦王侧妃，与皇宫之中四妃相比，应该是低半等。比起才人之类，肯定是高了。但与九嫔相比，是高是低，却让李丽苑摸不清头脑。

　　崔莹莹擦了擦嘴后，不紧不慢的说道：“是咱们秦王身份高贵，我等才有高贵身份。普通的亲王自然是不如的，但我们至少与九嫔身份相当，甚至更高一些。面子上，摆成一样，却也是我们大度！”

　　别外两女也点头称是，她们并不认为自己的身份会低。

　　次日，长安七成以上的报纸，但凡是与官家有所联系的都在头版头条以孝感动天为标题，请大儒、名士写了评。

　　以孝为题。

　　六皇子李愔少时顽劣，百善孝为先，纵然有些许顽劣，却是本心向善，可成大器也！

　　然后以大唐报这样的官方报纸发出公告，长安一百零八坊间，各坊选出至孝之人一名，孝德之人十名，朱雀门午时赐赏。

　　谁孝、谁不孝！

　　邻里之间自有公论，公认的孝子不用选，百姓们眼睛是雪亮了。大唐初年民风纯朴，还没有谁干出那种开着奔驰冒充穷苦之人领低保的事情。

　　“老槐街甲字十三号，胡家二郎，长兄从军后，照顾病瘫卧床老母八年整，老母依然健在，身无卧疮。大孝！长乐坊众老一致公推，长乐坊至孝第一人。以下，列出孝子、孝女、孝媳三十三人，请众邻里公推！”

　　一位七十多岁的老者，在自己所住的坊间大声的宣布着。

　　坊官站在一旁，这样的事情由坊间宿老来处理，远比他这个官方更合适。

　　而且宿老推荐，就算有什么偏失，百姓们也多会体谅。

　　披红、游街。

　　前面抬着的就是那个巨大的二百零二斤的南瓜，后面跟着的是九十七名至孝之人。一百零八坊，因为有几坊原是穷苦的贫民区，现在被李元兴给拆了。人都已经搬走，有的去了秦王长安县，也有的去了耀州。

　　东西两市，是市集，所以不参评。

　　长安城东南曲江池占了两坊地，所以实际被评出的，只有九十七人。

　　孝子游街，本就是一件大善之事，有数百名士作诗留文。

　　朱雀门前，李二手捧着一把长刀在李渊面前躬身一礼：“皇儿与朕共谢天地！”李渊握着李二的手，一起挥刀，将那巨大的南瓜一分为二。

　　切南瓜，这样的大礼，没李愔什么事了。

　　取下顶端大约三四斤的一块，放在锦盘之上，有礼仪高喊：“皇子愔，为其母下田种下天赐金瓜，此金瓜每只大小约有二十斤，最大不过三四十斤。上天感念皇子愔孝，天降祥瑞，此金瓜重二百零二斤，今日与长安仁孝之人会食，共谢天恩！”

　　如果李元兴在，肯定会抱怨一句，不就是一个大南瓜嘛，怎么又搞了一个祭天的仪式。

　　李二很兴奋，李渊更兴奋。

　　他们喜欢祭天，特别是这种祥瑞的祭天。

　　御厨出手，刀功了得。二百斤的南瓜去籽后，除了最先取下的一块外，分成了近三百块大小，外观，几乎完全一样的三百个小块。一块过好现在的重量就是七两上下。

　　然后，又有十几个普通大小的南瓜，再次分配，切出了一千多块，同样是大小均匀。

　　九十七至孝，每人有一块七两重的大南瓜，然后还有一个普通的小块。还有四两米。

　　“金瓜煮粥亦可直接蒸食！”

　　普通的孝子，每人二两米，再加普通的南瓜一块。

　　在领到南瓜之后，众人谢圣上恩赐，感谢上天赐福。

　　午后，李二坐在书房之中，似乎可以闻到整个长安城都飘着南瓜粥的香甜之味。摇了摇手边的小铃铛，高公公听到铃铛声，赶紧把手边的小罐盖好交给了小太监，擦了嘴，进了李二的书房。

　　下面的人这是孝敬高公公，一小碗小米南瓜粥将在罐中给送了过来。

　　进了书房，李二一边翻看着公文一边问道：“朕似乎闻到，长安城都飘着金瓜粥的香甜！”

　　高公公心中一紧，请准备请罪，可看李二脸上那不经意的笑容，立即改口说道：“这个老奴倒是知道，圣上您赐福长安孝子之后，老奴有派人去城中看看。下面的人有回报说，大半的孝子都在家门前架起大锅，把发下的金瓜给煮了，分食众邻里。这是大善，自然长安城中有些金瓜粥香甜之味！”

　　这个回答让李二非常满意。

　　就是在高公公准备再次请罪的时候，李二说道：“选一个二十斤的金瓜，宫中各人辛苦！”

　　“谢圣上！”高公公跪谢。

　　李二挥了挥手，高公公退着出去了。

　　李二放在手中的表章，从桌上拿出几张报纸来，看着上面称赞李愔孝德的文章笑了，笑的极是欣慰。

　　李愔还不知道这些，他正在工坊之中忙碌着。

　　还有五天就要动身了，这一次全部由三轮车运往洛阳，所有车子的检查，路上要带的易损配件。就算李愔帮不上大忙，可他也不断的来回奔跑着，每一个工坊他都要去询问一翻，就是装种子的村寨，他都要去看看种子是否装好，会不会被老鼠咬了。

　　一直到下午，李愔还没有吃午餐呢。

　　当李愔回到工坊门口，竟然看到武曌的那辆人力三轮车，不知道为什么，总之就是心虚。

　　“你的！”武曌示意水思运给李愔把食盒提过去。

　　里面，两张大饼，一碗南瓜小米粥，然后就一个不足一斤的小金瓜，装着蜜饯蒸出来的，金黄色，极漂亮的装在盆子中。

　　“谢明月皇姑！”

　　“出发前去长安，圣上有恩旨给屈老将军。你顺便带去洛阳！”

　　“是，知道了！”李愔用力的点了点头。

　　他怕武曌，但心底深处却是非常感激武曌的。

　　头一次，他在李二面前抬起了头。

　　李愔终于发现，自己胡闹想引起父皇的注意，却数次失败。可自己努力，真正作出成绩了，才猛然间注意到，父皇其余就一直在自己背后看着自己的努力。

　　李愔又哭了，眼泪不住的流下来。

　　“又哭了呀，到长安办正事的时候不能哭，在洛阳的路上再苦不能哭。”武曌笑着拿出手帕，可身高又差那么一点，水思远单膝跪下，让武曌踩在自己的膝盖上，然后给李愔擦了眼泪。

　　李愔又笑了，笑的象傻子一样。

　　武曌也笑着在李愔的额头上拍了一下：“赶紧吃完干活去！”

　　“是，明月皇姑！”李愔乐呵呵的跑掉了。

　　洛阳，李元兴正坐在书房之中发呆，手边放着的是一份医案。

　　再次翻了翻医案后，李元兴下令：“老李头现在何处，如果在城中，让他来见本王。”

　　没一会的功夫，老李头就来到了李元兴的书房当中。

　　“在忙什么？”李元兴笑问道。

　　“殿下，那些被水淹了的地是好地，只是渠修的不好。排水不好，上水也不好。小老儿正说让洛阳管农务的官儿去规划一下，可说了半天他们却不太懂。小老儿正计算着怎么挤出一天的时间，去地头给他们划个线！”

　　李元兴笑着给老李头倒了一杯茶，老李头赶紧起身：“折杀小老儿了。”

　　“无妨！本王问你，玉米什么时候可以收？”

　　“殿下，以殿下那仙农册上书，玉米分为乳熟、蜡熟、完熟。如果要煮着吃，味道正好，也要到蜡熟中，小老儿去田间看过，到能吃那么少说也需要再有二十天，真正成熟需要可以入仓，为保青储也不应太晚，放在完熟初、中，那么也要四十天左右。”

　　老李头说完，李元兴微微的点了点头。

　　“殿下可是担心屈老将军病情？”老李头轻声问道。


第393章 时间与生命的赛跑

　　说到屈突通的病，李元兴的心又沉下去了一些。

　　轻轻的翻开医案：“按医官的说法，十天，最多不过十五天！”

　　老李头低着头：“殿下有什么吩咐，尽管下令吧！”

　　“去查田，看看有多少可以收。就算收回来这几天就吃了也行，煮玉米却是好粮食。先查清了，早熟的都打上标。”

　　老李头应了一声，李元兴又说道：“此事，你以秦王庄管事的身份去作，谁敢从中作梗，你去与老狼说。”

　　“小老儿知道了，这就是带人查看！”

　　老李头离开之后，李元兴点了一支烟，思考片刻之后：“来人，请洛阳张氏、房氏当家人来见本王，就说本王请他们用晚餐！”

　　亲卫出去请了，李元兴又翻看了一次那个医案，默默的叹了一口气。

　　王语烟的侍女一直就在李元兴的书房外花园当中，终于看到李元兴书房之中没人了，赶紧回到房中：“姐姐，姐姐。”因为亲近，所以王语烟的侍女一直称呼王语烟为姐姐，算是一种非常特别，非常亲近的称呼。

　　“殿下书房这会没人了！”

　　王语烟赶紧放下手中正绣的女红，提着裙子就往书房跑。

　　她心中那个后悔呀！

　　原本她就在李元兴书房之中，等待着李元兴从天庭回来，结果谁想自己睡着了。结果醒来的时候已经回到自己床上了。

　　“殿下，殿下！”王语烟满脸通红的跑了进来。

　　李元兴笑了，招了招手：“过来坐！”

　　王语烟笑着坐在李元兴的身旁，小声说道：“昨晚妾睡着了！”

　　这点小事李元兴是不在意的，毕竟这才是一个十五六岁的孩子，晚上不睡才是怪事呢。

　　李元兴指了指墙角：“看，那个箱盖上有红丝带的就是给你们的。”听李元兴说完，王语烟立即就跑了过去，竟然看到有两只箱子上都绑着红丝带。“这两箱，都是？”

　　“都是！”李元兴微笑着点了点头，王语烟笑的就要拍手，开心的象个小姑娘。

　　王语烟立即过来谢礼：“谢殿下。谢殿下！”

　　“我让亲卫帮你搬回去。”李元兴正准备叫人，王语烟用力的摆手：“不，不！”

　　“那就留在这里？”李元兴有些不明白。

　　王语烟脸通红的：“女儿家的东西，我叫人过来搬。”

　　“好！”李元兴心说，放在现代，这些东西许多男人还在推销呢，可大唐毕竟是大唐。

　　王语烟的侍女跑的气喘呼呼，叫来了八名健妇，很是小心翼翼的将箱子抬起，稳稳的从书房之中抬了出去，王语烟的侍女还在一旁指挥着，让健妇小心一些，搬的稳当一些。

　　李元兴很想说，里面的东西就是你用力摔箱子都不会坏的。

　　但这样的废话，作为秦王，李元兴不可能会开口。

　　搬回屋后，李长英已经在屋内等着了。看到王语烟回来立即就问道：“听说，你昨夜想殿下讨要礼物了。这么大两个箱子，要有多少呀，你讨要了什么？”

　　王家与赵郡李家交好，两女关系也是极近的。

　　“自然是宝贝了，不如叫秀嫣妹妹也过来，咱们在一起打开如何。”王语烟本身就没有打算独占这些东西。好东西，自然是需要分享，更何况公道了才能更好的相处。

　　说到郑秀嫣，都说这是一个贪吃爱睡的笨丫头。

　　可李元兴却认为，年龄最小，最爱发呆，有些迷糊的郑秀嫣是最聪明的。因为秦王七妃隐隐分为三派，可她却是唯一不属于三派的，原本以为她是崔莹莹，李丽苑这一边的，可事实上，另外两边也与她相处的不错。

　　所以，郑秀嫣才是这七人之中，最聪明的呆丫头。

　　郑秀嫣被找来的时候，手里还拿着洛阳城的美食小点心，进屋之后，将点心交给侍女，行了一礼：“两位姐姐安好！”

　　王语烟向侍女点了点头，两个侍女立即去守门。

　　“开箱！”王语烟用力一拍手，很是兴奋。

　　箱子是木箱，根本就没有上锁，仅仅就是用红色的丝带绑着。

　　箱子里是什么？

　　放在现代不算贵，对于普通人来说，也是必须要买的东西。还有一些，虽然也是名牌，但却在李元兴来说，很便宜的东西，当然，也有几样很贵，至少李元兴曾经不会买，因为对于普通人来说，贵了些。

　　王语烟一看箱中的东西远远的超过她的想像。

　　箱中在最上面，还有一信粉红色的信封，看到粉红色的信封三女都愣住了，相互看了一眼后，王语烟拿起了信封，上面是两行秀气的小楷。

　　第一行写道：给李元兴的王妃们。

　　第二行写道：李元兴你如果看到这信，会不会销毁呢？

　　李元兴，这是秦王殿下的名字，直呼秦王殿下的名字，而且还是一个女性的字体。三女再次对视一眼，就是没心没肺的郑秀嫣都感觉到了异样。

　　“看看信中写的是什么？”李长英小声说道。

　　王语烟用力的点了点头，撒开了信封，里面却是掉下来两叠纸。王语烟先打开少的那份，头一句是，那女人在你们那里叫武曌吧，她是个可怜人，希望你们多照顾她。她已经没有亲人了，当然李元兴不算。

　　“明月公主！她……”郑秀嫣想说什么，李长英却说道：“先继续往下看！”

　　信中继续写道：“李元兴要的东西其实不多，但我多准备一些，算是给你们的礼物。这不是照顾武曌的回报，只是我给你们的礼物。安心收下，下次他回来你们可以给我写信，还需要什么，再带给你们！”

　　“下次，我也要准备礼物，收人礼物，一定要回报！”郑秀嫣用力的点了点头。

　　李长英笑在郑秀嫣脸上摸了一下：“自然是要准备礼物的！”

　　王语烟也说道：“礼物是要的，我们继续往下看，我很好奇写信的人是谁？”

　　“是谁其实不重要，天庭的人想下凡也不容易吧。明月公主似乎是被贬下凡间的，但咱们秦王一定不是，否则就不可能定期回去，而且可以带礼物回来。那仙粮真是好，许多东西都是极好的。”

　　郑秀嫣不笨，她的话反而点醒了两个聪明人。

　　“是呀，秀嫣妹妹的说的对！”李长英也认同。

　　信中继续写道：“我很想看一看你们，礼物之中有两台相机，可以把漂亮的景物变成图片，你们可以拍下自己，也可以拍下长安城的美丽。我也很想知道你们的生活，记得给我写信，李氏岚姗敬上！”

　　“李氏岚姗！”

　　读到这个名字的时候，王语烟与李长英同时点了点头，又同时说道：“是咱们殿下的妹妹，应该是李氏先辈的仙女！”

　　这个认知，立即就给李岚姗的身份定了性。

　　“看礼物！”郑秀嫣立即就扑了上去。

　　“快起来，先看清单！”李长英伸手就去拉，郑秀嫣却是整个人已经跳进箱中，抱着一个大包不松手，因为她已经清楚的知道，这箱中有礼物，而且有许多礼物。

　　王语烟想要的是什么？

　　其实就是卫生巾，丝袜，还有内衣。卫生巾是她听武曌说的，有那么一种东西，可以让她在不方便的日子里，还能够正常的出行，不用总是躲在屋内。

　　而丝袜，武曌说那是女人的大杀器，但凡是男人看了就受不了。

　　内衣……，不解释！诱惑的极致。

　　“这个似乎还分为轻便、日用、夜用、还有量大，尾日。好多种类呢！”王语烟翻着清单，然后拆开了其中一个日用型的大包。

　　这里自然是没有包装的，只是内小包，都是李岚姗处理过的。

　　“侍琴，你过来！”李长英叫过自己的侍女：“你今天是第四天对吧。”侍女侍琴点了点头，接过李长英递过来的日用型。

　　要说这东西是不是真好，怕是只有用过的人才有资格去说。

　　但放大唐，象是侍女这样的身份，为了侍候主子自然不可能休息，所以身上包了好几层布，就这样也怕，所以又穿上肥大的裙子，走路的时候腿都有些不在自然。

　　根据说明书的所说，侍琴很快就换好。

　　“这么小一片，难道就顶用。”王语烟问道。要知道，原本用的布至少是十倍厚度呢。

　　李长英却笑问道：“你说呢？”

　　“自然是管用的，殿下的东西，肯定没有差的。”王语烟自己也笑了。

　　丝袜，内衣，自然是不用去试了。看好型号后，挑选可用的型号就行了，而且似乎还可以调节内衣的大小。王语烟没有动这些，而是封装起来：“这些，回到秦王庄再分好了，总不能让其他姐妹认为我们先把好的挑用了！”

　　“自然是这样。”李长英也赞同这样说法。

　　郑秀嫣却翻出一双长靴子：“好漂亮，比咱们庄里的手艺好千百倍。这皮子好软，金饰好漂亮，还有这个细金链，真不知道多手巧的工匠才能打造出来的。”

　　靴子、发卡、化妆品、皮包、手袋。竟然还有高根鞋，以及机械金表！！


第394章 洛阳世家的犹豫

　　李元兴并不知道李岚姗在箱中装了什么，只当是自己给的清单上的物品。

　　信！高根鞋！竟然还有手表！

　　李元兴要是知道的话，估计要发疯了。

　　更加会让李元兴发疯的是信中的内容，但七女就算再忠于李元兴也不会把信的内容告诉他，因为女儿家的私信那是秘密。

　　这会，李元兴也顾不上去考虑箱中的东西。

　　屈突通的病情才是压在李元兴心中的一块巨石。

　　在洛阳两世家来之前，屈突寿求见，带着几个书吏，背着厚厚的账册。

　　“殿下，这是有关今年洛阳农务的账册，开荒的数量都在上面！”屈突寿行礼之后，恭敬的说道。

　　李元兴摆了摆手：“这些东西看着没什么意义，本王现在的心思不在这里。”说罢，李元兴挥了挥手：“你们先下去，本王与屈突将军有些话要说！”

　　亲卫与书吏都退下了，李元兴这才说道：“你父时日不多！”

　　“末将知道！医官虽然对老父的病情保密，但我等也看得出来，医官们近日很紧张，每天的药不同，用药之前他们讨论的很久，天天都会诊脉。请殿下明示，还有多少时日？”屈突寿行了大礼。

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“十天，十五天！”

　　“谢殿下！我父已经到了古稀之前，圣上恩典极重，我屈突家自我之下，当以全部身家报效皇恩。”屈突寿知道，他们是降将，能有现在的地位已经是极不容易了。就算保不住现在的地位，也没什么可抱怨的。

　　李元兴点了点头：“你的心意本王知道了，你父的功劳却是记录在案的。本王请圣上加封你父为开国公，想来圣上不会驳了本王的请求，十天时间应该还足够，你父活着的时候，应该可以见到恩旨！”

　　“谢殿下！”

　　屈突寿大礼之后，又向着长安城的方向跪下。

　　“屈突家谢皇恩，世代效忠，万死不辞！”

　　“起来吧，有些事情你就不要参与了，这些天洛阳所有的公务交接，五天之内必须完成。你父……，”李元兴没有想好这怎么用词，总不能说死了之后这种话吧，不过好在屈突寿明白，李元兴继续说道：“之后，你兄弟两人去辽城，牛进达是一个好将军，知节兄与你爷并肩作战多年，你们兄弟分别在二人手下作事，镇守辽城与建安！”

　　“谢殿下！”

　　屈突寿明白，虽然把他们放在边疆了，可却是实权，而且也给了他们一个保障。

　　“去吧，洛阳无论发生什么，你们屈突家不要问，不要管。就说你父病重，交接公务之后，闭门谢客。切记，切记！”

　　“谢殿下！”

　　无论李元兴要作什么，屈突寿都知道这是在帮他屈突家，至少也是避嫌。

　　屈突寿走后没多久，洛阳房氏与张氏两家的家主就来了。

　　“两位辛苦了，上茶！”

　　房氏家主谢过茶后，站了起来：“殿下，屈突老将军的事情我等也有所耳闻，斗胆猜测了一些。屈突老将军对我两家有恩情，我们两家愿意献上两万贯。”

　　“不是银钱的事情！”李元兴摇了摇头。

　　“有任何吩咐，请殿下示下！”张氏也作了表态。

　　李元兴站了起来：“本王想提前夏收！”

　　“提前夏收！”两位家主站了起来，可立即发现不对，赶忙请罪：“我等失礼！”

　　“很吃惊，很意外，还是无法理解？”李元兴笑问道。

　　房氏家主向前一步说道：“小民斗胆，殿下说提前，这是提前多少天？”

　　“十五天，或者是十天，甚至是八天之后。”李元兴示意两人坐下说，又让亲卫退了出去，从外面将门带上。“在本王面前，有什么话可以尽管说，不用回避，本王的规矩你们知道，大胆说话，就算说错也无妨！”

　　两人同时施一礼：“小民斗胆！”

　　“小民近三个月为，精读唐玉米农学书册。三十天之后，必可大丰收。要是提前二十天，这减产数量巨大。而且唐玉米却是无法久存，远不如三十天效果好。小民亦会背殿下怜民之诗，却是不解，殿下何故？”

　　房氏家主说的很慢，一边在组织语言，一边在观察李元兴的反应。

　　李元兴微微的摇了摇头：“本王想堆一座粮山，让屈突老将军可以看一眼这粮山。在洛阳他苦了，原本至少可以多少一年的，可惜却连丰收都没有办法看到。”

　　“老将军！”两位家主都有些动情。

　　就要李元兴以为两人会同意的时候，房氏家主却又说道：“殿下，小民斗胆。老将军为粮而折寿，那么为了看一眼堆成山的粮食让几万亩，几十万亩田减产，老将军真正可以走的安心吗？”

　　张氏家主又说道：“殿下，小民大胆了。殿下在民间传闻之中，是极善，极仁厚之人。绝对不会为了自己一句许诺引得几十万亩粮食减产，小民不解呀！”

　　李元兴重重的叹了一口气：“本王也不知道为什么？只是认为屈老将军如果不看这粮食，这……”

　　李元兴也不知道应该如何去形容了。

　　两人猛然间明白了，虽然李元兴形容不出此时的心情，但他们却似乎理解了。

　　就象家人要离世了，那怕最后的愿望再离谱，亲人也会去作一样，这是真正的关爱之心。

　　“我等明白了，眼下，却有几个难处？”

　　“说来容本王听一听！”李元兴松了一口气。

　　张氏家主说道：“我们两家虽然拥有洛阳周边七成的土地，但在殿下农庄学习之后，也学得佃民安居之法。佃农以村为准，多劳多得。我们两家的田地多在洛阳南，洪水的影响极小，今年必是一个大丰之年，亩产无法与殿下农庄相比，但五百斤却是肯定有了。”

　　“丰收是大好事！”李元兴附和了一句。

　　“只是殿下，洛阳百姓还从来没有用粮食全年吃饱过。我等也算是富足之家了，尚不能全家精粮，贫苦之家，如若殿下一纸命令让几十万亩良田减产，怕是……”

　　“怕是天下人都要骂本王了！”

　　张、房两家的家主同时点了点头，这是善意的劝告。

　　李元兴抬头看着房梁，默默的点了点头：“谢过两位直言，此言有理。原本还有些事情想谈一谈，缓一缓吧。”

　　“殿下，不如从医者入手！”房氏家主轻声说道。

　　“本王也考虑过，但却无奈……”

　　李元兴话没有说完，不过也非常明显了，连老孙道都无奈的事情，还会有什么办法。

　　“殿下，一人计穷，二人计长。”

　　“人力不可逆天，本王不能让屈突老将军续命。可却有禁忌之法，让其再活数月。只是本王所需要器械无法带来，用禁忌之法伤天和，对屈突老将军也是不好。”李元兴说的，就是现代的透析。

　　对于屈突通现在的情况，延长几个月生命是绝对没有问题的。

　　另一个方法，就是禁忌之法了。

　　找一个死囚，然后用换血之法，用健康的血换了那充满毒素血，什么后遗症之类已经没有意义了，反正是活不了太久的人。

　　但用一个活人，去换一个人几天的生命，这种事情李元兴作不出来。

　　那怕是奴隶、或者是战俘、死囚都不能作这样的事情。

　　“退了吧！”李元兴有气无力的挥了挥手。

　　房、张两位家主还有话说，可李元兴已经有送客的意思了，两人也并没有再多说什么，施礼之后退出了李元兴的书房。

　　出了书房门，两人都听到李元兴长长的叹了一口气。

　　“某倒是认为，殿下有救治之法。却没有一个医者可以执行，医者精通并不是全通，孙神仙作不到，未必天下间没有奇人异世。”

　　“某认同！”

　　“那么，重金之下，是否有能人愿意相助？”房氏家主微笑着。

　　“百贯之赏，必有名医。千贯之下，必有异人！”

　　千贯，就是一百万文，以现代的消费指数而言，一文钱就相当于现代的四元。这就是四百万，这样的重赏在民间而言，已经是极重的重赏了。

　　李元兴还在思考，是否要把透析的设备带一套过来。

　　但换血之法，在大唐还不是百姓可以接受的，可何况透析设备不同于其他的东西，明眼人一眼就知道这是一种机械，非常特殊的机械罢了。

　　李元兴感觉有些累了，让亲卫们闭门谢客，自己回房休息去了。

　　三女，以及她们的贴身侍女沉浸在礼物的疯狂之中，李元兴第一眼看到的就是高根鞋。

　　李元兴要疯了，最可气的他还没有一个发火的对象，三女没有错，要发火也要等回现代去找李岚姗。众女围着李元兴，七嘴八舌说着礼物有多好，特别是那金表，更是让人疯狂的小东西，指针在不断的转动着，根据说明书，这个就是计时用的。最让李元兴震惊就是高跟鞋了，只一个时辰的时间，她们竟然能够正常的走路，女人！果真是一种非常可怕的生物！


第395章 重赏之下

　　李元兴身在温香软玉之中，倒是暂时忘记了心中的烦恼。

　　王语烟只是感觉李元兴今天多了一些火气，似乎力气大了许多，倒是有些吃不消。

　　不过，没有轮到王语烟的侍女。

　　李长英潜入房间，原本准备偷偷的拿一套那只有非常少布料的内衣回去试试，结果却被抱到了床上，还被李元兴扣上了一顶引诱秦王殿下，荒淫的恶名。李长英倒是有些来气，准备挑战一下李元兴体力的极限，结果她倒是先败下阵来。

　　王语烟抱着被子，只是吃吃的坏笑着。

　　此时，在屈突通的将军府，他的长子正坐在床边轻声的说着今天见到秦王之后，给予自己的安排。

　　最后，屈突寿说道：“今日听到一些小话，不是故意偷听。实是手下人偶然听到的，房氏与张氏家主私下讨论时，却是没注意到我手下一人正在树丛后小解。”

　　“听到什么？”

　　“秦王殿下欲下令，提前夏收。为父亲堆起一座粮山。”

　　“粮山！”屈突通想到自己在长安之时李元兴对自己说过的话，要让自己看到堆成山的粮食，要让自己看到大丰收的。

　　屈突通缓缓的闭上了眼睛：“这恩情，重！”

　　“我屈突家必定记下这恩情，报效皇室，报效秦王殿下。”屈突寿非常郑重的说着。

　　“累了！”屈突通有气无力的说了一句。

　　屈突寿为父亲盖好被子，然后挥了挥手示意房间之中的侍从与医者退，在门外，屈突寿照例询问着今天屈突通身体的情况。

　　屈突通在屈突寿出去之后想努力坐起身体，可身上却使不上力气。向着床头上看了一眼后，屈突通缓缓的合上眼睛，开始调整自己的呼吸，很均匀，很有节奏感。

　　此时的洛阳城，城内房、张两世家派出数百家丁，大街小巷之中高呼着重金悬赏。

　　洛阳城外，上千人在四处发布的消息，房、张两世家重赏，只求一医。

　　提供药方，或者是配药可以延长屈老将军性命的，一天赏十贯钱。如果可以延长医官所预测的十天之外，达到二十天者，赏钱加到四百贯。

　　有可医治者，续命一年，赏金千贯。

　　如有医者可以作到秦王殿下的医治之法，赏金两百贯。

　　洛阳城中没有任何的反应，这上百家丁放出消息之后，却是没有半点回应。洛阳城中的多富商，他们是商人不是医者。

　　而洛阳城的医者们却聚集在一起。

　　“屈突老将军的病情，我等可以说都诊过一次了。可以说，我等无力为之。老夫的意思是，各家拿出珍藏的上等药材以示心意。”

　　一位老医者缓缓的说道。

　　众人齐声称是，另有一个医者说道：“孙神仙都无可奈何，我等才浅，自然是无力！”

　　“只是，悬赏中提到。能够完成秦王殿下医治方案的人，亦可得赏。孙神仙作不到，不代表我等作不到，一试也无妨吧。就算是治不了，但秦王殿下传医道，必须有极高明之法，那高明之法，学得皮毛也受益无穷！”

　　“胡闹！”最先开口的老医怒喝一句后说道：“你活够？”

　　“孙大夫不要动怒，秦王殿下仁厚，不如我等实话实说，先听一听那医治之法是什么？如果我等能够作到，那么也是好事。就算作不到，也当是求学，秦王殿下应该不会怪罪，只是人数不能多。”

　　“五人！”老医者表了一个态。

　　“甚好！”

　　屈突通身份高贵，洛阳的医者几乎无一例外都知道他的病是怎么回事。治是治不了的，只能说尽心了。

　　可就在洛阳城外，王屋山旁一处破落的小道观之中，一个全身被斗篷包着的人正进入道观，缓缓的将观门关上之后，才点亮了油灯。

　　拿掉斗篷，却是一张清秀美艳的脸，脸无半点妆容，头上戴着女道的头冠！

　　这女道手上拿着是一张传单，赶工加印的，有些粗糙，却写的极是清楚，正是房张两家重金悬赏的传单。女道从床下拿出一个药箱，小心的将上面的灰尘擦拭。

　　“师傅，徒儿会守着您的传承的！”面对着一个牌位，女道跪下大礼，小声的说着：“师傅，朝廷下令清退道门女道，徒儿不得已封了这观门躲去了山中。徒儿无父无母，也不知身世如何，只记得我雪清观，今日有大机缘，纵然徒儿可能会被官府抓去，从此断了我雪清观的传承，可也比起总躲在山中强。请师傅保佑！”

　　磕了三个头之后，年轻的女道背起药箱，拿着那张悬赏单走出了道观的大门。

　　夜深了，洛阳城暗了下来。

　　大唐不比后世的现代，深夜还有灯火通明的城市。

　　屈突通的房间之中，老将军吃力的撑起身体，努力的伸出手臂。

　　武将的床头都会摆在刀剑，这是一种传统，并不是为了防止夜里有人偷袭着，这里的刀更多的是华丽。

　　床头的刀架上摆着两把刀，一把横刀、一把障刀。

　　这两把刀都来自秦王府，屈突通几乎耗尽了全身力气终于摸到了障刀的刀柄。

　　“圣上，秦王，老将谢恩！”屈突通低吼着，用障刀划过了自己的脖子。

　　障刀落在地上，清脆的声音惊醒了整个屈突府。

　　没多久之后，李元兴所住的洛阳府前后院也变的灯火通明，看到外面的亮光，王语烟的侍女赶紧叫醒了王语烟，王语烟更是不敢怠慢，又叫醒了李元兴：“殿下，殿下！”

　　李元兴一看窗外亮了起来，立即翻身下床，赶紧往身上套衣服。

　　深夜，突然灯火通明，肯定是出事了。

　　推门出去，数个亲卫正在后院门廊处低声讨论着什么，李元兴大步走过去：“出了什么事情，速速报来！”

　　“殿下！”两人亲卫同时出来，其一位愣了一下后退后一步，另一位说道：“殿下，出大事了，屈突将军自尽了。”

　　“什么？”李元兴有些怀疑自己是不是听错了。

　　那亲卫还没有来及回答，陆毛锋正带人从外面跑过来，见到李元兴行了礼：“殿下，屈突将军自尽了，刀顺着脖子划了一刀，但人没死，医官们正在救治。只是医官们却没有半点把握，屈突将军可能随时……”

　　李元兴用力一握拳头。

　　这个意外太突然了，突然到让李元兴有些手足无措的感觉。

　　“去备车！”陆毛锋对身旁的一亲卫小声吩咐着。

　　陆毛锋的安排是没有错了，这个时候李元兴肯定是会去屈突通府上的。

　　李元兴却没有动，指着另一个亲卫问道：“你要报告何事？”

　　“殿下，洛阳城门处报告入夜之后有一个女道要求进城，他拿着房、张两家的悬赏。她说她要一试，如果失败任凭处置，是杀头，还是为奴，就是为娼都没有半点怨恨，只求给她机会一试！”

　　“什么悬赏？”李元兴有些糊涂了。

　　“房、张两家重金悬赏，救治屈突将军！”亲卫如实的回答着。

　　李元兴心说，现在可能什么都晚了，或许就是自己害死了屈突将军。

　　“去屈突府，派人接那女道，告诉她。她口气不小，本王要看她真本事，有真本事就算救不了，本王也会重赏她。否则……哼！”李元兴冷哼一声，大步往外走去。

　　陆毛锋赶紧跟上，一边打手势让人去查看车马是否备好。

　　上了马车，李元兴对陆毛锋说道：“你去见那女道，亲自去！然后带她来见本王。”

　　“是！”陆毛锋应了一声，要过一匹马向城门而去。

　　屈突通失血不少，因为他身体虚弱所以有心自杀，却也力不从心。

　　血已经止住了，但人却没有醒来，医官们已经尽了全力，但是却已经喂不进药，就是用针也与事无补。眼下所有人都束手无策，唯一能作的就是看屈突通是否自己可以挺过去。

　　李元兴进入屈突府时，屈突通长子屈突寿迎了出来。正要施礼，李元兴开口说道：“是本王的错，是本王逼死了屈突老将军！”

　　屈突寿卟通一下就跪下了，一言不发的磕了一个头。

　　还有什么可说的。如果这是秦王殿下的错，那屈突寿才是真正的罪人，如果他不那么多嘴怕也不会有老父自杀之事了。

　　李元兴坐在屈突通的床边，对屈突通说道：“老将军，你的心意本王收下了。其实从开始就是本王的错，曾经年幼的时候本王有听长辈讲过，好心办坏事。当时并不理解，好心怎么可能还会办坏事呢，现在本王懂了！”

　　屈突通能不能听到李元兴不知道，李元兴只是在说自己的心。

　　医官们紧张的在发抖，因为他们无能为力了。

　　“说吧，什么情况。”李元兴这才转过身来问医官们。

　　“殿下，今夜怕是难过，我等无能！”众医官齐齐的跪下了。

　　李元兴长长的叹了一口气，突然抬手重重的给了自己一记耳光。

　　李元兴一记耳光打在自己的脸上，却也打在无数人的心头。这里不是现代，这里是大唐，大唐有着森严的身份等阶，秦王殿下给了自己一记耳光，打蒙了无数人，也打怕了无数人。


第396章 女道雪晶

　　李元兴的面前跪倒了无数人，除了李元兴贴身亲卫职责所在外，几乎没有人再站着了。

　　大唐不兴跪礼，大唐人也不会随便跪下。

　　可此时，屈突府之中却跪下了无数人。

　　屈突家，军人世家，历代的荣耀都是用手中战刀挣来的。

　　铁血硬汉的军人世家，屈突寿哭了，他万万没有想到大唐的秦王殿下自然会给自己一记耳光，那响亮的耳光也打在他的心中，他自责，因为是他的多嘴。

　　一滴眼泪顺着屈突通的眼角流下，不知道他是否听到了李元兴的话。

　　此时，就在这个院子门口，陆毛锋冷着脸：“欺骗秦王殿下是重罪，诛你三族都是轻的。所以某再一次问你，如果你现在认错离开，秦王府不会追究你的责任，一但进了这个院子，你有一句不实之词，某自会手起刀落！”

　　“无量天尊！”

　　“好，请！”陆毛锋很佩服这个女道，年龄不大，但心却非常坚决。

　　一进院，陆毛锋傻眼了，院中竟然跪着这么多的人。

　　带着满心的疑惑，陆毛锋飞快的来到李元兴身旁：“殿下？”

　　“人带来了吗？”李元兴的心已经平静了下来，缓缓的问道。

　　“贫道雪晶，雪清观嫡传弟子。我有一法，或可续命百日，只求一试。”女道行了一个道礼，却偷偷的在打量着面前这英武的男子。好年轻，却是那样的威严，更是有着一双可以看穿人心的眼睛。

　　李元兴没有理会雪晶，而是来到屈突寿面前：“不要纠结与过去的事情，而是去思考接下来要如何？起来，挺直腰板，有一线希望也要一试。”

　　“是！”屈突寿这一声，用足了全身力气。

　　李元兴在一旁的椅子上坐下，轻轻的挥了挥手：“都下去吧，在外面随时等着传召！”

　　屋中的人退出，李元兴这才问道：“说一说你的方法！”

　　“贫道师傅研究多年，认为人生病是身体五脏有不净之物，清除，或者是减少这些不净之物可令身体强壮。但此法见效极慢，不能治病，只能助于治病。所以我雪清观的医术到了我这一代，怕是就会绝了！”

　　陆毛锋咧了咧嘴，在他听来，这完全是胡说。

　　一个小丫头在秦王殿下面前说这些虚无飘渺的东西，真正是找死。

　　可李元兴却心中一惊，他不懂医学，但后世的现代是一个信息爆炸的时代，他更清楚人身体内会有许多杂质，要是真的可以清除杂质的话，身体必然就会健康的多。

　　但，李元兴还是不敢相信，大唐就有这样的医学研究。

　　“来人，取带血的布来！”

　　刚才换下的床单被取了过来，放在雪晶面前。

　　雪晶闻了闻，然后又从箱中拿出一些药粉撒了上去后，再一次闻了闻。眼睛却是亮了：“我师傅有过记载，这是水毒之症。但因为水毒过重，五脏皆伤。我有信心，续命一月！如有半句不实，愿千刀万刮！”

　　“有所付出，必有所求。先不说你想要什么，眼下病人又受了伤，流血甚多，能不能撑过明天还是未知之数。药不能服，针灸亦无用，你当如何？”李元兴脸上竟然多了一丝笑意，语气却也缓和了许多。

　　雪晶却是没有半点紧张，一礼后说道。

　　“世人盛传秦王殿下为天上星君，仙师亦受殿下医道传承，贫道相信殿下必有妙法。”

　　好聪明的女子呀。

　　李元兴示意雪晶坐下，然后吩咐道：“来人，让众医官稍稍休息片刻，吃些东西，一会本王需要他们尽全力。再拿来纸笔，准备夜宵，速去！”

　　医官们赶紧退下，这会那里有什么胃口吃东西，可都在拼命的往嘴里塞着，他们有预感一会肯定会非常忙碌，秦王殿下既然有吩咐，那就一定有办法。

　　一盘点心放在雪晶面前，然后是一杯热茶。

　　李元兴又对陆毛锋说道：“回去取奶粉，雪盐，雪糖。然后在本王书房蓝色丝带绑着箱中，将有红色十字的白色铁盒拿来，铁盒不得有失！”

　　陆毛锋领命退下。

　　李元兴这重新将视线转移到了雪晶身上，一个很普通的女道，没有半点脂粉，道袍是灰蓝色的细麻布，显然已经穿了多年，更甚至是从她的师傅那里传下来的。人比较瘦弱，用李元兴的话就说是，营养不良。

　　却是长的有几分清秀。

　　“屈突老将军的病，却是肾上的问题。眼下最大的问题是，他身体已经失去了自我排毒的能力，血中毒素极重。如果能减轻血中毒素的话，那么就可续命。减轻血中毒素的办法倒是有几种，但在此时此地，本王也无能为力。”

　　雪晶听闻，只是点了点头。

　　李元兴拿过桌上的纸笔画了一个简单的图，似乎是人体经脉的图样。

　　“血是顺着心流出，流过全身后，再流回心。人体可造血，也可自身有净化血的功能。眼下，本王需要一种办法，可以代替人来净化身上的血。”

　　看到李元兴画的图，雪晶当真是大吃一惊。

　　古有经络图，可秦王殿下画的这个似乎是主要血管的图。

　　“贫道不能解除，只能缓解。自古有医经传，病在皮毛，病在肌里，病入骨，病入膏肓。殿下所示，就是病入膏肓了，如果可用药，贫道以为先以强身之药增加体能，然后再以贫道的药将毒逼至肌里，少许可排出体外！”

　　雪晶说完，等着看李元兴的反应。

　　李元兴却摇了摇头：“本王现在依然有些犹豫，人到了这种程度，安稳的在睡梦之中离去或许才是大善，强行救活。失败是罪过，救过来后人还是要受罪的。救与不救，本王心中已经有些迷茫了。”

　　“贫道以为，可救。”

　　“理由？”

　　“可以没有遗憾，无论是活着的，还是既然死去的。无论是秦王殿下，还是老将军子侄，就是老将军自己，难道真的没有遗憾了吗？”

　　哈哈哈！

　　李元兴爽朗的笑着，突然脸色一沉：“如果你的药不管用呢？”

　　“贫道的药如果不管用，贫道说什么有何用，殿下这里岂能是贫道可以胡作非为的。而且贫道也不会为一个将死之人赔上性命，自殿下佛道闲散归家之令后，贫道已经在山中度过数月，亦可以山中修行！”

　　李元兴微微的点了点头。

　　“救！”

　　李元兴不再说话，坐在那里闭目养神，他也需要保留一些力气。

　　陆毛锋很快就赶了回来，双手捧着李元兴要的那个箱子进来：“殿下，某已经取到！”陆毛锋先将箱子放下，然后又将李元兴要的其他东西摆在桌上。

　　“准备续命参汤。”李元兴轻声的吩咐着。

　　当下就有医官去准备了，无论李元兴说的名字是否正确，至少他们理解这是要用人参吊命，自然会加上一补药，增强人体机能的。

　　李元兴打开自己的药盒，从里面拿出一只针管，然后三瓶药剂。

　　这药剂就是后世现代的营养针，提升人体机能的针剂，还有就是病重之人用的救命用的那种不知道名字，却可以让人从死亡线上多挣扎几天的针剂。

　　李元兴一直没有用，就是知道仅是这东西对屈突通没有意义。

　　李元兴亲自动手，用的是静脉注射。

　　李元兴知道，这针剂之中可能还会有一些麻醉剂之类的东西，比如吗啡。

　　三针打完，李元兴长长的松了一口气，轻声说道：“诊脉！”

　　几个医官依次去诊了脉，都大呼神奇：“殿下，这有回春之效。殿下神术！”

　　“只是暂时的，这样的效果只能保持十二个，最多十八个时辰。接下来，就要看你们的了，能有多大作用，今夜就能看出效果。”李元兴说完，转身对雪晶说道：“你去诊脉，然后你需要任何药材，只需要列出清单。翻遍洛阳城本王也会给你找来！”

　　雪晶依言去诊脉，然后不动声色的退到了一旁。

　　脸上没有表情，不代表内心没有想到，真正是震惊。

　　雪晶心中已经将秦王所传医道想像的极高明了，可今天见到这诡异的神水注体，竟然效果这么强大，脉向已经从原本的虚弱几乎摸不到，变的强劲了许多。

　　李元兴从箱中拿出一个胃管来，这种东西原本是用于重病病人喂流食的，眼下却是有大用处。

　　李元兴在屈突通身上摆弄了半天，急的满头是汗，就算他知道如何用，可屈突通身体太弱，有一点点阻力李元兴就不知道应该如何调整。周围几人大概明白李元兴要作什么，他们看着李元兴满头大汗，却也是着急。

　　“殿下，贫道一试？”雪晶这时上前一步，行礼后说道。

　　“你？”李元兴有些意外，心说这个妙龄女道倒真正是胆大呀，这才敢上手试。

　　“请殿下准许贫道一试，贫道制药之时手轻、稳、准。请殿下准许一试！”雪晶这话，就是在说李元兴的手法太差了，而且也在说自己比李元兴高明些。


第五卷 军民齐心抗蝗灾


第397章 大唐神药

　　雪晶要求一试。

　　李元兴犹豫片刻后同意了，但却没有立即让雪晶上手，而是示意雪晶先到桌旁来。

　　李元兴从箱中翻出一个相册，然后挑出几张后先对陆毛锋说道：“把你的应急灯拿来，本王需要明亮的光线！”

　　应急灯在洛阳没办法充电，李元兴是能不用就不用。

　　图是什么？光是摆在那里雪晶也看不明白。

　　强光之下，用照片纸打印出来的图片清楚了许多。

　　李元兴指着图片说道：“这是侧面的，你留心看。这里是嘴，这是里鼻子，然后到这里是气管与食道。然后再看正面的图……”李元兴把自己知道的那半点不入流的医学知识说出来。

　　雪晶听着真是惊为天人。

　　“仔细点！”李元兴再一次交待着，然后给了雪晶一个放大镜，并教了用法。

　　雪晶仔细的看了足足一刻钟，这才起身：“殿下，请允许贫道一试。”

　　胃管非常顺利，一次性就插了进去，既然可以用药了，几位医官就开始与雪晶讨论起来，李元兴松了一口气，走出了屋子。在屋外点上了一支烟，长长的吐了一口气。

　　“殿下！”屈突寿来了李元兴面前。

　　“你什么也不要说，也没有必要去说。眼下最重要的是守在屋内，现在开始四十八个时辰也不许离开，每半个时辰必须诊一次脉。安排两个侍女给那个女道，照顾好了。本王认为她的药或许管用，虽然说不能救命，但却可续命！”

　　李元兴吩咐完，屈突寿又是一礼，然后进屋了。

　　陆毛锋来到李元兴身旁，脸上也多了一层笑意：“殿下，要不要某去查一查她的底细？”

　　“你很闲吗？”李元兴笑问。

　　陆毛锋也笑着回答：“不查一查，让人不放心。殿下似乎准备重用，自然是一定要查的！”

　　“你去安排吧。”李元兴也不拒绝，就算他说不让查，陆毛锋也会把消息送到秦琼那里，秦琼也会查。不如就让陆毛锋大大方方的去查就好了。

　　天终于亮了……

　　“殿下，管用！”医官长只说了这么一句，疲惫的脸上多了几分笑意。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“眼下是她的药管用，还是本王的药效还在不好说。观察，用心去观察，每半个时辰记录一次脉案。本王要看四十八个时辰的效果，你等辛苦了。”

　　又进屋看了一次屈突通，依然没有醒来，但脸上却多了许多血色。有些话李元兴也不用多作交待，屈突寿作为长子自然会去考虑，只是交待了善待雪晶后，李元兴命令回到自己的住处，他也有些累了，需要好好睡一觉休息一下。

　　“陆毛锋，把这里的事情告诉房、张两家。代本王告诉他们，说本王谢他们有心了。今日本王需要休息，五日后让他们来见本王，来的时候拿出一份夏收的方案出来。”

　　“殿下，开城门的时候，有信使来。说六皇子带队来了洛阳，李正宝也随队一同过来。真正负责的是司农寺与户部的两位有职司的小官，有趣的是，六皇子用的是他的三轮车，而没有用马车。”陆毛锋扶着李元兴上马车的时候汇报着。

　　李元兴有些意外：“怎么让他过来，这是圣上的意思吗？”

　　“听说，长安城中发生了一些趣事。今天某去问清楚，殿下休息过后再来汇报！”

　　“去吧！”李元兴有些疲惫的靠在软椅上，轻轻的挥了挥手。

　　三天，就是七十二小时，放在大唐就是三十六个时辰。

　　长安那边李愔的事情李元兴已经知道了，李愔比预计的慢了，估计还要一天才能到洛阳。新制作的三轮车第一次远行，只晚了一天，李元兴心中还是佩服大唐的工匠能力的。

　　而屈突通却是醒了，气色也好了许多。

　　“殿下，最多说十句话！”雪晶先给了一个限制，然后才退到一旁。

　　李元兴笑着点了点头后来到屈突通身旁：“老将军有什么话先放在肚子里，你的心意本王懂，本王的心意你也懂。真的要说，等那丫头允许说百句，千句再说。这是因祸得福，却也是造福百姓。日后受益的百姓千千万，却是让老将军受苦了！”

　　屈突通笑了，脸上多了一个笑容。

　　李元兴也笑了：“既然老将军醒了，本王就安心了。还是刚才那话，什么也不要说。也没有必要去说。安心休养，这一次一定会等到夏收，圣上加封老将军开国公，本王已经下令，让宣旨的特使等，等老将军自己下床接旨！”

　　说罢，李元兴在屈突通手背上拍了几下，笑着点了点头。

　　屈突通也点了点头。

　　出屋的时候，李元兴示意雪晶跟着出来。

　　花园之中，李元兴说道：“这三天你辛苦了，说吧，你想要什么？房、张两家的赏金已经送到这里，你可以随时取用！”

　　“贫道什么也不要，只求恢复我雪清观！”雪晶一字一句的说着。

　　李元兴摇了摇头：“没必要。只是一个道观，你的师傅要的是将医术传承下去，而不是守着一个道观。本王给你一个建议，长安城，神农大观给你一个位置，保你女冠的名份，以你的才华，本王可让孙老道收你为弟子，而且本王会传你医道之中一些玄妙之术！”

　　“比如，那图？”雪晶显然心动了，可又摇了摇头：“不，谢殿下。但雪清观却是我师傅留下的，我还是要雪清观！”

　　“神农殿雪清阁！”李元兴的语气很坚定。

　　雪晶还有什么可求的，雪清观只是一个小小的道观罢了。但神农殿是什么？这是医道传承大殿，观主妙应真人在民间是被称为孙神仙的医道大家。

　　更何况妙应真人得到了天庭的医道传承，单独为自己的小道观在神农大殿立阁，这是多么大的殊荣呀。

　　如果再不知足，怕是秦王殿下会生气的。

　　想到这里，雪晶施了道门礼节：“谢殿下，贫道还想请求殿下帮助说情，让妙应真人帮助完善我师傅留下的数种药方。”

　　“你，很好。”李元兴心说，这小丫头真的很聪明，太聪明了。要说献上药方，与这个帮助完善两种说法，真是差距极大的。

　　李元兴继续说道：“这些日子，安心在这里，记下详细脉案，你有心，本王不会让你寒心的。”

　　“谢殿下！”雪晶心满意足的施了一礼。

　　李元兴轻轻的拍了拍手，陆毛锋捧着一个托盘过来。

　　云锦女冠道袍，苍青色打底，有着白云飞边。还有鹿皮软靴一双、镶玉腰带一条，纯银头冠一个，细麻布一匹。以及一个布包。

　　“这布包中的物品本王也不知道是什么？烟王妃听闻你的功绩，特意送了你一份礼物。只说是女儿家所用之物。这一切是你应得的，无论是在我秦王府之下，还是神农大殿雪清阁，亦不能失了身份。”李元兴缓缓的说着。

　　女子那里有不爱美，那怕是女道也一样。

　　只是爱美的疯狂程度差别会有多大罢了，人的克制能力有多大罢了。

　　“谢殿下赏赐！”雪晶施礼之后立即接过托盘，很重，差一点掉在地上。却是很开心的将所有东西抱着，施了一礼后小跑着离开了。

　　“再有本事，还是小娘子一个。”陆毛锋嘟囔了一句。

　　李元兴笑着摇了摇头，然后问道：“你查到什么了？不要说废话，用一句话告诉本王。”

　　“殿下，一句话就是，此人清白可用有本事心善！”

　　“好，这个回答很好。”李元兴笑着大步向外走去，同时下令：“准备车架，本王要出城看看丰收！”

　　李元兴的车架出了城，老李头被叫来坐上了李元兴的马车。

　　“殿下，洛阳这边的收成不会太好。”老李头一上车就说了一句让李元兴寒心的话。

　　却听老李头继续说道：“这唐玉米，亩产八百斤的田，不足百亩，全是为了留种而精种的。这七百斤的田不足半成，全是之前的上等良田！”

　　李元兴差一点骂人，怎么说话大喘气。

　　“继续，本王听着呢！”李元兴的语气有些不好。

　　老李头以为李元兴不高兴是因为亩产，却是不知道真正的原因是他说话的方式。

　　“殿下，六百斤的田有两成，全在洛阳以北。小老儿去查看过，根据殿下农经上所书，那里地肥，原因是前些前数次水祸，田中河泥积的多。”

　　“五百斤与四百斤的田各占了四成与三成，四百斤那些，原先就是荒地，地力不肥，自然产量上不去。四百斤以下的，只占少数。”

　　“只是地力的问题吗？”李元兴追问道。

　　“小老儿查问过，低于五百斤的另一个原因就是，农户们对唐玉米的种法，一知半解。”说到这里，老李头口风一变：“这应该是洛阳官员的错了，全是混帐！应该重罚他们。”

　　李元兴笑了。

　　这要是放在以往，那里有农民敢说官员有错的。

　　可现在，老李头真的就说了，而且还骂了。


第398章 铁血军旅

　　次日，李愔的队伍在午后入城。

　　只是一个晚辈，李元兴自然不会去迎接了，而且李愔并不是以皇子的身份来的洛阳，仅仅是以秦王府参谋院参谋的身份罢了。

　　参谋院的这些小家伙们，已经忙的都不知道自己是不是吃过饭。

　　只有李恪一人去迎接李愔了。

　　李正宝随着李愔的队伍一起来到的洛阳，距离洛阳还有二十里的时候，全队停下整队。李愔站在高处，手拿小竹板：“所有人听令，检查车子，进洛阳的时候不许有车子出问题，所有人听明白没有！”

　　李愔年龄小，声音小。

　　自然有管事再一一的去检查，他们检查的更仔细，不光是车子是否安好。更重要是，连绳子捆的是否紧，货物堆的是否整齐都在检查着。

　　另一边，李正宝背着双手低着头，一言不发的站在军士方阵之前。

　　这里有李正宝三十名老部下，还有五百名一直跟随他，非常信任，并且能力不凡的军士。

　　这些人的能力，用现代的军队的标准就是，他们是非常优秀的士官，甚至是高级士官。

　　李元兴并没有完全打散李正宝从朔方城带来的降将、降兵，只是要求留下精兵，其余的散了。李元兴当时没有给李正宝一个准确的数字，只是让他看着办。

　　思来想去，李正宝选择了这些人留下。

　　“洛阳是个什么地方？”李正宝开口了。

　　啪！非常整齐的军靴立正的声音，仅仅这个声音就让李正宝感觉自己的血在燃烧，这些人就是自己的嫡系，自己最信任的部下了。

　　“我们都是老军，读书不多，只会喝酒赌钱。这几个月在长安，某读了些书，你们也识了些字。洛阳是什么？那在大汉朝的时候就是作过国都的地方，在前隋的时候，这里更是重中之重，每天有上千条船的货物从洛阳经过。在咱大唐的时候，圣上曾经就镇守洛阳，咱们的秦王殿下，更是视洛阳为重中之重。你们懂吗？”

　　“懂！”众军士齐声回应。

　　李正宝向前一步，拿出马鞭一指了洛阳的方向。

　　“守洛阳的都是什么人，屈突老将军那是国之栋梁。一定洛阳有乱，秦王府头一次下了天策动员令，今天你们随本将镇守洛阳，秦王殿下是怎么说的！”

　　众军士整齐的行了一个军礼，齐声高喊：“秦王府军士，严以律已，宽以待人！”

　　“好，整装！”李正宝高喊一声后手用力一挥：“解散！”

　　两个副将来到了李正宝近前，脸上却没有丝毫兴奋的神采。

　　“将军，洛阳这样的地方，应该是绝对嫡系镇守。某以为应该是象是程将军那样的亲近重将才对。兵部军令，调程将军辽城镇守，那是对外敌。可候大将军却调回长安，按理说，候大将军比咱们，亲近的多呀！”

　　李正宝点了点头：“这话说的没错，也是正理！”

　　另一副将也说道：“将军，洛阳这里各世家关系盘根错杂，朝堂之上现在还在争洛阳少尹这个职位，某听说天英阁在咱们出发的前一天，差一点动了全武行！”

　　李正宝也笑了：“文人们打架，倒真是意外！”

　　“将军怎么看？”

　　“有什么看的，秦王殿下下令，让我等镇守洛阳。我等听命就是了，咱们是降将，没根没枝的。靠谁都不如铁了心靠着秦王府实在，那突厥王子有一句话，某认为说的在理，管大唐那些士族打死打活，咱们听的圣上的话，行了的秦王的令，只是不二心，没有大富大贵，也有一个安稳富贵！”

　　李正宝这话让两个副将也都点了点头，想来想去，阿史那杜尔这话说的在理。

　　“那小子命好，娶了大唐公主！”一副将笑呵呵说着。

　　李正宝没接这话，这亲的闲话是不能多嘴的。

　　看了看天色，李正宝示意两人：“去准备出发了，咱们比不得天策四卫，但也不是那些杂兵。威武些，长的是咱自己的脸，也是秦王府的脸！”

　　洛阳城外三里。

　　李恪就在这里等待着李愔的到来，同父、同母，这是亲亲的兄弟。听到长安之事，李恪心中也是感动，自己这个弟弟总算是长大了些，懂事了。

　　远远的看到一队军士步行前来，李恪知道这是李正宝的部下。

　　每个军士身穿紧身绿毛呢上装，齐膝的军靴，宽大的马裤。身上用猪皮加的腰带，铁扣子。每人仅只有腰上佩横刀、背上一只弓，一只箭袋，左边腿上是一把匕首，右边腿上是一个干粮袋。

　　整齐的脚步声，威武的身姿，当真是没有弱了秦王府的威风。

　　“李将军远道辛苦！”李恪持了一个文官用，同僚的礼节。

　　李正宝也依样回了一礼：“李参谋有礼了，可是殿下有命令下。”

　　“恪本是来接我弟弟，殿下只说让将军入城立即觐见，军士入洛阳东营。”

　　“是！某先行一步。”

　　并没有什么皇子与降将，同为秦王府属官，自然是同僚之礼。

　　李正宝的军队过去之后，李愔的三轮车运输队也到了，见到李恪之后，李愔整齐衣服先一礼：“李参谋有礼！”

　　李参谋！李恪脸上抽了抽，咬着牙，忍住笑也依样回了一礼：“李参谋远道辛苦。”两人见过礼，李恪又与这次司农寺与户部派来的官员见礼。

　　礼毕，李恪突然在李愔的屁股上踢了一脚：“你敢为兄面前，竟然摆出同僚的样子，你什么时候算是秦王府属官，你真的长本事了。”

　　李恪想来，要是按以前，李愔的反应无非就是哭，要么就是骂人然后逃走。

　　这可这一次，李愔真的长大了。

　　李愔轻轻的拍了拍屁股，整理衣服，不紧不慢的说道：“先公后私，五皇叔有这样的吩咐，父皇也认同这样的安排。在公职之时，你踢我一脚，我大度不计较，一会自然向五皇叔弹劾你。”

　　“不计较，然后弹劾我！”李恪揪着李愔的耳朵，扯到了路旁。

　　笑呀，许多人都强忍着笑。两位官员立即指挥继续前进，皇子打闹他们还是不要看热闹的好。

　　当队伍过去之后，李愔大叫着：“皇兄，你整我。在那么多人面前你让我的颜面何存，我还特意给你们带了礼物来，还有母妃的礼物。你别想要了。”

　　“哈哈哈！”李恪大笑，将李愔的肩膀一揽：“听到你在长安的事情了，作的不错。只是这一次你不应该来洛阳，洛阳这边事务繁多，你不作事，那么你是秦王府一员，别人会说的不是。你作事，你现在还没可能自己作些重要的事情。”

　　李愔听懂了。

　　而且他也完全明白李恪的意思，这真正是亲哥呀，绝对不渗水份。

　　“那要怎么办？”李愔小声问道。

　　“皇兄给你讲一个故事，这是秦王府那个滑头小道士讲的，有几份道理。”

　　“请皇兄讲来。”

　　“先说有这么两个人，一个能力不俗，另一个却是普通些。上官安排差事，容易一些给普通些的那个，很难得给了能力不俗的人。在常人看来，这是很公道的，能者多劳。可难事自然难办，一次失败还好说，多次失败呢？”

　　李恪面带微笑看着李愔。

　　李愔点了点头：“那就是他没本事了。”

　　“聪明，但世上的事情不会那么简单，容易，普通，难，谁真正能够看到出来，看似一样的事情，只有真正作了，才知道什么是难，什么是简单。同样的事情放在不同的人身上，这难与容易也不同。”

　　“小道士好滑头！”李愔重重的点了点头。

　　“非也，不是小道士滑头，而是他看清了这个事实。所以，你进城之后，到五皇叔那里卖个乖巧，求个容易点的事情，作完就离开洛阳，别给人留下话舌。你与为兄不同，你这一次在长安风头出的太大了，你懂吗？”

　　李恪问完，李愔重重的点了点头：“出头的那个什么先烂！”

　　“好，进城。以后不要作这种强出风头的事情，切记，切记。”李恪比李愔成熟，他是知道皇子之间的如果相争，最先出头的就会被其余人的攻击。李愔是老六，他与李承乾不会有什么，但往下还有好几个兄弟呢。

　　另一边，李正宝带队已经来到了洛阳城前。

　　“所有人都令，正步，一、二、走！”李正宝高声下令。

　　洛阳人没有人见过大阅兵，他们只是听说，耳听不如眼见，在洛阳的百姓心中，那就是铠甲好些，军士强壮些，应该与在洛阳见到的府兵没什么区别。

　　李正宝的部下，以一百人为一个方阵，踢正步，威武入城。

　　整齐的军装，整齐的脚步，威武的身姿。

　　在李正宝进洛阳城的时候，真正是震惊了洛阳的权贵，洛阳的百姓。更是让洛阳的守军目瞪口呆，他们何时见过如此威武之军。

　　难道，是秦王府天策四卫到洛阳了吗？

　　洛阳城内，有迎接的官员在，这官员已经惊呆了。

　　“立，定！”李正宝一声令下，整齐的军靴踢后跟的声音，更是重重的敲在人心。


第399章 铁腕军管区

　　李元兴坐在书房之中，他手边放着两样东西，一样是药方，另一样就是药粉了。

　　雪晶就坐在下首，拿着精致的小杯喝着茶。

　　“扁鹊医经所传承！”李元兴看完药方，轻轻的摇了摇头：“不，扁鹊这老头整不出这些东西来，最多就是他曾经研究过。提出一个高明的理念罢了，这药方没他什么事！”

　　李元兴不是信口胡说的。

　　因为在药方之种好几样药材都不是公元前四百年所有的，这不是有没有被发现的问题。而是好几种药材是在汉代丝绸之路之后，才从欧洲那边引进来到中原的。

　　在汉朝的丝绸之路，汉朝流传出去的是丝绸与瓷器。

　　中、西亚、以及欧洲的贵族以穿中国丝绸为高贵，家中使用中国瓷器而富有。

　　从欧洲、中、西亚流传入中国的，最多的就是稀有动物和鸟类、植物、皮货、药材、香料、珠宝首饰。其中葡萄、核桃、胡萝卜、胡椒、胡豆、波菜（又称为波斯菜）、黄瓜（汉时称胡瓜）、石榴等。

　　所以李元兴肯定，这药方与扁鹊没有半点关系。

　　雪晶的手颤抖了一下，她第一反应是，传闻是真的。这些医道前辈留下功德，在天庭却有一席之地，而秦王殿下是见过这些人的。

　　那些传承，让雪晶向往。

　　“殿下，我门祖师曾经在抱朴子真人门下修行过，受过许多指点。”

　　“葛洪！葛稚川！”李元兴笑了：“他有过指点，这样说来，依然还是你本门祖师的功劳，他最多有一个指点之功。毕竟这药方不是他所发明的，老葛倒是对医术有很深的研究，与先贤医者，也不相上下！”

　　李元兴越来越神棍了，他靠的二千多年的知识积累。

　　而且李元兴这心理学自然是没有白学的，雪晶不会怀疑李元兴的话，更何况李元兴将功劳加在了雪清观祖师的身上，这是大功德。

　　“这药方，本王替你保管。过几日加一道封，让其可以保存的更久一些。这样的东西，是值得传承的。”李元兴说完，从桌下拿出两本书来，轻轻的放在桌上。

　　雪晶立即站起身来，整理道袍。

　　“一本名为《女科秘要》。这本书一直没有得到真正的传承，因为没有找到合适的人。今日传于你，术有专精，医术也一样，并不是博全科才为神医。女科，亦是大仁德，救得天下无数。”

　　雪晶向着书跪下了，嘴里默默的念着。

　　“另一本不算是传了，老孙已经读过，只可惜他近来太忙，一直想加一个套注释，却一直没有完成。《本草纲目》天下药材大全，本王曾经下令，增加一药者重赏。你拿去学习吧，到了长安，再向老孙请教！”

　　李元兴说完，就准备等雪晶抬手，然后把书交给雪晶。

　　却是见雪晶恭敬的磕了一个头，然后说道：“殿下传道，请准贫道沐浴斋戒七……”雪晶没说完，李元兴就直接把书塞到她手中了：“真麻烦，和老孙一样。迂腐！你不知道，早一日学习，就早一日解救病患吗？”

　　“雪晶知错，雪晶知错。”雪晶如惊雷梦醒一般。连称呼都不由的改变了。

　　“道在人心，自己去悟吧！”李元兴挥了挥手，示意雪晶可以离开了。

　　雪晶小心翼翼的抱着书，施了一礼之后退了出去。

　　李元兴也一样小心的将那几张药方还有三种不同的药粉收好，装在檀木盒子之中，还特意加了一个封条。

　　这可以宝贝呀，无价之宝！

　　李元兴刚刚把东西收好，有亲卫在门外报告：“殿下，六皇子与李将军在外求见。”

　　“让他们分别进来！”李元兴应了一声，将手中的盒子装在木箱之中。

　　李愔倒是非常礼貌的与李正宝谦让了一下，李正宝依然选择先等会，毕竟李愔是皇子。

　　进入李元兴的房间，李愔先行了属官之礼，然后又是晚辈之礼。

　　“这一路过来，苦吗？”李元兴将一只小布袋塞给了李愔，李愔要打开被李元兴阻止了：“一些小点心，收起来吧！”

　　李愔将小布袋塞进怀里，这才说道：“五皇叔，父皇准许板车大赛在洛阳举行！”

　　“有意义吗？”李元兴反问道。

　　“怎么能没有意义，这板车可以增加运输的速度，而且在没有足够马匹的情况下，比人力拉车要强许多倍推广三轮板车，是有益之事？”李愔据理力争。

　　李元兴淡然一笑：“在耀州直道、在长安直道、在洛阳官道，最后是小路，你认为速度与力量如何？”被李元兴这么一问，李愔愣住了，仔细的思考之后：“自然是耀州直道最快，最省力！”

　　“路，才是根本，有好路，才有好车。”

　　“可是五皇叔，我，我……”李愔连说了两个我，却不知道应该怎么说了。

　　似乎五皇叔说的有理，这种三轮车是挑路的，首先要有好路才行。

　　“当然，也不能让你白辛苦。板车赛你可以继续，不过先去考察一下洛阳的道路情况。三轮车的意义，或者是农用工具车的意义，你自己去考虑一下，给你三天时间，然后再来找本王汇报。”李元兴语气一转，又变成了安慰与建议。

　　李愔很郑重了施了一礼：“谢五皇叔指点。”

　　李愔离开，李正宝这才进屋，行了军礼后站在下首的位置。

　　“坐吧，有茶自己倒着喝。本王这里没有那么多规矩，喝口水，本王与你好好聊一聊。”李元兴坐回到自己的书案后，很和气的对李正宝说着。

　　这个聊一聊让李正宝有一种受宠若惊的感觉。

　　“洛阳有多重要，本王不多说。你的人太少，所以你镇守洛阳，本王要你管这样几处地方，一定要严管。那边架子上有纸笔，你可以自行记录。当然，也可以叫书吏进来。以本王的意思，以后秦王府上下，军官是必须识字的！”

　　李正宝从旁边架子上拿来纸笔，摆好之后：“殿下，末将字写丑，但还能认清！”

　　“无妨。你记录吧，第一处自然是洛阳城，洛阳城的防守是重中之重！”

　　洛阳的必要性，李元兴不会去重复，这里自然是守备的重点。作为镇定的将军，连城都守不住的话，那就是死罪了。

　　“接下来，就是考验你的时候了。本王要求，洛阳码头一分为三。有仓库的大码头、停船就运走的小码头，以及只临时停船的码头。码头的治安归你管，好好配合大唐帝国安全司的人，运禁品者，动手的事情你负责，抓人归他们！”

　　“末将明白，只是这具体的职司？”李正宝追问了一句。

　　“问崔长史，这个与需要与新任的洛阳少尹有一个沟通，为了你的任务，应该争的不要让，没必要争的，也要让出来！不仅仅是码头，包括城防之事。还以其他的防务！”李元兴品了一口茶，缓缓说道。

　　细节，细节就是秦王府属官们的问题了。

　　身为秦王，考虑大方向就对了。

　　“农院要重防，无论是育种，还是育苗的，那里是军管区！”

　　李元兴一句军管区就等于给农院下了定义，这里就是洛阳少尹都仅仅只有行政权。农院的育种过程，自然是不会对外公布的。

　　“最后一项防务，河道。破坏河堤者重罚，毁林者重罚。”

　　“末将记下了。”李正宝很认真在自己的纸上把李元兴的话记下之后，又加了一行小字，洛阳河道周边三十丈，毁坏任何东西都要罚！

　　下完命令，李元兴语气缓和了一些，继续说道：“接下来，就是本王的一些劝告与意见了。你带来的人手并不多，所以依然是需要重用洛阳旧人的，如何用，如何赏罚，自然是要有一个规矩的。”

　　“末将知晓！”

　　“本王说这话，就是不想让你被洛阳的地方将领排斥。也不希望你的人马自立一派，与洛阳将领水火不容。你们都是大唐的将领，你清楚这一点，也要让他们清楚这一点，不要对立，应该相互帮助。”

　　李正宝站了起来：“末将一些紧记在心！”

　　“如果有什么问题，秦王府是你的靠山，但如果借用秦王府的名义作些出格的事情，本王不会留情面！”李元兴的语气又严厉了一些。

　　李正宝施礼：“殿下，末将谢殿下，也一定不会丢了秦王府的脸面！”

　　“去吧，今晚上本王已经安排了宴会，由屈突寿将军作东，你与洛阳的将领见个面。如何作，在你自己，本王不再多说。”

　　“末将告退！”李正宝施礼之退出了李元兴的书房。

　　洛阳这个地方，不仅仅是粮仓，而是会是贸易的重要枢纽。在后世的历史上，武周王朝就曾经打算建都洛阳，因为这里确实是一个处宝地。

　　既然眼下有机会让李元兴管理洛阳，自然要把洛阳打造成真正的东都。

　　有铁桶一样的洛阳，大唐对于南方各州就会加强控制力。

　　收拾了桌上的文书等物，李元兴起身走到了花园之中。看着花园之中盛开的花草，李元兴抖了抖衣服，感慨的说了一句：“夏天就快到了呀。”

　　大唐已经快到夏天了。

　　而在现代，却快到冬天了，这三倍的时间差，就是大唐过一个月，而现代就只有十天。大唐这里已经到了夏天，现代还没有下雪呢。


第400章 神奇的中医

　　时间一天天过去，屈突通的身体似乎恢复的不错。

　　李元兴每天都会问医官，关于屈突通身体恢复的情况。

　　说要保命，依然不乐观。但多活个把月，医官却是信心十足的。

　　李元兴将每天的医案都用相机拍了下来。

　　回到现代的时候，李元兴带上了雪昌的药方，还有药粉，以及医案的照片。

　　“你这次回来带的东西很少呀！”李岚姗坐在沙发上正玩着手机，看到李元兴只带了两只箱子后，漫不经心的说道。

　　“贪财的丫头呀。立即扔了你的手机，过来给我帮忙。”李元兴笑骂着。

　　“来了！”李岚姗腰上一用力，从沙发上弹了起来，拉过摆在脚边的小推车就过来了。

　　两人合力将两只箱子放在地下室之后，李元兴立即就打开了其中一个箱子，将几个木盒抱着：“去书房，今天晚上有活可干了。”

　　李岚姗很惊讶的看着李元兴，她与李元兴同居已经好久了，从来没有见过李元兴连夜就要处理带回来的东西，这一次真正的意外，难道是什么非常神奇的宝物。或者又是一件镇国之宝？

　　十几张纸，很普通的厚草纸，上面写的似乎是药名。

　　“塑封，要小心些，千万别弄坏了！”李元兴拿出这纸的时候，动作可是比在大唐时轻了许多倍，很小心翼翼的捧了出来。象是捧着一个脆弱的小生命。

　　看到李元兴如此重视，李岚姗在李元兴拿另一张纸的时候说道：“我来，这个我有经验。先拍照，不能用复印的，复印机的光会伤到这东西。我保证给你复制出来，相信我，相信专业的技巧！”

　　历史系学霸，绝对不是白叫的。

　　李岚姗手法专业，再加上李元兴这里简单的设备都配上了。

　　李元兴坐在一旁目不转睛的看着，大约一个小时之后，李岚姗问道：“你确认，要塑封吗？”

　　“我答应，这东西要还给主人的，当然，要封的更好些。”

　　李岚姗笑了：“是还上这纸，还是这上面的字！”

　　“我认为字更重要，纸只是一个载体！”李元兴想了想后回答道。

　　李岚姗在李元兴的肩膀上拍了一下：“交给我了，我保证给你一个惊喜。现在，你去睡觉，你在这里只会帮倒忙。当然，我尊贵的秦王殿下，在小女子这里你没有侍女给你暖床，不过好在还有暖气！”

　　李元兴笑了，无奈的笑着。

　　“你笑什么？”李岚姗骑在李元兴的身上，手捧着李元兴的头，盯着李元兴的眼睛。

　　李元兴从怀里摸出一只信封：“你背着我干了很出格的事情呀，希望你不会整死我，连高跟鞋都能送到大唐去，你果真是疯狂。”

　　“她们的回信吗？”李岚姗象一只快乐的小鸟，抢过信后把李元兴踢出了书房。

　　李元兴靠在书房门上点了一支烟，刚刚抽了一口，就听到李岚姗骂道：“滚远一些，你知道烟味会影响纸质的文物吗？”

　　“我滚了！”李元兴在门上敲了几下之后，下楼了。

　　楼下客厅之中，柜爷正坐在沙发上拿着一只楠木烟斗吞云吐雾着，看到李元兴下来，慢吞吞的说了一句：“你今天的表情代表着，你的人生有了奇迹。”

　　李元兴坐在柜爷身旁：“我以后不玩古董了，那东西总会被人看出麻烦来。”

　　“不能不玩，减少，或者变的极少却是有必要的。不过，你有其他的资金支撑点吗？除非……”柜爷笑了：“你当真遇到奇迹了。”

　　“屈突通估计可以再多活两个月，这是他几乎已经死掉的情况下。”

　　“说说！”柜爷把烟斗中的烟灰倒出，重新装上烟丝，表情上很平静。

　　李元兴从单人沙发移到了柜爷坐的大沙发上，靠近柜爷之后小声说道：“我用的咱们医院用的救命针，拉回了一条命。然后很意外的得到了一种药，在古方之种，这个药在道家的名字叫净魂。”

　　“继续！”柜爷的语气严肃了许多。

　　“净的当然不是灵魂，是身体的杂质。爷爷你知道，屈突通是有糖尿病的，然后是肾病，再然后按咱们的说法，就是尿毒症。最后是全身器官的衰竭，他随时死掉都不是意外，但他却被救了过来，而且活上两个月是可以保障的，甚至，三个月，但绝对不会超过四个月。这一点，六位医官都给了一个确定的答复，其中一个还是宫廷御医。”

　　李元兴说的时候，柜爷的呼吸重了许多。

　　“你想怎么样？”

　　“我不知道，药方我拿回来了，但是能否放在现代试制，成本会有多少，我完全不懂。只是感觉，这可能是我代替倒卖古董的一个好机会！”

　　柜爷听李元兴说完后，点了点头：“很好，想当很好。那么，爷爷替你作一次主！”

　　“爷爷尽管作主！”

　　柜爷放下烟斗，拿起了桌上的座机电话，然后又翻出了自己那个小破电话本。

　　“赵老二，叫你老子接电话。”

　　“李叔呀，现在是凌晨三点。大小的事情我给您去办，顺便说一句，我也是将军了，能不能不要老二，才老二的叫呀，叫二娃也行。”电话那边的声音听起来，有五十岁的感觉了，可语气之中，却是一副可怜样。

　　柜爷没好气的回了一句：“叫！”

　　电话的另一边，一个穿着睡衣的中年人合上电话，从床上爬了起来。

　　“老赵，现在凌晨三点，咱爸的身体都那样了……”旁边的中年女人想劝，姓赵的中年人摇了摇头：“李叔让叫，就一定要叫。否则，我们担不起，你起床去安排值夜的护士留心一下，万一有问题，立即叫医生来，叫儿子起床，让警卫员把车准备上。”

　　另一个房间之中，床上一个骨瘦如柴的老人吃力的睁开眼睛：“谁？”

　　“李叔！”

　　“老李……”老人眼睛闪出了光芒，不再是那浑浊的双目，颤抖的手拿过电话：“老哥，兄弟我快不行了，想你呀！”

　　“放屁，十五天前老子才去看过你，装什么狗熊！”柜爷破口大骂。

　　“哈，哈哈！”病床上的老人笑着，开心的笑着。

　　柜爷突然语气一变：“老赵，我们欠老班长一条命是不是？老子今天要你这条命，你给不给？”

　　“给！”病床上的老人语气也变了，强撑着要坐起来：“随时拿了去！”

　　坚决，没有丝毫的犹豫。

　　老人似乎又回到了那热血燃烧的年代。

　　“一个古方，我相信我兴娃子，我在古城等你。”柜爷说完挂断了电话。

　　老人一把扯掉了身上的各种电线，药管，那铁血的豪情重现，不种不知名的力气从身体深处涌了出来，推开儿子要来扶自己的手站在床下：“我命令！”

　　啪！站在一旁的警卫员立正，连他的儿子也不由自主的站直了身体。

　　“去古城，马上！”

　　“爸！”

　　“不许废话，这是命令。你老子我现在还没有死呢，老子肩膀上比你多两个花。执行命令，立即！”老人的语气坚定，而坚决。声音之中没有丝毫的颤抖，没有半点的犹豫。

　　多少年的生死情谊，柜爷的话他信。

　　柜爷又打了另一个电话，电话另一头倒是正主接的电话。柜爷说话从来不转弯：“老莫，老子让老赵来古城了，借你儿媳妇三个月，兴娃有一个古方，老子信。”

　　“我让她立即出发，还需要什么？研究室，其他的专业人员。”

　　“你也来，备原料的事情让你儿子去办，亲自去办。”柜爷说完，又把电话挂了。

　　第三个电话，柜爷说的更少。

　　“大军，给爷爷来看门！”说完，柜爷就把电话挂了，弄的电话另一头的大军一头雾水。

　　五个家族，五个曾经战场上一起生死的老兄弟，在天亮的时候就聚集在了李元兴的小别墅之中，李、王、莫、胡、赵。五个老人，五个手握权势的老人，除了柜爷之外，另外四个人的警卫人员的数量，就引起了小小的新闻震动。

　　记者是没有任何半点可能靠近的。

　　王大军带来的人是特种兵，真正的战场精锐，他的上官连原因都没有问，就签了命令。

　　“这是医案，大唐蒋国公、屈突通的医案，虽然有些残缺，但关键的部分都在。”李岚姗拿出了厚厚的一本子照片，关于秦王神药那一段直接就给撕掉了，这些东西自然是不能给人看到的。而李元兴则去和几个老人聊天，这些全是自己爷爷曾经的战友。

　　莫家儿媳，已经五十三岁了，中医内科的权威专家。

　　她来的时候并没有抱怨什么，扔下自己的研究就赶过来了，因为公公头一次开口，她没有任何拒绝的理由。

　　看知医案之后，这位中医权威震惊了，双手都在颤抖。

　　“药方，药方呢！”一个稳重的女人，一个稳重的中年女人突然声音提高了许多，真正是吓人一跳。

　　就在这个时候，她突然看到李元兴正拿出包药粉，准备给赵老服下。立即大喊一声：“把药交出来！”李元兴被这个突然的变化惊的手一抖，差一点把药粉倒在地上。


第401章 疯狂的中年女人

　　李元兴正在说着这药，拿出一包准备叫赵老看看，也没有说让吃。只看到一个面目慈祥的阿姨，突然一副凶神恶煞的样子冲着自己过来，在自己面前一伸手：“药粉！”

　　突然有人这样冲过来，李元兴下意识的作出了反应，身体不由挺直，那种威严的感觉就要出现的瞬间，柜爷在李元兴的腰眼上突然捅了一下。李元兴这一疼，立即反应过来了，这里是现代，不是大唐。

　　柜爷这时说道：“不用急，你需要的都要。”然后又对李元兴说道：“这位是你莫家婶婶，对中医有些痴迷！”

　　李元兴这才将那包药粉递了上去。

　　“我说兴娃子，你从那里挖出来的东西，这放了一千多年的药，还管用吗？”王老这时笑问道，也算是给莫家媳妇一个台阶下。

　　“不知道。”李元兴笑着回了一句。

　　“管用。”莫家儿媳，也就是中年女人，姓欧阳，倒是一个很少的复姓。在用舌尖粘了一点药粉之后又说道：“这是古丹术的一种，虽然过了千年，但药效还在。而且用了极高明的办法炼制，就算是用现代的手段也不可能倒退出配方来，就算推出配方，不知道炼制方法，也没有用。”

　　“那么，让人兴奋就在这里了。”李岚姗很高调的站了出来，就站在李元兴的身旁，一指李元兴：“这位，挖坟掘墓的巅峰高手，在挖了十几座墓之后，终于找到了全套的东西，经过本小姐的整理，是百分之一百完整的！”

　　“岚丫头，你找打吗？”

　　眼看着那一脸慈祥的欧阳婶婶挽起袖子，李岚姗尖叫一声躲在李元兴身后。

　　“我去睡觉。”李元兴笑着闪到了一旁。

　　“我也去！”李岚姗脱口而出，话出口之后脸上一红，快步的向二楼走去。

　　“东西是好东西，问题就在于成药的过程。这个事情怎么干，老莫你拿主意吧。只是有一条，这东西如何保密！”柜爷几句话就为这种事情订下了基调。

　　老莫！欧阳教授的公公。

　　挂着医生的名头，唯一会干的就是用烈酒洗伤口，然后用刀子挖子弹。

　　他杀人的本事，远远的高于救人。

　　老莫拿过资料快速的翻看着：“这个，很有趣。早上起床吃一副，白天喝水时再加另一种药粉，夜里睡前再来一副。估计吃不死人。”说到这里，老莫笑了：“老赵，吃不死吧！”

　　“不吃也是死，吃了不一定死！”老赵看的很开了，他是在病床上躺了快半年的人了。

　　“中药是什么？”老莫的儿媳欧阳开口了。

　　五人老家伙，四个坐着，一个躺着病床上，这样的问题显然不是让他们来回答的。

　　“用现代的科学来回的话，中药是将数种药物混合在一起。然后相互作用而产生药效的，化学反应不仅仅是在化工厂里，两种不同的食物，两种不同的水，都会产生一些反应，药材怎么可能没有这种反应。”

　　“似乎很高明的呀！”老赵呵呵的笑了。

　　“没什么高明的，一些神奇的古方知所以神奇。就是因为在不断的阶段产生不同的反应罢了，所以，只是将药物混在一起用锅煮了，并不是真正的中药。云南白药的神奇，就算他公布的配方，也不可能有人复制。”

　　“可惜，这样的药不多了！”老莫轻轻的叹了一口气。

　　“这个，如果真正可行，奇迹就出现了！”

　　就在这一天，李元兴由净资产，变成了负资产。

　　大唐企业，欠债十个亿。

　　“不，我睡一觉起来，不能这样的恶梦，我不干！”李元兴重重的将笔拍在桌上。

　　“签吧！”李岚姗在旁边鼓励着。

　　李元兴重重的摇了摇头：“不，我才不去冒险这种无聊的事情呢。我作一个富家翁多么的幸福，搞这种投资太二，可能一夜之间我就成为穷人了。我还不如在大唐制药，什么运过来卖呢！”

　　“你能够更精准的提高药效吗？”李岚姗追问道。

　　“疯了，真他娘的全疯了。”李元兴重重的签下自己的名字，狠狠的将笔折成两半扔在地上，大步的往外走着，走到门口的时候回头大喊着：“都不许叫我，不要烦我，我要回家去，我不和你们这些疯子玩了。”

　　大军就站在门口，他没有挡李元兴，只是平静的说了一句：“这里就是你家，你还要回那个家。”

　　“睡觉！”李元兴竟然从屋外翻上二楼，回到自己房间了。

　　李元兴坐在房间之中，突然笑了，有一些小得意的笑了。房间的门推开，李岚姗进来，李元兴说道：“怎么样，我的反应正常吗？”

　　“你是一个优秀的演员，不过，你真正的想法是什么？”李岚姗问道。

　　李元兴靠着床上，缓缓说道：“五家，拿出五十个亿来。这是什么样的投资，至少不是我李元兴这样一个小混混敢想的。但是，本王却认为，区区五十亿，应该再追加一倍，让世人都为之颤抖，尿毒症不再需要透析，而且药粉的成份是解不开的迷团。”

　　“你很坏！”李岚姗笑着在李元兴额头上亲了一口。

　　五十亿很多吗？一个在开发商开发的五千户以上的楼盘，投资就差不多达到这个数字了。要是放在京城这样的地方，五十亿远远不够，买地皮就把三分之一，甚至一半花掉了。如果没有预消售，怕是都支撑不起来。

　　楼下，柜爷点上了烟斗。

　　老赵服下了第一次的药，正在用现代的仪器检查着血液产生的变化。

　　老莫却在这时说道：“刚才兴娃子装的很假呀，正常人不是这种反应，他是装出来的。”

　　“兴娃子是见过大世面的！”柜爷不紧不慢的说了一句。

　　“多大的世面？”老胡喝着酒，不经意的问了一句。

　　老王正拿着一个平板电板翻看着，这上面有李元兴艺术藏品的资料，听三人对话，很随意的回了一句：“一个敢烧掉国宝，敢用国宝和人打架的，发起疯了会把几个亿的东西当玩具扔了的小子，你说见没有见过世面。”

　　“这是败家子，不是见过世面！”老莫笑哈哈的顶回了一句。

　　“见见这个！”王老把平板电脑直接扔了过去。

　　王老与老莫之间的距离有一个长沙发，足足四米远，而老莫仅仅用两根手指就接住了电脑，看到是一副古画。

　　“老子不认识这种东西！”老莫将平板电脑扔在桌上，指了指客厅之中摆着的那个电脑屏幕：“老子认识这个，老赵这老小子似乎死不了了。”

　　“西晋上林苑的草稿，没文的老混蛋！”

　　柜爷打断了两人的争吵，问道：“老莫家的，老赵怎么样。”

　　“理论上讲，这药管用。但是按这个吃法，要想把人吃好，没有十年八年不可能。对于轻度的管用，中度的就有难度，重度的。象赵叔这样的一只脚已经进棺材的人，至少要吃十二年才能算是治好。而且中途还不能停药，不能有任何的意外。换句话说，这药治不好病，只能说代替透析！”

　　“成本？”柜爷追问了一句。

　　“不知道，我需要研究。提高药效才算真正的成功。”

　　“放屁！”老赵开口了：“让你赵叔吃上十年，你赵叔乐意！”

　　老莫猛然间也反应过来了：“上次你说，老赵还能活多久？”

　　“半年！”

　　“现在吃这个药，可以吃多久。”老莫追问道。

　　“十二年，至少，很可能就是十五年。”

　　五个老家伙全都笑了，老赵这时问道：“那赵叔我能不能活着吃这十几年的药呢？”

　　“我真傻！我可以回答你，你可以吃这十几年的药！”

　　另一边李元兴正在查看着邮件，邮箱的桌面客户端正在一个个的下载着邮件。李元兴一边翻看，一边抱怨着：“广告广告，全是广告。”

　　李岚姗突然过来将李元兴的电脑给合上，然后拿起电脑扔在一旁，就在电脑合上的时候，一个名字跳在了发件人之上。

　　刘名轩！

　　很遗憾，李元兴没有看到这封邮件，在他的面前李岚姗正打开自己的电脑：“看，这是婚礼的策划案，你必须认真看，也要非常认真的研究一下，提出修改意见来。我希望有一个完美的婚礼！”

　　李岚姗说罢，拿起李元兴的手机准备关机，可一看手机却没有信号：“很奇怪，手机为何没有信号？”

　　“王大军在，这里怎么可能有信号。别忘记，外面的记者象老鼠一样孔不入！”

　　李元兴却没有半点意外。

　　此时，就在古城的城北，刘名轩扔下了忙音的手机，电话上显示的还是李元兴的号码。

　　“六哥，我亲自去一下！”卫风问道。

　　刘名轩摇了摇头：“道！相信天意，既然联系不上，这就是上天的安排。”

　　“六哥，你变的和李元兴一样的神神鬼鬼了。”卫风笑了。

　　刘名轩没有笑，脸上反倒多了几分严肃：“给你不解释，我们的事情，我们来解决。原本也没有打算让兴子出头的！”


第402章 骄傲的老农

　　刘名轩有事，事情似乎还不算小。

　　正如刘名轩所说，这就是机缘，李元兴联系不到，自然就是不需要李元兴参与之事了。

　　李元兴在自己的小屋之中那里也没有去，一直等到回大唐的时间到来。

　　“这是礼物，带过去。让她们给我回信！”李岚姗在帮着李元兴整理着行李，李元兴却在门口一直往外看着，客厅已经不是他的，王大军在那里搭起了行军床，显然根本不打算从李元兴家里搬走了。

　　“你必须选择客厅吗？”李岚姗一边整理着行李一边问。

　　李元兴没有回头，正在门缝处往外看着，看着外面还在忙碌着的人。

　　关上门，李元兴走到李岚姗身旁：“没那么复杂，在这里也可以。这是同一个结点，只是这里不够宽敞。”

　　李岚姗笑着拿出一个遥控器，屋子中间的床缓缓升了起来。

　　“这次回来，不在再带东西了，或者就用这两个行李箱，木箱是肯定不能用了。”

　　李元兴点了点头：“我走了，这四个小时不要让人看到马脚！”

　　“有爷爷在外面帮着，我这里没问题！”李岚姗说到正事，也很认真的。

　　大唐，王语烟这一次可真正认真的守着。眼皮子正在打架的时候，李元兴回来了。

　　“殿下！”看到李元兴出现，王语烟兴奋的迎了上去。

　　“语烟，困了就靠在那里睡会，也没有问题。”李元兴捧着王语烟的脸，笑的有些不自然。如果说，王语烟仅仅是李元兴的王妃之一，那么李元兴就是王语烟的唯一，王语烟会将全部的心思集中在李元兴的身上。

　　李元兴脸上表情那怕最细微的变化，王语烟都会注意到。

　　“殿下，有心事？”王语烟轻声问道。

　　“心事？”李元兴反问了一句后，自己就笑了：“两个箱子是你们的礼物。收好，记得回信。这个箱子不要轻易让人看到了，更不许让人拿走。”

　　王语烟这才注意到两个箱子。

　　两只箱子似乎是布的，可是却有着象精钢的拉杆，可以活动的拉杆。有着四个轮子，其中两个还是可以旋转的轮子，这箱子的精致程度远远的超过了王语烟的想像。

　　“回屋内体休息吧！”李元兴说着将一只箱子的拉杆拉了出来，然后拉在手中。

　　哇！王语烟的眼中全是惊喜，可面对李元兴她却不知道如何表达这种惊喜。

　　李元兴身上有一道看不见的墙一样，不仅仅是王语烟，可以说给了所有人一个距离上，还有内心之中的阻隔。

　　此时，已经是凌晨了，回到卧室王语烟将两只箱子放在床边，她要亲自看守着。

　　次日清晨，李元兴还在睡梦之中，就听到王语烟等三女在那里鼓捣两只箱子，拿着信中的李岚姗用古体字打印的说明书，仔细的研究着。

　　其实她们只需要开口寻问李元兴就可以立即打开箱子的，但三女却选择自已研究。

　　“这箱子……”李元兴刚刚开口，王语烟就急了：“殿下，不要说！”

　　“好吧！”李元兴是被吵醒了，倒回头想再睡也睡不着了，索性穿上衣服去了书房。

　　卧室院外，陆毛锋正乐呵呵的守着门外，看到李元兴出来一脸笑容的迎了上来：“殿下，早餐要不要来一份煮唐玉米？”

　　“成熟了？”李元兴追问了一句。

　　“应该是吧，老李头大清早送来的，说是殿下喜欢嫩玉米，就挑了些送了过来。”陆毛锋陪着笑容乐呵呵的说着。

　　李元兴点了点头：“让老李头陪本王一同早餐，再准备白粥一份！”

　　“是，殿下！”陆毛锋自然是不会亲自去，安排了一个亲卫去传话，自己则跟着李元兴向着书房走去。在书房门外，陆毛锋又说道：“殿下，李正宝请了一些洛阳原先的将官吃酒，昨日又对几个将军动了鞭子！”

　　李元兴停下脚步：“镇服、信任、融入。如果他作不到这些，如何可以镇守一方。他作的好不好本王不管，他如何作本王也不管，本王只需要一个结果。你知道本王要什么样的结果？”

　　“洛阳这里有仙粮，有运河，再加上驻军。自然是钱粮丰足，可以作为长安的仓库了！”陆毛锋说完，虽然脸上依然还挂着笑容，却是明显有着一些紧张的神情，他非常在意自己的回答是否让李元兴满意。

　　李元兴只是笑着点了点头：“有机会，外放你为将！”

　　“谢殿下！”陆毛锋心中狂喜，为李元兴打开书房的门。

　　没多久之后，有侍从送来早餐，一同前来的还有老李头。

　　李元兴咬了一口玉米之后，对老李头说道：“玉米差不多可以收了？这玉米有些老了。”

　　“殿下，如果要存粮，至少还是需要再等几天的。玉米再收的早了，当不得粮，可惜了。”老李头也有自己的想法。

　　李元兴微微的点了点头，大唐与现代不同的。

　　现代吃玉米棒子更多的是追求口感，而不是考虑到作为粮食的价值。只有一个原因，那就是粮食的需求差距。

　　“收粮如何安排？”李元兴又问道。

　　“殿下，这事情小老儿无能了，这收粮是大事，新任的洛阳府还没有到，衙门里连一个管事的人也没有，真个是让人为难了。”

　　老李头说的是事实。

　　只是这新任的洛阳少尹为何脱的这么晚，李元兴猜测无非就是两点，一是朝堂之上为了这个位置还在争，二来是可能因为自己在这里，所以洛阳府少尹想推迟一些到洛阳来。

　　“传李正宝。”李元兴开口刚下完令，又改口说道：“不要传了。”刚刚进来的亲卫愣了一下，也不知道应该退出去，还是怎么样，只好低着头留在李元兴的书房之中，站在一侧的位置。

　　李元兴提笔写了一个手令：“老李头，你去跟着李正宝，告诉他洛阳夏收搞得不好，本王唯他是问。记住了，要告诉他，本王看重的是结果。本王要一个满仓！”

　　老李头恭敬的接过李元兴的手令，小心翼翼的放在怀中：“小老儿明白，让洛阳的粮仓装满粮食，只是还有一事，小老儿今个也一并汇报了。”

　　“说！”李元兴淡淡的开口说道。

　　“殿下，有些粮食想买些唐玉米。小老儿只是一个老农，结果还有许多粮商找上了门。想来洛阳的官员被找的定是不少。”老李头汇报完，李元兴示意那亲卫：“叫陆毛锋进来！”

　　陆毛锋进来，李元兴一问。

　　陆毛锋回答道：“殿下，是有这事情。但唐玉米的事情，崔长史已经下过一次令，崔长史要求全粮入库，用旧粮换唐玉米，种唐玉米的百姓，可以留下一只唐玉米粒，小粒，还有玉米面。来年下种之时，再发种子！”

　　崔敦礼的安排非常的周全，李元兴想到的，崔敦礼似乎都已经考虑过了。

　　“你随着老李头一起，夏收之事你也参与一下。买米的粮商，他们可以买些吃的，但想买种，让他们的州官有正式的公文过来，以精粮交换。让书吏去查一查长安来往的公文，夏收之时，长安会有谁会过来？”

　　李元兴问完，陆毛锋行了一个军礼：“是，马上去！”

　　“殿下，小老儿也告退！”

　　陆毛锋与老李头一起出去了。

　　门外，陆毛锋调笑着老李头：“老李头，你装什么肥兔子呀。你老李头在洛阳城，那个官儿不给你三分面子。”

　　两人正说着，外面急急的跑进来一个身穿浅绯色官服的人。

　　这人，正是司农寺跟着李愔来洛阳那个从五品下的官员，这样的官职就算在长安城，也是有些身份的官职了。

　　看到老李老，这名官员脚步一停，抱拳说道：“李翁，某来殿下这里正要请示夏收之事。李翁您来这里莫不是也为了收粮之事！”

　　“正是，上官莫不敢这么称呼，折杀老儿了。”老李头赶紧施了一礼。

　　折杀吗？

　　至少司农寺的官员他不这么想，陆毛锋也不会这么想。

　　陆毛锋也不想老李头在这种问题上纠结了，所以接口说道：“殿下已经下了手令，李将军负责夏收大事，殿下只要结果，就是粮满仓！”

　　“那，速速调集人手，分配、安排！”

　　“不如，一同去寻李将军，然后再作统一的安排之事！”

　　李正宝正在要求洛阳所有的武官默背军中奖罚条例，其中受罚十八条，受奖励十六条。洛阳的武官们大多不识字，都是靠着死记硬背在记这些军规。

　　受罚的，那是实实在的鞭子打在身上，板子打在屁股上，罚俸是实实在在的扣钱，更严重者，可能被降职，甚至是丢了官位。

　　李正宝没什么心虚了，这军规是有秦王殿下在后面撑腰，谁敢不服。

　　这时，陆毛锋等人进来，李正宝很客气的迎上几步。陆毛锋军阶自然是低于李正宝，可陆毛锋却是秦王李元兴身边的人，李正宝会客气几句，但却不会有太多的巴结的意思。

　　可看到老李头之后，李正宝脸上的笑容增加了几分。

　　“李翁，您老这么有空呀！”李正宝与老李头在秦王庄时就相识，两个人都姓李，虽然一个为农一个为将，可却是聊的多些。

　　今日，李正宝成为洛阳守将，身份大增，可他反倒是对老李头更加的尊敬了。


第403章 命中注定（一）

　　老李头在李正宝这里得到了格外的尊重。

　　不过在李正宝面前，老李头却没怎么感觉不自然，他只当是这位将军本就是这和气的人，原本在秦王庄的时候，也开个玩笑，一起喝酒什么的。

　　一句，就是不见外。

　　这比起外人叫自己李翁，却是当真舒服多了。

　　李正宝把老李头迎在屋内，老李头也不懂官场上的规矩，特别是这命令、手令之类的应该怎么递，只是从怀中拿出来，双手捧着。

　　李正宝自然知道那就是秦王殿下的手令，因为在折缝处有印章。

　　双手接过，放在案头施了一礼后这才重新拿起打开，一看上面的内容，李正宝冲着那些正在默背军规的武官们吼了一声：“所有人都有了，秦王殿下令，夏收是大事。尔等或是接管，或者是监督所有衙门口。”

　　当下就有一个校尉站了起来：“将军，某前些时日听管仓的官员私下说过一件事情！”

　　“何事？”

　　“洛阳的粮仓，现在大半有陈粮。如果按预测的唐玉米收成，那么全部粮仓清空了也装不下，连同算上军营中的仓库，以及洛阳府所有的仓库，也同样装不下。某请将军是否请示殿下，拿上主意！”

　　这校尉语气生硬，一方面这是真正的麻烦，另一方面他们也想看一看李正宝的本事。

　　陆毛锋摸了摸耳朵，小声的说了一句：“殿下，只看结果！”

　　“这也算个事！笑话！”李正宝冷笑两声后继续说道：“粮食多了绝是大好事，上至天子，下至百姓自然都是会高兴的，听本将命令，各军分配人手驻各村，晒粮之时守好了，有多少根棒子都要数清。你！”李正宝随手指了一副将。

　　这副将原本就是洛阳的武官，李正宝这一指，就是让他负责了。

　　“派人清空官仓，所有百姓的家中的粮食，用官仓的粮食去换。怎么换，让那些文官拿出一个方案来，官家不能吃亏了，百姓也要满意了。适当是多给百姓一些，这是恩赐。这件事情，本官亲自去办！”

　　“是！”众将军听李正宝的分配倒不是胡来，都应了一声。

　　“你，八百里加急去长安，查问长安仓库需要多少粮食才可以装满，你，分配人马，走访周边五百里各州，问他们，想要种子的就派人过来有个说法。”

　　两个校尉起身接令。

　　李正宝又指了一人：“组织五百人精锐，谁敢偷粮，谁敢破坏，你懂的！”

　　“某懂！”

　　“最后，请卢家、张家两家出来，看他们有多大的粮仓，可以存多少种子，让他们来备个案，明年预种多少田，也有一个说法。”李正宝这不是吩咐了，张、房两家是洛阳的大世家，这些事情自然是需要他亲自去的。

　　说罢，李正宝转身对老李头说了一句：“李翁，陪本将走一次房、张两家。”

　　“这是自然，老头儿也是要去的！”

　　“还有一事，河道要整好，运粮之时码头不能乱。”这一次，李正宝指派的是自己的亲信副将：“带三百人，码头一定要管好！”

　　李正宝在这边安排着，李元兴则在屈突通的屋中。

　　这屋中的药味已经谈了不少，屈突通已经可以喝一些米粥了，今个喝的是玉米粥，屈突通的脸上一直挂着笑容。

　　“老将军身体康复，本王心中甚至是欣慰！”李元兴说这话，倒不是虚的。

　　屈突通抱拳一礼：“谢过殿下！”

　　“我没作什么，倒是雪晶道医神药与各位医官有术，他们才是大功劳！”

　　“如果不是殿下神术，我等已然绝望了。”御医很谦虚的说道，雪晶也跟着说道：“是殿下神术在前，活死人生白骨之神药，我等才有发挥的余地。”

　　李元兴摆了摆手：“本王只是一个传承者，本王实是不懂医术，仅是借助了先贤的医术神药，这才有所施展。本王相信，医道传天下之时，自然会有超越先贤的医者出现。”

　　“殿下，我等如何也不能超越先贤！”御医施了一礼后说道。

　　“胡说！”李元兴笑骂了一句：“有人说，教会徒弟饿死师傅。可再想这话，师傅教弟子的时候总是留一手，而弟子却从来没有想过自己可以超越师傅，那么技艺是不是越来越差。以医道论，你们的医术是不是也会越来越差，这样下去，怕是只能治个小儿夜啼了！”

　　“我等错了……”

　　李元兴伸手虚扶一下：“回去神农大殿，在神农大帝面前去悟吧。”

　　“谢殿下！”

　　李元兴又说道：“雪晶，你的药本王请先贤看过。应该还有很大的提升机会，可以更好。神农大殿给你专设雪清阁，本王再传你一些医书，你用心研究，以求再度提高。”

　　“谢殿下！”雪晶也大礼感恩。

　　李元兴挥了挥手，示意医官们可以退下了。

　　房间之中，只有李元兴与屈突通的时候，李元兴说道：“老将军怕是已经见习惯了生死，本王也不瞒你，老将军怕是过不了今年。本王的意思是，夏收之后老将军随本王回长安，在长安安养天年吧！”

　　“既然过了不今年，某就死在洛阳好了。”

　　屈突通也真正是不在乎生死了，不算是战场之上，就在今年洛阳城中，他已经是死过两次又活回来的人了。

　　死，当真没有什么可怕的，最可怕的就是心中有遗憾。

　　“殿下，某心中已经没什么遗憾了，某这身体再活上几天没有问题，看到夏收，某知足了。”屈突通的语气平静的就象是在说明天准备去那里看风景一样。

　　却不是在说自己的生死。

　　李元兴张口准备再劝，屈突通却说道：“殿下不要再劝，某失礼，要逐客了！”

　　“好，本王依你。”李元兴笑着站了起来，屈突通又说道：“殿下，某失礼了！”

　　“无妨，安心休养。”李元兴点了点头，出了房门。

　　回到自己住的洛阳府少尹原先的宅子，李元兴看到亲卫们已经开始在收拾杂物了。叫过一名亲卫问道：“你们在忙什么？”

　　“殿下，崔长史来了信。狼将看过之后，吩咐我们先收拾杂物。如果要离开洛阳，命令一但下了，次日就能够出发。”亲卫如实的回答着。

　　会客厅中，老狼正坐在那里喝茶。

　　看到李元兴进来，赶紧站了起来：“殿下，崔长史的意思是，洛阳府少尹会拖到十天之后出发，算一算时间应该是十五天后来到洛阳城。崔长兄建议殿下在他来之前就离开，说是理由不方便写在信中，回到长安他向殿下请罪！”

　　“理由，不用理由，本王信他。”

　　“殿下，崔长史这一次很古怪，有什么不能明说的！”老狼有些不理解。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“别怀疑，用人不疑，疑人不用！”

　　“是！”

　　“本王倒是猜出几分，首先这个新任洛阳长史不是老秦王府的人，也不是世家的，同样也不是新兴勋贵一派的。既然是三派之外的人，那么本王早一些离开就是避嫌，也是给天英阁一个态度。特别是本王安排李正宝作了洛阳守将之后，这个避嫌却是极重要的。”李元兴说完，老狼点了点头：“殿下英明！”

　　李元兴站了起来，示意老狼靠近自己。

　　“老狼，你去亲自见李正宝，告诉他。在洛阳这里，应该争的不能退，不应该争的不要伸手。不要贪财，本王说过保他的富贵，就一定会让他富贵。再告诉他，洛阳军士，只有忠心，用心作事的，本王保证年底之前，收入翻倍！”

　　“某这就去！”

　　李元兴说什么老狼都不会怀疑，特别是这个收入翻倍的说法，老狼更是深信。

　　别说是老狼，天下间没有人不信的。

　　甚至有人怀疑，李元兴在天上与财神那就是好友呀。

　　回到后院，王语烟等人也在收拾着行李，李元兴感慨了一句：“快要离开洛阳了，也没有去洛阳名胜转上了转，倒是有些遗憾了。”

　　“不遗憾，咱们秦王庄最好了。”王语烟立即接口就说了，根本就是想也没有想。

　　转过来再思考一下，王语烟却认为，有什么可转的，没有秦王殿下在，她们在最美的地方也没有感觉，守着李元兴就是最幸福的事情。

　　晚餐之前，雪晶却是意外的跑来了。

　　李元兴在会客厅之中接见了雪晶：“如些急促，难道会有何变故？”

　　“殿下，屈老将军要求双倍的药量，如果不给他加倍，他就不吃药了。晚上这一次，贫道无奈只好给了双倍的药量，可殿下……”

　　李元兴一挥手：“你不用说了，我懂了。药吃双倍，百害无一利。凡事有个度。”

　　“请殿下去劝一劝屈老将军！”

　　“我也劝不了，或许这就是他的命运，他既然已经决定了，本王也不打算劝了。他要吃双倍，就给他双倍吧。此事你理解也罢，不理解也罢，按本王的意思去作。等到了长安，你想听本王的解释，还是想听袁老道的，或者是老孙的都行。”

　　雪晶长身一礼，她虽然不懂，但她却明白自己不得不这么作了。

　　雪晶退出之后，李元兴点了一烟，长长的叹了一口气。


第404章 命中注定（二）

　　一个将军，最好的归宿是那里，是战场，绝对不是病床！

　　屈突通不想在病床上等死，这是李元兴对屈突通唯一的理解。

　　三天，屈突通服下的药量是平时十三天的药量，屈突通很显然心意已决呀。

　　“殿下，房、张两氏家主求见，河南道、剑南道、淮南道、山南道各州累计四十多位官员求见。”陆毛锋进来报告。

　　李元兴视线一从书上移开，轻声问了一句：“最高品阶是谁？”

　　“最高者不过从五品下一位吏长。”

　　“不见，告诉他们，要是有关粮食的事情，去见崔敦礼。其余的事情，留书，本王看过之后认为有价值自然会见他们！”李元兴说完，视线又回到了书中，继续说道：“让房、张两家家主，来书房见本王！”

　　李元兴变了，无论是心态，还是处事的方式都变了。

　　可以说，李元兴受李二的影响最大，简单到极限的理由就是两个字，秦王。

　　陆毛锋比李元兴对秦王这个爵位的认知更深，出了李元兴书房来到外面的让觐见者等待人的休息室，头抬的很高，声音不温不火：“房、张两氏，觐见。”

　　许多官员都站了起来，等待着给他们的安排。

　　看着房、张两氏的家主给自己施礼后出了门，陆毛锋这才不紧不慢的说道：“各位，殿下有令。粮之事，秦王府崔长史全权处理，如果其他事情，请留书，殿下看过之后，再作决定，小将告退！”

　　那怕陆毛锋鼻子已经向天了，必要的礼节也不能少。

　　就算不怕被弹劾，也怕秦王府的规律。

　　众官也回了一礼，这个结果对于他们来说，并不算意外。

　　秦王殿下不是他们想见，就有机会能够见到的，到这里来，也仅仅是找一个机会罢了。

　　李元兴书房，房、张两氏家主见礼，然后坐在一旁。

　　“两位，收粮之事，还有何不解，或者是建议。”李元兴必须问这两家，因为他们种下的玉米占了洛阳七成。而且来年，开荒，挖渠、存肥等，都是他们两家的事情。

　　“殿下，三百万头猪，让我们两家压力巨大。可否分配给各村一些，如果一村集体养上二十头左右，那么就必然可以在今年冬天有生猪三百万上市！”房氏家主恭敬的汇报着。

　　李元兴摇了摇头。

　　看到李元兴摇头，两位家主都是十分的紧张，手心不由的出汗了。

　　“你们错了，本王告诉你们，本王要三百万头猪。那么，怎么养是你们的事情，让洛阳府没有意见，让百姓们满意，你们自己得利，本王的要求达到。这就是成绩，这样吧，你们两家各出两个年轻子弟，入洛阳府为官，主管农牧之事！”

　　“谢殿下！”

　　“两件事！”李元兴伸出两根手指。

　　两位家主赶紧拿出小本来记录，造纸术的飞快提升，大唐也开始流行使用随身记事的小本了，大小如同后世十六开的书本那样。用的笔自然不是圆珠笔这样的高级货，但用水、油、墨混合而成的新式油墨，再加上鸡嘴磨成的笔尖，成为了硬笔书法的主流。

　　“第一件事情，你们派人去长安，农依然是一门学问。立体农业这个词，你们真正的懂了的时候，仅洛阳一地就可以支撑半个大唐人的吃饭问题。先派的人一定要不能敷衍了事。”

　　李元兴说完，两人都赶忙保证，定会派族中精英子弟前去学习。

　　李元兴又坐下了：“记得，天灾之时，两位军士由宿老抬棺，这是他们的荣誉。本王想问一句，屈突老将军为洛阳也是作了事情的，玉米的种植，百姓的富足，他作了许多事情，他的时日不多了，百姓们……”

　　宿老抬棺，这是顶大的荣誉了，别说李元兴是秦王，就是大唐皇帝李二在这里，都不可能要求百姓们作什么。

　　只有自发的，才真正算是宿老抬棺。

　　“殿下，此事我等已经有过打探。请殿下恕罪！”

　　好一句恕罪呀，李元兴明白了，点了点头：“没有其他的事情了，这件事情本王本不应该问的。”

　　“殿下，屈老将军是大唐的官员，镇定一方本就是他的职责所在，而且他来洛阳仅仅只有一年多时间。两位军士不同，他们只是普通的军士，他们拼上性命救的不相干的人，天灾大难，百姓不死一人，没有走失一人，这是上天之德！”

　　“也是，身为朝廷重臣，自然是要造福百姓的，此事是本王错了。”

　　两位家主长身一礼，没敢再多话，退后几步出了李元兴的书房。

　　今天似乎全是坏消息，这让李元兴心情不怎么好，当天陪王语烟等三女吃午餐的时候，李元兴脸上的笑容是强装出来的。

　　三女虽然能看出李元兴不高兴，可午餐的时间里谁也不敢开口问。

　　插嘴政务，这是后院的禁忌，这一点七女都已经达成过共识，除非秦王殿下主动提及，否则绝对不能问政事。

　　而午餐之后，一个让李元兴狂喜的好消息出现了。

　　苏暗到！

　　不是因为苏暗来到，而是因为苏暗带的商队，因为想多贩一次货，而是先去了一次梁州。

　　“殿下，那里有一眼望不到头的杜仲树林，小的见到有一棵树，高达十丈，两人都抱不住，其余的，多有七八丈高，许多都有一抱的粗细。”

　　李元兴用力一拍桌子：“好！”

　　怎么能够不好呀，杜仲是宝，以药材而论，补益肝肾、强筋壮骨、调理冲任、固经安胎。无论男女老少，都是滋养上品。

　　可仅仅是这样，还不足以让李元兴兴奋。

　　要知道孙老道花了大功夫，也不过在耀州找到野生杜仲数万棵罢了，人工种植下来，也没有超过十万棵，等这些成材不知道需要多少年了。

　　杜仲，在西方人的词语之中，还有另一个名字。

　　中国橡胶树！

　　李元兴要的，就是杜仲胶。

　　苏暗说的那个地方李元兴大概知道，就是在后世汉中市的略阳县。

　　（略阳县位于嘉陵江上游，秦岭西段南坡。因其地当秦蜀要冲、陕甘纽带，千百年来一直被视为兵家必争和商旅辐辏之所在，素有“襟喉”、“锁钥”之誉。略阳的古名甚丰，随着历代建置沿革，先后称过“沮县”、“武兴”、“顺政”、“兴州”、“沔州”等等）

　　这里，原本就是开发巴蜀的要地之一，李元兴早就有心在那里开一片码头了。

　　现在更是一个好机会，仅杜仲这一项，就有着巨量的产业价值。

　　“马上八百里加急，本王要让魏征知道，接下来怎么作，魏征一定会让本王满意的。”李元兴哈哈大笑着。

　　苏暗领命退下了。

　　“来人，传李愔！”李元兴兴致大起。

　　无论李愔身在何处，那怕是在没有电话的大唐，李元兴的亲卫也可以在第一时间把李愔找到，并且带到李元兴的面前来。

　　“五皇叔！”李愔施了一礼，规矩的站在一旁。

　　李元兴笑了，看着李愔笑了。李愔只是一个孩子，但李元兴要的却是一个孩子的胡闹。有些事情李愔作了，不会有人说什么，只当是有小孩子胡闹罢了。但一个成年人去发这种疯，怕就是会受到影响了。

　　“李愔，想不想让你的三轮车跑的飞快，可以拉上万斤！”

　　“想！”李愔没有半点思考就答应了下来。

　　李元兴提笔在纸上写了两个字：火车。然后扔给了李愔：“速回长安，将这张纸条交给明月公主，接下来你虚心学习，创造一个奇迹吧！”

　　“是！”李愔竟然跪下行了一个大礼，然后小心的收起那纸条这才离去。

　　好消息是一个接一个的。

　　陆毛锋又来报告：“殿下，屈老将军已经可以下床了。”

　　李元兴心中一喜，可紧接着又是一悲。

　　屈突通的生命就象是一个电池一样，电池已经到了尽头，他现在状态越是好，越是消耗着巨大的电量，那么他的生命就越快走到尽头了。

　　无论是喜，还是悲，李元兴都要亲自去探望一下的。

　　屈突通已经穿上正装，看到李元兴来访远远的就迎了出去，长身一礼：“殿下，老将有礼了。哈哈哈！”

　　屈突通心情极好，面色也是极佳的。

　　可李元兴心中却有着一种莫名的心痛，他与屈突通不算是朋友，因为并没有太深的交集。可就这没有太深的交集下，李元兴也可以感觉到屈突通心中的正气，为大唐江山的那种付出。

　　“恭喜蒋国公！”李元兴抱拳一礼。

　　屈突通笑了，这种笑容带着一丝惭愧，又回了一礼之后：“殿下，屋内请！”

　　进屋的时候，李元兴特意向雪晶那里看了一眼，雪晶轻轻的摇了摇了头，然后闭上了眼睛。眼角有一滴泪水不由的流下。

　　一起进屋的时候，李元兴再看一眼满面红光的屈突通后。

　　从这两人的反应，让李元兴想到一个词。一个很悲凉的词，回光返照！


第405章 命中注定（三）

　　丰收永远是一件极得喜悦的事情。

　　洛阳的百姓已经开始张灯结彩了，庆祝的活动已经完成了准备。洛阳城南门，密密麻麻的人头一眼望不到边。绑着统一头巾的是洛阳府兵，杂乱的是民夫。

　　李元兴不象是一个亲王，更象是一个长安城的闲汉。

　　咬着一个烟斗，站在遮阳棚下喝着凉茶，一边听着来自长安的官员，还有洛阳当地的官员给这些人训话，这是一个非常必要的过程，奖励的标准，规矩，顺便给这些人打打气，拼命干活之类的。

　　然后就是祭天仪式了。

　　“祭天，不如祭秦王殿下！”屈突通在一旁突然说道。

　　这话可是把李元兴吓了一跳：“老将军，可不敢这么说。还有我父皇，皇兄在前！”

　　“这话不是某说的，是圣上说的。”屈突通笑了。

　　李元兴猜不到李二在什么样的情况下，说出这样的话来，但还是让他紧张的。

　　注意到李元兴的表情，屈突通只是微微一笑。

　　“秦王殿下，某听说，粮仓装不上了。”屈突通在一旁小声的问着李元兴。

　　李元兴笑着点了点头：“有些人，他就应该死，连粮仓都不够，他这官白当了！”李元兴说完，当下就有书吏把李元兴的话记下来，秦王殿下在任何一个正式场合说的话，那怕是玩笑话都会记录起来，然后记载进入秦王起居录当中。

　　杀洛阳府少尹，在屈突通听到的已经是如神化一般的传说了。

　　屈突通信，他已经没什么不信的。

　　这仙粮，这天灾不死人，自己能被救活，屈突通还有什么不相信的。

　　“殿下，某已经下了死令，偷仙粮准备作种的，轻则斩手，重则斩首！”

　　“其实吧……”李元兴想说，这种子真正已经无所谓了，最后大唐都能够种下的。可转念一想，又改口说道：“老将军辛劳了，其实这些事情让他们去处理就好了。”

　　屈突通没接这话，一指那边，李元兴顺着看了过去。

　　府兵们已经开始动了，人力推车，拉板车排成了长龙。然后民夫也跟着动了。

　　其实在洛阳其他的地方，夏收已经开始了，只是这里需要一个仪式，所以才摆开了这么大的架势。

　　陆毛锋安排人抬来了两个软轿。

　　“老将军请！”

　　“殿下请！”

　　这种虚礼的客气，在儒家来讲，这就是礼，虽然李元兴一直提倡，礼在心。但是他也不敢在表面上就不再需要这种礼节了。

　　连绵的，在夏风吹拂之下，一人高的玉米如浪花翻滚一样，每一个绿色的浪花都让人心醉。李元兴与屈突通就在一处高地上，远远的看着这一切。

　　一片绿色的浪消失了，数万人一起工作，转眼就是上千亩被推平。

　　一亩，就是上千斤的玉米杆，好几百斤的玉米。

　　就在李元兴与屈突通站在高地上之后，这短短的几分钟之内，一座足有数丈高的玉米杆大堆被堆了起来，这里没有秦王庄那机械式的粉碎机，只有铡刀，就算是精钢制作的铡刀，也需要一刀一刀的铡出来。

　　而玉米，则被妇女们拨开外皮，一个个的绑了起来，这都是经过事先训练的。

　　一根根巨木被撑了起来，变成一排排的架子，然后上面挂满了一串串的玉米，第一串都是一百只，整齐，也非常容易计算。

　　每一串都称过重，有专门的书吏在计算着。

　　她们速度极快，但却赶上大量府兵收割的速度快。

　　那一堆玉米杆越堆越高了，那玉米堆也有快十丈了，有人背着大蒌，一蒌又一蒌的往玉米堆上倒着。

　　“殿下，那玉米杆就是殿下所说的青储料。这些东西喂了羊，也是肉呀。竟然越堆越高，怕不到下午就会超过咱们脚下这里了。”屈突通的语气有些颤抖。

　　李元兴没有在意屈突通的语气，只是说道：“只有粮食吃不完，才算是好日子的开始！”

　　突然，屈突通哭了。

　　李元兴想过去劝说，屈突通却是摆了摆手：“殿下，某休息一下，休息一下！”

　　屈突通靠在软轿上，脸上带着笑容，长长的吐了一口气。

　　李元兴心说，毕竟屈突通的身体是不行了，这次就不应该让跟着出来。先让睡上一会，午餐之后不行就送回洛阳城去。

　　又看了屈突通一眼，似乎是睡着了，李元兴命人盖上一张毯子。

　　“屈突将军！”李元兴走的远了一些，屈突寿跟了过来后，李元兴说道：“洛阳这个地方，你们屈突家不要再有联系了，这里会是一个是非之地。你们的产业或是卖掉，或者是给李正宝都无所谓，在辽东，本王会给你们同样的。甚至是更多。”

　　“是！”屈突寿应了一句。

　　李元兴指了指正在收获的玉米说道：“本王给你们准备十万斤种子，在辽东种上。记得，不要毁林，不要轻易烧荒。要有计划性，你需要知道的是，你烧掉一片林子，可能这林子里的价值至少顶你种十年玉米。”

　　“这个……某会请懂的人去整！”

　　“聪明，专业的，就交给专业的人士去办吧！”

　　屈突寿点了点头，他是一个武将，会杀人，经商不行，从政也不行。不过，他有身份，有家世，所以会有商人愿意跟着屈突家，也会有农户愿意，只有利益足够。

　　“本王已经给柴绍将军下了令，让他与靺鞨、契丹两族去谈，本王传他们仙粮，让他们派人来学习种植仙粮。”

　　李元兴正说着，陆毛锋快速的走了过来，从陆毛锋的脚步声，李元兴听出了异常。

　　“出了何事？”李元兴轻声问道。

　　陆毛锋脸上的表情显然不自然，低声说道：“殿下还是去看看，屈突老将军似乎很古怪！”

　　李元兴飞快的往过走，可屈突寿脸上的表情却没有多少焦急，却还在此时说了一句：“殿下，我父在出城之前说过一句话，他说他瞑目了！”

　　屈突通死了，就靠在软椅上，脸上带着一种满足的微笑，却是已经没有呼吸。

　　“呼……”李元兴长长的吐了一口气，指着屈突寿：“你不应该，你不应该不告诉本王，让本王……唉……”李元兴都不知道应该说什么了。

　　屈突寿却是跪下，重重的磕了一个头：“殿下，某代父，代我屈突家谢殿下大恩了！”

　　“起来，本王告诉你，速速去准备，扶棺入长安。你父是开国公，有资格享受国礼的，本王会在镇魂塔上给你父留下一个位置，去吧！”

　　屈突寿再磕了一个头，这才让人抬着软轿回洛阳城。

　　李元兴没有走，还是站在这片高地上，用手在嘴上还有下巴上重重的摸了一下后：“陆毛锋，快马长安城！”

　　“是！”陆毛锋退后几步，对一个亲卫安排了几句，那亲卫立即急奔而去。

　　“安排下去，明晨回长安。告诉李正宝，本王不在洛阳的时候，夏收出了任何的问题，本王要他的脑袋。任何人敢让洛阳的夏收出问题，李正宝就去斩了那人的脑袋，如果他不敢斩，也要把人给我押到长安来！”

　　陆毛锋接令，转过头去亲卫说道：“听到殿下的命令吗？”

　　“听到，自然会一字不差的传去。”亲卫回应了一句。

　　李元兴点上了一支烟，心中并没有什么悲伤的感觉，人一定是会死的，只是看怎么死，在什么时候死了。

　　从某种意义上来说，屈突通这个时候死去，也正如他说的，瞑目了。

　　秋收是肯定不会停的。

　　屈突家的灵堂在短短的一个时辰内就摆好了，这一切都是早就准备好的。

　　洛阳城中有头有脑的人都去上了香，说了些安慰的话。

　　喜丧！七十二岁了，这在大唐是白喜，屈突家是武将世家，孝子们是不会哭的，但是他们却执行着一个非常古怪的规矩，这是他们屈突家族的族规。

　　“我父，可有亏欠！”每一个进来吊唁的人都被屈突寿这样问。

　　进来的人初时有些不解，可人多了之后，前面的人都会给后面进来的人小声提醒着。

　　当有人回答：“不欠，屈突老将军仁义。”

　　那么屈突寿就会大声回答：“我父可安心地下，如有亏欠，我等当子替父债！”

　　好一个入土为安，生死不亏欠呀。

　　站在灵牌前的李元兴没有施礼，只是那样默默的站着。

　　每个人进来，屈突寿都会问那句话，唯有李元兴进来，他只是施礼，却没有问。李元兴默默的站在那里，他只是陪在一旁，也不问，也不说话。

　　每一个客人也都远远的看着，谁也不敢多嘴，因为那里大唐秦王，身穿素服的大唐秦王。

　　“取五尺白绫！”李元兴开口。当下就有屈突家人送来。

　　李元兴打了一个眼色，陆毛锋与一个亲卫将白绫拉开。

　　李元兴提笔写道：或问屈突通尽忠于隋而功立于唐，事两国而名愈彰者，何也？答云，若立纯诚，遇明主，一心可事百君，宁限于两国尔！被稠桑之擒，临难无苟免；破仁杲之众，临财无苟得，君子哉！赞：屈突守节，求仁得仁。


第406章 盖棺定论

　　大唐时，洛阳民间讲究一个盖棺订论！

　　屈突家最紧张的是什么？那就是他们家族曾经忠心大隋，对抗过大唐。战败之后是降了唐，这一点说的难听一些，就是政治污点了。

　　李元兴这一篇字，短短几十字，丝毫没有避讳屈突通曾经身为降将的事实。

　　很中肯的一篇点评。

　　屈突寿一跪到底，头重重的磕在石板之上，硬是将地面的那块石板磕碎了。

　　李元兴将笔放在笔架上，看了一眼灵牌：“老将军，安息了！”说罢，李元兴转身就往外走，众人纷纷行礼。屈突家的人赶紧从陆毛锋手上接过那副写了白绫上的字，挂在灵堂正中的位置。

　　这个，虽然李元兴没有落名，也没有用印。

　　可上百洛阳士族看着，秦王殿下也是当着众人的面写的，这就代表着皇家的态度。

　　大唐秦王李元兴走了，没有通知任何人，在次日清晨的时候车驾离开了洛阳城，没有送行的人，洛阳的官员知道消息的时候，李元兴的车驾已经走出很远了。

　　“殿下，李正宝今天天没亮的时候，从洛阳东边赶回来，没来拜见您，反倒是在屈突老将军灵前哭灵，哭的叫那个伤心呀。连屈突将军都受不了，也跟着痛哭了一场，原本说是这个白喜事，不怎么需要大哭的！”

　　陆毛锋骑着马，在李元兴的马车旁有一句没一句的说着。

　　李元兴只是微微一笑。

　　老狼这个时候骑着马过来了，看到陆毛锋在那里贫嘴，恶狠狠的骂了一句：“滚到前面去，安排今夜的事情！”

　　在老狼面前，陆毛锋可是不敢炸刺的，行了一个军礼后飞马向前。

　　从洛阳到长安，李元兴的驾需要走上好几天，没风没雨，五六天就能到，天气不好的话，少说也要走上十天。每晚过夜的选择，安全的防护问题，都需要提前打好前站的。

　　赶走了陆毛锋，老狼靠近李元兴车架：“殿下，秦将军派人送来信，说候将军回长安了。在圣上面前上了请罪的表章，献上了黄金八百两。说这些，一半是本不应该收到的，另一半是他自己认为自己作错了，认罚的！”

　　“知道了。”李元兴淡淡的回了一句。

　　老狼施了一礼，向车驾旁的亲卫点了点头之后，也策马离开了。

　　此时，长安秦王庄之中，李愔正把李元兴写下的纸条交给武曌，却谁想武曌只看了一眼之后，却是笑了：“现在才想到呀，不过，倒是有趣的很。只是，我们的殿下也不是完美的，他想到的却是晚了半步。”

　　李愔没听懂武曌在说什么。

　　武曌这时将纸条一合：“去带上你那个工坊的所有工匠，搬到耀州去住吧。在那里，会让你们当真有跑的更快的车子。”

　　“谢皇姑，谢皇姑！”李愔满脸的兴奋。

　　太复杂的他听不懂，但武曌让他有更快的车子，他却是懂得的。

　　李元兴离开长安，已经是快两个月了。

　　他是不知道，他不在家，家中的女人当真是翻了天。

　　就在商店街前，崔莹莹与崔燕燕这两个原本就有些隔阂的少女正在亲密无间的合作着。正是因为李元兴不在庄子，她们才有机会作这么一件伟大的事情。

　　武曌仅仅用了五句话，就调动了她们心中的那种热情。

　　崔莹莹与崔燕燕两女手中各有一只小竹板，比起武曌那个，更长更宽，而且手柄上缠有金丝，护手处镶有宝石，竹板上端还有专业的画师作了一副精美的画作，然后雕刻在竹板之上。

　　这个竹板，本身就是一件艺术品。

　　“还有两天，谁再出错就扣钱，扣钱，扣钱！”崔燕燕连着大喊了三遍扣钱，然后走回高台之上，挥动着手中的小竹板：“再来一次，开始！”

　　这里在干什么？

　　大唐的百姓根本就不明白，而且外围有几十个女骑军守着，百姓们也无法靠近。

　　如果李元兴在这里，一眼就能够看出来，这个场景似乎象春运，事实上，这里就是一个火车站，提前了一千多年出现在大唐的一个火车站，等候区分为贵宾区、普通区、贱役区。人可以有等阶，但为了大唐皇家的仁慈，也给了贱役一个乘坐火车的机会。

　　崔莹莹这时，正在巨大的停车房中，看着工匠们在最后调试着那个巨大的铁车。

　　这不是后世火车的样子，这是大唐的风格。

　　马原，一个机械学的天才，依靠着武曌给的3D模型，仅仅用了四十五天时间，就制造出来大唐第一台蒸汽机。

　　“王妃，这一台明月公主说，就是放在天庭，也是上上之作。采用的是多缸体加热技术，明月公主称之为多涨式蒸汽机，根本明月公主提供的计算方式，这台蒸汽机相当于八百匹马的力量！”马原在一旁介绍着，脸上全是骄傲的神情。

　　崔莹莹却是轻轻的叹了一口气：“商会街到长安明德门，三十里路，却用掉了六十万斤二等精钢，不知道殿下回来会不会生气！”

　　马原听到这话，也是不由的一哆嗦。

　　“明月公主说……”

　　马原想把明月公主搬出来，可转念一想，以他的身份说这些话就是大有敬，立即闭嘴退到一旁。

　　“再一次调试，不能失败！”

　　崔莹莹很是紧张，那怕她清楚的知道这个时候不能给工匠们再施加压力了。

　　马原施礼之后立即去再一次检查火车头。

　　有了杜仲胶之后，密封的问题一解决，武曌就忍不住动起了蒸汽机的念头。却不巧的事情就是洛阳天灾，可武曌却不想等。

　　一封秦王庄的令书，再加上大唐皇帝李二的圣旨，耀州苦干五十天，平均每天三万多人力的投入，就在有了现在的结果。

　　李愔正在搬家，他根本就没有注意到商会街发生了什么，他的心已经飞到耀州了。

　　李二轻车简从来到了秦王庄，除了贴身护卫之后，没有带任何人。

　　“话说，这个要是失败了。就是朕都有些紧张。”李二品着茶，轻轻的叹了一口气。

　　武曌坐在那里吃着点心：“没事，万一败了就说是我胡闹了。”

　　“哈，哈哈哈！”李二指着武曌大笑着，一边无奈的摇着头：“丫头，你当朕是谁。出了问题朕要让你去代替朕背黑锅，怕是朕的儿女们都会瞧不起朕的。”

　　武曌耸了耸肩膀，拿出一只怀表看了看：“后天早上试车，还有二十个时辰。”

　　“六十五万斤精钢，别说是大唐，就是历朝历代，也没有这么大的手笔。朕已经命令封锁了全部消息，朕想看到一日洛阳！”

　　“明月说过，这个发展到极致的时候，一日杭州！”

　　“好，就算五郎回来有什么不满，让他冲朕来。这一次，如果功成，朕给你一个许诺。只要不是太离谱，任何的要求只要丫头你提出来，朕就准你！”李二的野心再一次被武曌挑动了。

　　一日杭州只是一个比喻，真正让李二心动，是一日伊州。

　　征服！

　　速度与日行距离代表着可以绝对掌控的疆域，这个理论武曌一提出就得到李二的全力支持，快马一天的距离，确实是皇权掌控最严密之处。而岭南，这样要行走一月的地方，李二真正是有心无力。

　　冯盎就算是坐地称王，李二也只能看着。

　　李二能让武曌几句话说动，就是李二非常清楚，如果五天就能到岭南的话，那么长安对岭南的掌控就会象对洛阳一样，紧紧的握在手心之中。

　　这一切，李元兴是不知道的。

　　因为武曌本就不打算告诉李元兴，李元兴在洛阳已经够烦的了，更重要的是，武曌认为李元兴太小看女人了。

　　将七位聪明绝顶的王妃关在后园之中，这是明显的大男子主义。

　　“来人，送信给殿下。”武曌拿出信纸，写了一封信，下命令让送出。

　　次日清晨，大唐报，大唐最官方的报纸，头版头条，大唐皇帝亲笔：长安至商会街，半时辰可往返。大唐之威，可御火而行！

　　这是什么？

　　根据得到李二授权之后，工部适当的放出了一些消息，各小报上写着，火车，长达百丈之车，车载千人，半个时辰可往返长安与商会街一次。

　　这时，百姓们才注意到，明德门外那个被围起来，有着禁卫守护的房子竟然拉下了幕布，上书，火车站三个大字。

　　当天晚上，大唐皇帝李二、大唐皇帝长孙氏，武曌、崔莹莹等留在长安的秦王四妃，都来到了位于商会街的停车棚内。

　　这辆火车可以说，蒸汽机是设计高明，但制作并不精致的。连水箱在内，长度为八米。测试功率只有后世同等大小的三分之一。

　　没有漂亮的金属外壳，仅仅只有一个竹编的壳子。

　　后面的车厢，厚木头的车板，仅仅是轮、轴等用的是精钢。没有弹簧，用的是后世早期载重卡用的那种钢板式减震。车厢上用的是帐篷布，排着的一排排的座位，然后就是护栏了。


第407章 走进叉路的大唐科技树

　　次日清晨，昨夜就留在秦王庄没有回去的长孙皇后与武曌一起来到了火车站。

　　李二没有留下，因为家中男主人不在，这是礼！

　　陪着长孙皇后身旁的有四个女人，一个自然就是明月公主武曌，另一个是大唐秦王妃崔莹莹，然后就是新罗公主金德曼。

　　而最后一个人，却是引起了无数的围观百姓的惊呼。

　　因为那是一身布衣的中年妇女，无论是从打扮，还是举止都是一个民妇。

　　这个女人是谁？

　　马原的母亲，因为马原竟然成功的在四十五天内完成的蒸汽机，这是武曌请示之后，长孙皇后给的荣誉，而且加封七品敕命夫人。

　　“排队，商会街到明德门，单程贵宾票十文钱，普通票四文，役票两文！”

　　有人在入口处高喊着。

　　大唐至少现在不会出现乱挤的情况，上百禁卫持刀立在两旁，除非是不想活了。

　　这个票，也是有着区别的，不是看价格，而是看身份。

　　士族才可以买到贵宾票。

　　贵宾的车厢虽然还是用的帐篷布，但用的却是羊毛毡。车厢却是面对面的方桌，一边两个椅子，就象后世火车的硬座，但因为总宽度差一些，所在只有一排两个座位。

　　普通车厢就是没有凳子，一排又一排的凳子，一个车厢的总人数是贵宾车的二倍还多些。

　　役厢，这是恩典，只有一个车厢，只有地上铺设着一个垫子，要坐的话，就直接坐在地上就好了，鞋子则必须放在进门处的架子上。

　　“许多人怕是图新鲜的多些！”看着排成长龙的队伍，长孙皇后微笑着说道。

　　正说话着，一声嘹亮的气笛声传来。

　　这是信号，在这一场气笛之后，车站两边的板子全部拿走，铁路两边的围挡也开始撤消，只留下两排竹篱笆。

　　火车从棚子里开了出来，长度达到五丈的车头威武而狰狞。

　　有工匠在把车头象蛟的头部，又有画师精工刻画，火车出来之时，蛟龙的鼻子上喷出两条白色的气柱，响亮的气笛声再次响起。

　　马原与训练后的技师，以及另外四个精壮的汉子在车头的驾驶室内。

　　四个精壮的汉子正两人一组，将煤铲入炉中。

　　当百姓们看到这巨兽出现之时，原本带着好奇心围观的人群瞬间静默了。

　　有节奏的轰隆声，刺耳的刹车声，当火车停在站前的时候，百姓们竟然没有半个人敢靠近半步，所有围观的人呼吸却是越来越重。

　　长孙皇后微微一笑，冲着武曌等人点了点头。

　　大唐最尊贵的女人在禁卫军开道之下，从贵宾通道进入了站内，然后坐进了特别制作出来，仅有普通车厢三分之一长度的特殊车厢之内。这是唯一的一个木制的车厢，里面装饰的极是华丽。

　　这是特等贵宾车厢，不卖票，凭身份。

　　看到长孙皇后，秦王妃，还有明月公主进了车厢，沉默的百姓们欢呼声来，场面一下就有些乱了，许多人都在往里挤。

　　“排队，违令者，斩！”一声暴喝，禁军齐声大喊一声：“斩！”

　　场面立即就被控制住了，三个不同的入场通道，无论贵贱都排着队进场。

　　除了车头与特级贵宾车厢，客用车厢有八节，贵宾二节，普通五节，役一节。然后就是三节货车厢，拉着一些玉米、南瓜、蔬菜，还有些不知道是什么货物，都是从秦王庄里拉来装上车的。

　　连续的三声汽笛之后，站台上有人高喊：“所有人退，等待下一班！”

　　火车缓缓的动了，拉着上千人，还有满满的，堆的与小山一样的货物动了。是什么样的力量，可以拉动这么多人。

　　长孙皇后这时轻声说道：“那个匠师说，八百匹马的力量，本宫以为他自谦了！只是这汽笛声音过于巨大。”

　　“皇后陛下，这是大唐的荣誉！”金德曼在旁边施礼说道。

　　长孙皇后微笑着，这自然是荣誉了，不知道天下各邦会有多么震惊。

　　火车这时开始提速，武曌下过命令，尽可能保持高速，既然要展示，就要让天下人震惊。

　　没有测速的设备，但马原却有他的办法，他在前轮上加装了一个小转轮，然后有一个型的机械式计数器，用武曌给他的秒表测一下每分钟车轮有多少转，然后用已经计算好的表格一比。

　　“停止加煤！”马原喊了一声。

　　因为此时的时速已经达到每个时辰八十里，这个速度放在大唐绝对是震惊天下的。

　　要快，还不能坏，而且铁轨什么的还没有好好测试过，感觉到车体有些晃的时候，马原已经下令保持速度了，万一坏在路上，或者是出现了翻车什么的，他有八个脑袋也不够砍呀。

　　从长安到商会街的直道上被特准可以百姓进入，这里已经站满了人。

　　在百姓们眼中，那是一条蛟龙，呼一下就从面前飞驰而过。

　　而坐在车上的人，只是感觉到面前的景物在倒退，还没有回过神来，车速就已经慢了下来，缓缓的开始进站了。

　　时速四十公里，在只有十五公里的路上，半个小时是肯定能够跑到的。

　　百姓们是被禁军赶下车的，因为他们不舍得就这么下车了。

　　站在明德门城头上的李二满意的笑了，放下望远镜后对秦琼说道：“叔宝以为如何？”

　　“如果此车能一直开到辽城……”

　　“哈哈哈……”李二放声大笑，也打断了秦琼的话。

　　李二笑有两层意思，一是征高句丽的想法不能说，二是辽城呀，李二心说你就是把秦王扔进炉子里化成钢，也凑不出那么多精钢来了，要知道为了这个铁轨，连原本计划用在车头上的精钢车头外壳都换成木头的了。

　　耀州，现在连一百斤精钢都拿不出来了。

　　“叔宝，陪朕一起试试这火车！”

　　在贵宾车厢内，见到李二上车，所有人起身施礼。

　　金德曼却在上这时问道：“尊贵的大唐皇帝陛下，这样的神物，这般盛事，却为何不邀请各国使节同观。”

　　“盛事吗？”李二笑着摇了摇头：“非也！”

　　“下国臣女不懂！”

　　李二坐下，缓缓说道：“仅仅是给百姓一个方便罢了，从长安至商会街，清晨出行，时至午时才可到。现在一刻钟就可到，百姓方便了许多。各种货物也可快速的从工坊区运至长安，也是大大的方便了百姓呀。”

　　金德曼心说，这话谁会信。

　　这蛟龙车，连车带路，百万斤精钢呀。仅仅只是为了方便百姓吗？

　　猛然间，金德曼回过神来了，三十里，只需要一刻钟，那么这样的路如何修到边关呢，一两天时间就有数千军力运至边关，大唐这是……

　　金德曼不敢想了，越想越感觉可怕。

　　别说是金德曼，长安城中搞政治的没有不心惊的。

　　长孙无忌等人没有接到邀请，等他们知道的时候李二已经坐上火车去秦王庄了。

　　站在长安外城明德门的城墙上，长孙无忌与崔君肃对视了一眼，脸上都是惊讶的表情：“竟然，如此之快。听闻一个车厢，可拉五万斤粮食。”崔君肃深深的喘了一口气，他从来没有这样吃惊过。

　　至于说，那百万斤精钢，根本就不在考虑之中。

　　王及善来的晚了一些。

　　“王老，再来晚半步，我等就要去试试那蛟龙车了！”

　　蛟龙车，不知道是谁起的名字，反正不到一个时辰这个名字就已经叫开了。

　　“大喜事！”王及善与众人抱拳施礼，然后与长孙无忌、崔君肃，还叫了在一旁发呆的候君集一起过来，小声说道：“西突厥写了国书，称愿为臣！提了一些条件，倒也没有什么过于让人为难的，无非就一些货物钱粮之事。而伊吾使节却更绝，直接称臣，请求大唐驻军以保伊吾安昌！”

　　“称臣！驻军！”候君集惊呼一声。

　　不仅仅是候君集，另外几个大唐重臣都是倒吸一口凉气呀。

　　“哼，百万斤精钢，这才短短几个月时间。吓也吓死他们了。蛟龙车，一但将路修到伊吾，长安发兵，几天就能灭了他们。”候君集说的直接，他已经预感到自己又可以带兵了，大唐皇帝有称霸天下之心。

　　而大唐秦王，却在不遗余力的推动着大唐战争机器的强大。

　　一年，最多两年。沉伏最多两年，安稳的处事，绝对还有带兵的机会。候君集信心十足，对自己得到洛阳府的消息就立即献上黄金一事，很是自赏呀。

　　秦王庄中，看到眼神中都有些失魂的金德曼被人送回去休息。长孙皇后对李二说道：“圣上，这一次可是把新罗人吓住了。想来天下人，也少有不心惊的。”

　　李二笑的很是爽快，这样的事情如何能够不高兴。候君集能想到，李二都能够想到。李二轻声说道：“朕，更深一层领悟到了王者之威！百万斤精钢，制作成刀铠，只会让周边各邦日夜难眠，但用在这火龙车上，却是不同。这就是威！”


第408章 盛世之威

　　李元兴回长安了，按规矩他需要先入皇宫报告洛阳之事。

　　秦王代天子巡狩天下，回城是要走正南方的。

　　一声汽笛惊的李元兴直接就从半梦半醒之中完全清醒了，猛的坐了起来：“火车，这不可能！”

　　“殿下，小的打听过了，那是吞火蛟龙车。那边围着的人，都是准备坐车去商会等的，要说那吞……”陆毛锋还在准备卖弄介绍，李元兴一把就推开了他：“你闭嘴，本王知道那是什么！”

　　李元兴要过一匹马，从城门外到火车站，只有半里路，而李元兴距离明德门也不过两里多嘴，骑上马后转眼就到了。

　　什么是特权阶层。

　　在大唐李元兴就是特权，因为李元兴的出现，贵宾通道直接打开，这里的保卫人员直接护着李元兴走到了车头前。

　　围绕着车转了一圈，李元兴比划了一下：“估计有四个缸体，多涨式！”

　　“殿下高明！”马原赶紧从车上下来。

　　“作的好，本王原本来是打算让你们先从往复式先试制，竟然制作了更高一级的，不错，不错！”李元兴绝对不会去问，谁拿了他的模型，谁下令制作了火车，谁调动了耀州的精钢库存。

　　因为李元兴是秦王，他不会问这些事情。

　　要问，也不会问马原。

　　而马原能讲这火车头制作出来，这就是巨大的功劳。所以，只有称赞。

　　“很好，本王只说两句，你记住了。第一句，蒸汽机要自己研究透了，要越作越好。第二句，参与制作的……”李元兴说到这里，回头一看跟着自己过来的老狼，老狼懂了，接口说道：“殿下放下，参与此事的人，会查三代！”

　　李元兴点了点头，又轻轻的摇了摇头：“入宫！”

　　老狼不太明白李元兴摇头是什么意思，只知道李元兴认同关于那个查证工匠的事情。

　　皇宫之中，李二这一次倒是没有在皇宫门前迎接李元兴，那怕他已经知道了李元兴回来。高高在皇宫门口等待着，一直把李元兴引到了李二的御书房。

　　站在御书房门口，李元兴四下看了看：“今日，这里……”李元兴说不来，就是感觉到有些古怪，似乎是因为冷清吧，没有什么人。距离御书房最近的那个用于官员等候休息的房间，完全的空着，连个太监也没有。

　　书房近前，只有两个守在门前的禁军。

　　“殿下，圣上有旨，今天书房周围一百步禁行，今日不看表章，不见官员！”高公公在一旁小声的说着。

　　李元兴点了点头，推门进了书房。在李元兴进入书房之后，两个守在门前的禁军也走到了一旁，远离书房大门，正好有一百步的距离。

　　书房之中，李二没有坐在书案后，而是在书房前摆了一个茶海，正在那里摆弄着茶具。

　　“茶，可静心。”李二说了这一句后，将手中的壶高高的举起，倒了两杯茶，将一杯推到了茶海的对面。

　　李元兴坐下，拿起茶杯：“敬皇兄！”

　　“敬大唐盛世！”李二应了一句，将手中的茶倒在嘴里。

　　放下茶杯，李二说道：“先说天灾之事，五郎作的三好三不好。说三好，第一好是五郎你让为兄还有大唐上下重新认识的军力，军不仅仅在战场上，五郎你职业兵的想法，此时为兄才算是完全支持。”

　　“职业兵，唯一的问题就在于人口。兵多了，农会少，工地少！”

　　“然也！”李二认同李元兴的说法，继续说道：“第二好在于恩，百姓感恩于朝，这是一件大大的好事。第三好，你终于果断了一次，以往五郎太心软，这一次虽然是好，但依然还是心软了！”

　　李元兴尴尬的笑了笑，心软！

　　自己还心软呀，不审不问就直接杀人了，这还叫心软。

　　李二却说道：“非常时期，当时的情况为兄已经听说了，而且民间的传闻更神奇。只一句，你有一个好的杀人机会，却没有杀够应该杀的人。余下的事情你不用管了，为兄给你善后，也算半件好事，可以扯出更多有不臣之心的人！”

　　李元兴张了张嘴，想劝。

　　李二一摆手：“不用劝为兄，为兄知道你想说什么。为兄只是告诉你，杀是国法，是天道，不杀是仁慈，是恩典。这一点，你还差的远！”

　　李元兴耸了耸肩膀：“好在一切有皇兄！”

　　好一句，好在一切有皇兄。李元兴这马屁已经拍到极致了，李二愣了一下，原本严肃的表情不自然的笑了一下，立即又恢复到了严肃。

　　“也罢，三件不好的事情，为兄给你提个醒，为政之道，你要学习。为官之道，你要学习。为王之道，你的脸皮太薄了！”

　　李元兴摸了摸脸，笑着摇了摇头：“我……”

　　“你写的那评，好，非常好。只是，你应该哭灵，才更好！”

　　猛然间，李元兴明白李二为什么要让这里一百步禁止，有些话可以关起门来说，但绝对不能让人听到，那怕是最信任，最亲近的人。

　　李元兴笑了：“皇兄，这哭灵是臣弟留给皇兄的！”

　　李二愣了一下，指着李元兴笑骂一句：“狡辩！”然后爽朗的笑了。

　　严肃的气氛因为这个笑声淡了许多，可李元兴知道，接下来才是正事。

　　“精钢百万斤！你还欠为兄一万斤精钢呢！”李二是笑着说的，一万斤精钢现在李二也不放在眼里了，在百万斤这个数量上，一万斤真正太少。

　　“明月在告诉为兄，一日杭州的时候，为兄不信。现在为兄信了，你也去看过那车了。告诉为兄，这种路什么时候可以遍布大唐！”

　　这才是李二真正要谈的事情，真正的国之大事。

　　头一次，李二感觉到了路的魅力，一条极快的路代表着什么，对于拥有雄才伟略的李二来说，这就是疆域，路到之处都是大唐国土。

　　李元兴没有立即回答，他却有着不同的想法。

　　李二起身在桌上拿了几份表章扔在李元兴面前：“西突厥半个字也没有提及和亲之事，他们称臣了。伊吾不但称臣，而且请求我大唐驻军！”

　　“驻军！”李元兴惊呼一声。

　　驻军代表着什么？放在大唐这个年代，驻军就代表着交出自己国家的主权呀。

　　李二笑了，笑的很冷。

　　“五郎，告诉为兄，你什么时候可以把铁路修到辽城？”

　　李元兴懂了，李二要把整个辽东划入大唐的地图呀，真正的野心开始展露。

　　“皇兄，臣弟有表章！”

　　“别废话，直接回答为兄刚才的问题！”

　　“皇兄，明月太急了，在臣弟原先的想法是给马原一个理论，让他去研究学习这蒸汽机。然后培养一个优秀的工匠团队出来。真正的重心，还是在农工上，只有大唐的粮食吃不完，才算是真正富足了。”

　　李元兴准备解释这个循序渐进的想法。

　　李二一摆手：“不听，为兄只是问，什么时候可以把这铁路修到辽城，修到伊州去！”

　　“没那么多钢？”李元兴没办法劝了，只能提困难。

　　“不管，什么时候可以修到辽城去？”李二再一次追问。

　　李元兴服了，这就是皇帝，他真的可以不讲理。

　　在李元兴思考的时候，李二笑了：“五郎，为兄告诉你一句话，当有一件事情可以绑住所有人的时候，没有人会顾得上找我们兄弟的麻烦，而且臣子们的内斗也会极少。为兄相信，给你三年时间，你能让大唐全部的粮仓都装满，你能让大唐粮食多到不知道应该如何保存，但是，你有更深的想过吗？”

　　李元兴似乎懂了：“温饱思淫欲！”

　　“五郎，你明白兄长建长、三弟元吉为何不适合当皇帝了吧。”李二说了一个非常禁忌的话题。李元兴可以与李二打架，可这个话题也不敢接。

　　“让他们饿着。”李二冷冰冰的说了一句。

　　“懂了，但皇兄，明年蝗灾绝对会发生，眼下就算是兴修水力也赶不及，最多减缓关中地区的，但是，河北道一定会是重灾区。先撑过蝗灾？”

　　李元兴这是在商量了，他已经认同了李二的想法。

　　“不，蝗灾是突然出现了，妖恶临世！”李二再一次表现出他身为一代大帝的雄心。

　　李元兴重重的点了点头：“那，臣弟有三个请求。一，洛阳要有足够的存粮。二，练钢之事，臣弟要有选择性的放出去了。否则，耀州根本就不可能完成修到辽东的铁路。而第三，为什么要先修辽城的，难道没有其他选择了吗？”

　　说到这里，李二也乐了。

　　大唐皇帝李世民与大唐秦王李元兴，相视一笑之后，同时开口说道：“让他们吵架去！”

　　没有错，就是要让他们去吵架，天英阁之中如果没有内斗的话，那么他们就会来斗大唐皇帝李二，也会去斗大唐秦王李元兴，路线的选择，然后就是新的钢坊的选择，足够他们争！

　　李元兴这时却突然在想，武曌这丫头是不是也想的与李二一样的深远呢？


第409章 空中楼阁

　　李二是一个伟大的皇帝，千古一帝来形容他，可能有些过，但中华历史上排名前五的皇帝之中，必然有他一位。

　　李二干的事情是，先建楼，先直接把二楼三楼就开始建，然后在一边打地基，准备建一楼，这个作法，李元兴的说法是不科学。

　　但，大唐已经没办法用科学来评价了。

　　凭什么，靠几千工匠手工打造，就能打造出一台蒸汽机呢。

　　而且，连弹簧的工艺都还没有合格的情况下，出现了蒸汽机。

　　“皇兄，我需要人口！”李元兴突然开口了。

　　李二摇了摇头：“为兄不管，你是秦王，这个问题你自己想办法去。”

　　“明白了！”李元兴笑的点了点头。

　　李元兴这笑容让李二有些不自然了，冷着脸问道：“你说，你明白什么了？”

　　“皇兄是皇帝，这个好办的事情皇兄点点头，这个皇兄也解决不了的麻烦，臣弟就是秦王了。”李元兴真正是大胆，这样的话竟然没有丝毫避讳的说了出来。李二却不生气，笑了：“人口问题，是个大问题，皇兄确实无能为力，这样吧，为兄只给你帮一个忙，就是取消人丁税。”

　　“这部分钱，臣弟是不是要加倍补上！”

　　“不用，你从七世家把这个些给为兄要来，你有办法！”李二笑着品了一口茶。

　　李元兴默默的点了点头，似乎这个可行，但也有问题：“皇兄，这炼钢之法不会流出去，但大量的钢流到异邦会如何？”

　　“会如何？”李二放声大笑。

　　突然，李二脸色一冷：“五郎，你有一万斤精钢，你的敌人有一千万斤精钢你会如何？什么是盛世，盛世就是那怕敌人看不到你一兵一卒，看不到你有一刀一剑，却害怕的在颤抖，那火车，为兄欢喜，非常欢喜！”

　　“那臣弟就再大胆一次了，臣弟要发生纸钱。原本一文不值的纸钱，印上一贯就是一贯。但在此之前，臣弟要先制作银币、金币。”

　　“为兄不管，连问都不会问，你自己去说服户部。为兄要一条铁路，两年时间，不管你往那里修，为兄要见到，为兄要巡游！”李二这就是无赖了。

　　李元兴耸了耸肩膀，不再提这些政务了。

　　“皇兄，那紫薯味道如何？”

　　提到紫薯，李二的眼睛亮了：“好，甚好。蒸、烤都是极美味的，御厨房将其打成粉，制作的点心更是美味，紫薯粥为兄也喜欢。唯一可惜的就是产量太低，听明月讲，黄心红皮的红薯，是这个产量的数倍，甚至接近十倍！”

　　“皇兄吃的，自然不能与百姓相同，秦王庄里种上百十亩，够打赏就行了。”

　　“五郎，亩产六千斤的红薯，不出十天就要收获了，你当如何？”李二喜欢这个产量，就这个产量，大唐还能有吃不饱这一说吗？发展粮食，根本不用提上日程，只需要让百官去见识一下这个亩产就足够了。

　　以皇帝的身份画饼！

　　李元兴对于政治突然一下有了更深刻的认知。

　　高明！

　　不得不承认，李二的高明已经超越了历代皇帝了，而且他比杨广更疯狂。

　　大唐皇帝李二与大隋皇帝杨二，有着太多的相似之处。

　　第一，他们都出生于官宦世家，属于“高干子弟”。他们的父亲都是前一朝的重臣，在朝中有着举足轻重的地位。最重要是，他们小时候都受过极优良的考虑。

　　第二，他们不是纯种的汉人血统，母亲都是鲜卑人。

　　第三，他们都是老二。在老子称帝后，被立为太子的是他们的大哥，而他们被封为王（一个是晋王，一个是秦王，距离还不远）。

　　第四，他们的小模样长得都不赖。都可以说是帅哥了。

　　第五，他们都很聪明能干。并且在其父开国立朝的争战中都是骁勇善战，屡建战功，很被他们的父亲所看重。

　　第六，他们最终登上帝位都采取了非常手段。李世民有“玄武门之变”，而杨广也有弑父之嫌。

　　而第七点，李元兴知道这两个人都有着极大的野心，而且他们的野心如烈火一样的狂暴。

　　区别，在李元兴眼中，他们的区别只有一个，那就是，杨二象是一驾超高速跑车，但是没有刹车系统，而且方向盘也不怎么好，似乎前大灯也经常不亮。更不用说GPS之类的高档货色了。

　　李二却不同，他自律，虽然他的好色比起杨二差不到那里，但他这一辆跑车，马力比杨二更加的强劲，却有着全套的订位，操纵，刹车，甚至还有ABS等高端的东西。

　　李元兴想着就笑了。

　　李二也笑了：“五郎，为兄感觉你在算计为兄呀！”

　　一个皇帝说这样的话，怕是就要杀人了。可李二却是以兄长的名义在说的，此时他不是皇帝，也从来没有李元兴面前自称过皇帝。

　　李元兴大笑：“给臣弟一个特权，臣弟两年之内，修一条到太原的铁路，当然，运气足够的好的话，可以再修一条往西的。”

　　“说来听听？”

　　“很简单，办学权！臣弟教出的学生，必须入朝为官！”

　　“这不是特权，五郎教出的，都是大才！”李二不认识这是李元兴在给自己要好处，而是在给他下苦力。

　　李元兴摇了摇头：“好，换一条特权。皇兄，培养超一流的农匠，超一流的工匠。皇兄要知道，一亩地打别人三倍的粮食，这就是本事。那火车铁轨，在臣弟眼中就是废铁，超一流的铁轨第一根长度要达到三十五丈，所有的尺寸必须一致。现在用的这种一丈长的铁轨，根本就是废铁！”

　　“三十五丈当如何？”

　　“想要快，就要稳，跑的越稳当，车头就越省力，也就越快。现在的是一个时辰一百六十里，真正巅峰的速度怕是皇兄想不出来的。”

　　“十倍？”李二的眼睛都亮了。

　　“达不到！”李元兴摇了摇了头，李二的眼神之中明显就是失望呀。李元兴却在此时说道：“九倍还是可以的！”

　　李二脸色变了变，拿起杯子就在砸李元兴，可一看套杯子却是自己最喜欢的，赶紧放下杯子又去找其他的东西。而李元兴已经退到了书房门边：“皇兄，臣弟告退。五日之后，秦王庄请皇兄来夏收红薯！”

　　十几份表章飞了出去，看着李元兴逃跑，李二开心的笑了。

　　李元兴回到秦王庄的时候，天色已经浅晚了，众王妃在正门处迎接。

　　“不要这些虚礼了，本王累了。”李元兴下马，伸手扶起了几位王妃。然后才看向武曌，武曌正咬着一根棒棒糖，似笑非笑的看着李元兴，李元兴走到武曌面前，伸手将武曌放在肩膀上然后说道：“你们先回去，本王半个时辰之后回后院。”

　　“是！”众女有些小吃醋。

　　不过，因为武曌才四岁，所以忍了。

　　回到书房，李元兴关上门就门：“这一次，你玩的太大了。不应该这么早就有蒸汽机的，再晚上一两年更好些！”

　　“你认为，我应该解释，还是应该认错，或者是应该说出自己的理由呢？”

　　面对武曌的反问，李元兴敲了敲额头：“好吧，给我一个理由。我只要一条，你最初的想法是什么，其实我也思考过用蒸汽机，但我的想法是，给他们的一个原理让他们去学习。可是你却直接给的是模型，让他们照着制作！”

　　“一个理由，那就是，水力已经不足以带动你的钢铁厂了，你知道枯水期的时候，水力有多么不稳定。这个理由，就是我最初的理由！”

　　武曌的解释李元兴认同，那样巨大的冲压机，水力已经太吃力了。

　　“再要一个理由就是，你真正知道大唐工匠的潜力吗？真正知道他们掌握的知道吗？或者说，你认为凭什么照着模型就可以制造出蒸汽机呢。一句话，他们掌握了原理，蒸汽只是一个动力源，真正的精华，还在是杠杆上！”

　　“你说服我了，不过，我们伟大的皇帝却在给我施压了。”

　　“我能够猜到！”武曌研究历史，正是知道大唐皇帝李二是个有多大野心的人。

　　“货币体系，你能够帮我多少？”李元兴直接问到了主题上。

　　武曌却轻轻的摇了摇头：“一个人的力量太少了，除非你让我借用户部上百的官员。”

　　“没问题，别忘记，我是谁？”李元兴笑了。可笑容却是凝固在了脸上，当下就反问武曌：“为什么，为什么你从来没有提到过改良货币？”

　　“两个原因，一是货币的信用方，另一个是为谁发行货币！”

　　武曌的话引起了李元兴的反思。

　　“看来，我需要读一些经济学的书了！”

　　“没有错，不过我可以教你一些，只要你付学费？”

　　听到学费两个字，李元兴头大了。

　　武曌缺钱吗？答案是否定的，她已经是大唐最富有的女人了，而且没有之一。

　　这丫头鬼知道又在打什么鬼主意了，李元兴感觉到一种莫名的压力。


第410章 红粉劫

　　武曌想要什么？

　　一个贪心的小丫头，给李元兴提出了一个非常，非常，非常离谱的要求。

　　武曌要求，无论是金币、还是银币，总要有一个用上她的头像。

　　“我的神呀！我的公主殿下呀，我的祖宗！”李元兴发飙了，围着武曌转圈：“你疯了吗？你告诉我，在你知道的历史上，把脑袋放在钱币上的都有谁？”

　　“我不管，我不管，我不管！”武曌用力的拍着桌子，大叫着。

　　李元兴提起武曌，就准备在武曌的屁股上来上几巴掌，可这一次，武曌却出奇的顺从，竟然没有反抗，双手拿着手帕，可怜兮兮的用小嘴巴咬着手帕的一角：“你打吧，是我不好，我错了。”

　　“唉……”李元兴长长的叹了一口气后抱着武曌坐在椅子上。

　　“都是那么任性！”

　　“你惯的。”武曌得意的摆了一个胜利的手势。

　　李元兴笑着在武曌的鼻子上捏了一下：“傻丫头，我又被你打败了。你就任性说吧，说不定那一天我就被砍了脑袋！”

　　“哈，哈哈！”武曌故意摆出一副奸笑的样子。“你信吗？”

　　“去给我干活去，三天时间，我要你给我建议出五个钢厂的位置。”李元兴在武曌的小屁股上轻轻的拍了一下，武曌跳了起来，行了一个大唐的军礼：“遵命，尊贵的秦王殿下。”

　　李元兴回后院去了，肩膀上坐在武曌。

　　秦王庄的后院，其实可以换一个名词，应该是叫内宅。这里不仅有七位秦王妃在主院，东侧西是女客的客房，也有十几间之多。西侧院还有侍女、仆妇等人的住所，以及厨房，锅炉房等设施。

　　南侧院，才是真正意义上的后园。

　　这里联接着后门，这里是女骑军的住所，也有她们的训练场。

　　内宅主院采用的是七星布局，李元兴所住的位置，就是北极星的阵眼。

　　主屋有着巨大的客厅，这里根本就没有地板，除了地下的木板之外，上面是一层木榻，然后铺设着华丽的纯羊毛地毯，夏天的时候羊毛地毯就会换成竹麻编成的软榻垫。

　　李元兴回来的时候，一开门就差一点被香水味搞的窒息了。

　　四十个，这个屋子里坐着几乎就是一个班的人数了，四十个风华正茂的美丽女子或坐，或躺，或趴着，或是懒洋洋，或者是兴致勃勃。

　　进门的一瞬间，李元兴有些犹豫，是不是应该找一个借口回到书房去。

　　可就在李元兴犹豫的时候，武曌尖着嗓子喊了一声：“秦王殿下，驾到！”这一声喊，吓了所有人一跳，就是李元兴也被吓了一跳。

　　最紧张的，则是在这里坐客的金德曼。她的贴身侍女已经跪伏在地上了。

　　让金德曼吃惊的一幕出现了，尊贵的大唐秦王殿下被扑倒了，至少有十五个女子扑在他了身上，然后被七手八脚的拖进了屋子中间。没有错，就是拖，因为李元兴根本就没有站起来，所以被十几个人拉着，那就是顺着地毯给拖进去的。

　　李元兴笑了，笑的很舒心。

　　这就是家的感觉，虽然……

　　李元兴无法形容这种感觉，想来在后世的时候，许多人都说美女环绕，享受齐人之福那是多么幸福的事情。

　　如果没心没肺，把这些女人只当成一个摆设的话，或许会感觉到幸福。

　　但冷血无情的人，怎么可能懂得什么是幸福。

　　受过现代教育的李元兴作不到，如果说他对这些女子都有责任的话，那么这个责任很辛苦，这也是武曌在发现李元兴准备逃走时，突然喊了一嗓子的原因。

　　李元兴脸上的笑容，深深的印在金德曼的心中。

　　尊贵的大唐帝国秦王殿下，竟然还有这么温情的另一面。

　　“殿下，殿下，这个好漂亮呢！”崔莹莹完全就是一个小女儿样，抱着李元兴用力的摇着，她一边指着自己头上的那只漂亮的发卡，一边大声的说道：“不知道，那位李岚姗仙子喜欢什么？我们也应该准备一些礼物送回去。”

　　“李岚姗！”武曌象是一只被踩到了尾巴的猫，原本那脸上的笑容完全消失了，咬牙切齿的样子，十分的狰狞可怕。

　　屋内热闹的气氛，一下就变的冷冰了。

　　李岚姗是谁？与武曌是什么关系，这个非常复杂的问题一直占据了这屋内接近四十个美女少女的心中。

　　李元兴也感觉到心中一揪，心说麻烦，最大的麻烦果真出现了。

　　武曌一边拨着棒棒糖的外皮，一边大步向李元兴走了过去。

　　李元兴看着武曌，正在思考如何让这件事情不要暴发，至少不能在自己的王妃面前暴发。

　　在武曌来到李元兴面前的时候，所有人的呼吸都几乎要停止了。

　　“李岚姗欠我的钱，她准备怎么还？”武曌一开口，屋内倒下一片。

　　李元兴都不知道是应该哭，还是应该笑了。

　　崔莹莹这时靠过来小声问道：“她，她欠了多少？”

　　“很多，换成这种糖，可以堆满秦王庄的西演武场。”武曌一边说着，一边转身去往书案那里走去：“我要写信，我要问她，这欠下我的钱要怎么还给我。”

　　哈哈哈！

　　李元兴放声大笑着，刚才的心中那非常压抑，非常紧张的感觉一下全部适放开来。

　　崔莹莹又问李元兴：“殿下，那……，欠了多少钱币？”

　　“一百万贯是有了，不过不能算是欠的，明月被贬到这里来。她在那边的所有东西自然就不再属于自己了，所以就让李岚姗接管了。”李元兴这个解释倒也是真实的。

　　武曌已经把信写好了，封了起来交给了李元兴：“这个信给她带回去。顺便说一句，她欠我的，可不止一百万贯，我最重要的都交给她保管了。所以，你们得到她送来的礼物，只管心安理得的接受就是了！”

　　“不，不行，一定要回礼的。”卢秋雨非常的坚持。

　　“对，一定要回礼！”崔燕燕也支持这个说法。然后众女都认为，这是礼物，这不仅仅是银钱，这还是一份心意，所以一定要回礼。

　　李元兴这时注意到武曌的眼圈里有一些湿润。

　　李元兴懂了，刚才武曌的反应是真实的，李岚姗的竟然把手伸到了大唐来，这一点是武曌不能接受的。

　　可现在大唐的生活却是很幸福，武曌又不想破坏现在的气氛，所以才提到了钱。

　　李元兴轻轻的将武曌揽在怀中，什么话也不用说，这个动作会将李元兴的心意传递给武曌的。

　　所有的这一切都被新罗公主金德曼看在眼中，她冷静的，仔细的看着。她在观察着大唐帝国秦王殿下的一举一动。以一个女人的直觉，她可以感觉到刚才明月公主那声惊呼的惊讶，敌意。也可以感觉到明月公主心中的悲伤。

　　最重要是，她也感觉到了李元兴对明月公主的宠爱。

　　另一边，在角落里，崔燕燕、李丽苑、王语烟正是密语，三个丫头装成挑选礼物的样子，却是极小声的在交流着。

　　“那个女人，看咱们殿下的眼神不对！”李丽苑轻声说着。

　　王语烟也接口说道：“何止不是对，她对咱们殿下不安好心。”

　　“我倒是更关心，那位岚姗仙子，很显然语烟姐姐你当时猜测的，她是咱们殿下的妹妹这个猜测是错误的，否则明月公主的反应不会那么激烈，我想说的是，无论她们之间有什么，我们七人最好装作不知道！”崔燕燕也在说着自己的想法。

　　王语烟却摇了摇头：“天庭的与我们无关，岚姗仙子怎么也不会成为我们的敌人。但是那个新罗公主就不同了。”

　　“和亲！”李丽苑嘴里突然说出了这个词。

　　三女在角落里，三道如箭的目光直射金德曼。

　　“殿下，殿下，这个！”郑秀嫣捧着一只方布包过来了，布包里面装的是光盘。还有一张纸条，写着给明月妹妹。

　　“快，快。”崔莹莹等人一下就激动起来了。

　　她们认识这个，这是光盘，这个光盘会有奇妙的影像出现的。

　　一部古装爱情片她们能看八十遍，这有新的怎么不会挑起她们的兴致来。

　　这屋内，有七位秦王妃，十四位贴身侍女，还有十二金钗，二十六个人架幕布，拉电线，摆投影仪，放置连接音箱，已经是轻车熟路了。

　　李元兴却不敢放，他有点心虚。因为这个光盘包里装的是刻录的光盘，也就是说没有播放之前是不会知道内容的，可播放的话，因为这个写明了是给明月公主的，李元兴怎么可能不怕呀。

　　李岚姗万一恶搞一下，这里面有一些倭国动作片之类的，这不是要害死自己吗？

　　李岚姗就是在欺负武曌现在只有四岁的身体，所以李元兴真的是怕了。

　　李元兴看了看武曌，武曌眯着眼睛，她在思考着李岚姗会送什么样的光盘过来。而且还是装在箱子的底层，如果没有把所有的东西都拿出来，根本就不会发现这套光盘。

　　会是什么？

　　“要阻止吗？”武曌轻声问道。

　　很显然，武曌也心虚了。李元兴盯着正在摆弄机器的众女，有些拿不定主意。


第411章 武者之死！

　　武曌提议是不是阻止，李元兴想了想之后同意了。

　　武曌悄悄的移动到了电源插头的位置，只要一看画面不对，立即就断电。

　　而李元兴则将光盘包拿了过来，放在自己的手边。

　　画面出现之前，却是悠扬的古琴声，这样古雅的音乐应该不会是那种低俗的片子，可李元兴依然很是紧张。反倒是武曌明显的放松了下来。

　　李元兴听不出这段音乐，可不代表武曌听不出来。

　　画面终于出现了，李元兴长长的松了一品气。

　　梁祝！一个极美丽的爱情故事，而且还是很经典的那个版本的。

　　李元兴与武曌对视一眼，都笑了。

　　武曌将其余的光盘放在笔记本里一一的查看过，真正是一套梁祝的电视剧罢了。

　　暂停！崔莹莹按下了暂停之后站起来：“元春，你们立即去准备点心，水果，饮料。让厨房今天的晚餐准备的简单一些。”说罢，崔莹莹又对自己的侍女说道：“你们立即去，准备唐玉米花，再来几个烧红薯，还有炒豆！”

　　这是什么意思？

　　李元兴不解，看着武曌，武曌却是知道，靠在李元兴身旁说道：“看电影的时候，也会买零食的。看电视，自然是要享受的。我估计，两个时辰内她们会忘记你这个秦王的存在。”说到这里，武曌诡异的一笑：“今天晚上，我听说，崔莹莹与李长英暗中商量好了，打算一起进你的房，你行不行！”

　　这时，李元兴想到房玄龄对自己说过的一句话，这个腰要好。

　　腰呀！李元兴突然就感觉有些压力，软软的就准备靠在地毯上，可就在这时，一个软垫立即放在自己的头后，然后李元兴也没有看清是谁，让自己枕在她的腿上，从香水的味道来看，应该是李长英的侍女可能性大些。

　　武曌在李元兴的肚子轻轻的打了一拳，噘着小嘴坐在前排去了。

　　金德曼完全的惊呆了，她根本就不理解这是什么东西，为什么那上面会有人在动，难道这是什么仙术吗？

　　可看到七位秦王妃那么轻松自然，而且还有一些欢喜的感觉，让她更加的迷惑了。

　　新罗太小了，太穷苦了，比起大唐的富足，新罗真正的就象是一个很穷的小渔村！

　　两集，只看两集。两集明天可以再看一遍。

　　按崔莹莹的说法，人要学会节制，要会克制自己，就算想要看，也不能把时间全部用在这个上面。

　　而且关于火车的计划，七女很有兴致的每天都在讨论着，研究着。

　　次日，七位秦王妃精心准备了整整两箱的礼物，秦王府的仓库中宝物是真的不少，挑选什么？七女争论了足足一天时间，但却没有一个人提议去问武曌，似乎都很知趣的在武曌面前回避着李岚姗这个名字。

　　李元兴回现代了，这里依然象是被敌人占领了一样。

　　李元兴的活动范围只有自己的卧室这一点点了。

　　李岚姗坐在床边，看着李元兴自己在傻笑着。

　　“你笑什么？”李元兴一边换衣服，一边问着。

　　“你以为，那光盘会是什么？你很紧张吧，或者说，叶秋霜也非常的紧张呢！”李岚姗哈哈的笑着。

　　李元兴摇了摇头：“我说，你们就斗吧，斗到最后还不是在整我！”

　　“就是整你了，怎么样吧。”李岚姗的声音提高了几度，在李元兴惊愕之中，突然语气大变：“你不信任我，你认为我会害你吗？”李岚姗的问题让李元兴有些惭愧，轻声的说了一句：“对不起！”

　　“不，因为你还没有完全把我当作你的人。”

　　“不是这样的，是我已经开始习惯怀疑一切了，你知道我不可能……”

　　李元兴想说什么，却是被李岚姗封住了嘴唇，足足一分钟的长吻之后，李岚姗轻声说道：“我们，做爱吧！”李元兴伸手一揽李岚姗的腰，正准备再吻李岚姗的时候却被李岚姗推到了床上：“你还是安心等吧，等新婚之夜！”

　　李元兴只当作没听到，倒在床上呼呼大睡。

　　是真睡，还是装的。

　　李岚姗竟然没有去查看，只是躺在李元兴的身旁轻声说道：“闷在家里好几天了。”

　　“明天出去转转吧！”李元兴没睁眼，只是轻声回答着。

　　李岚姗把床头的手机拿在手上，打开电源，在李元兴离开现代的时候，两部手机都是处于关机状态的。

　　“城北六叔的！”李岚姗将电话递到了李元兴头边。

　　“不看了，明天去六叔那里坐客，顺便品尝一下卫叔烧的鱼！”李元兴还是没有睁眼睛，他倒不是累，只是想安静一会，突然间李元兴感觉自己需要一个完全自我的空间，就是说，应该自己一人去某个没有人的地方安静上几天。

　　清晨的时候，李元兴被大型机械的轰响声吵醒了。

　　穿着睡衣走下楼，看到正在吃早餐的王大军：“你很闲呀，大军哥！”

　　“闲吗？我爷爷告诉我，未来半年时间里，我没有零花钱了。而且我不能离开你这个院子半步，你说这算什么？”王大军把粥全部倒在嘴里后拉着李元兴走到外面：“看到没有，什么是疯子，欧阳姨就是。”

　　外面，几十台大型机械，正在挖着坑。

　　“我的红薯窑！”李元兴捂着脸大叫一声。

　　“扯吧，你就装吧！”王大军根本就没有把李元兴这反应当回事，继续说道：“纯钢结构，叫的是军队的工兵营，要求二十天主体完工，三十天可以正常使用。”

　　说着，王大军往远处一指：“看到没有，四条专线，两条强电的，两条网络的。”

　　“我问你，这件事情怎么往上报的？”

　　“报？咱赵爷是谁，是将军，上将，他的体测报告就足够了。”

　　李元兴大概明白王大军的意思，远远的看着那边的建筑工地：“我的村子，被你们给毁了呀，我原本打算建农家乐的。”

　　“怪谁？”王大军笑着反问了一句。

　　“不知道，反正不怪我！”李元兴也笑着回了一句。

　　李元兴说完，转身回屋准备换衣服出门，王大军突然说了一句：“估计有好事，那个配方很可能会得到一个非常高的级别，我指的保密级别！”

　　“这是个好事！”

　　李元兴出门了，带着李岚姗出门了。

　　车子停在刘名轩家门口的时候，李元兴就感觉到了一种异样的气氛。

　　还没有下车，拳虎来到车前：“六哥在医院！”

　　“医院？”李元兴正准备发问，拳虎说道：“进屋子，有什么话放在屋里说，下午的时候，对方还会来。我卫哥一定会讨个公道的。”

　　这话说的不长不短的，让李元兴有些紧张。

　　进了屋之后，李元兴这才听到了详细的经过，然后说道：“我每天晚上都有看邮件的习惯，昨天晚上是个巧合，我关电脑早了些，关手机也早了些！真是没有想到会出这样的事情，实在是让我意外。”

　　事情，要说大，真是一件大事。

　　因为死人了，至少人现在抢救过来的机率非常的小。要说是小事，这也是小事，因为是一场意外。

　　就是那个姓白的刀客，与人比刀，不是死在刀上，而是意外的被尖利的物品从背后刺穿胸口，已经抢救了一夜，生还的可能性极小。那尖利的物体取不出来，硬取就会失血而死，不取也会死。

　　“谁和他比刀？”李元兴开口问道。

　　“这事情，六哥不让你插手，这是我们的事情。”卫风从后堂走了出来，看到李元兴微微的点了点头：“这事情，是要死要活的事情，你不合适。”

　　“谁！”李元兴轻声的再一次问道，李岚姗注意到李元兴说话的语气变了，也跟着说道：“风叔，你就说吧，只是比刀出了意外的话，你们不会是这样的表情。”

　　卫风轻轻的叹了一口气：“对方自称，御刀飞天流！”

　　哈，哈哈哈！李元兴放声大笑：“什么飞天流，屁的飞天流。”

　　“侮辱我刀魂者，死！”一个怒火十足的声音从门口传来，两个人一左一右的走了进来，刘名轩在左，一个身穿古唐袍的男子在右边，不过，这个已经不能叫作古唐袍，而应该叫作，和服！

　　“死，是吗？”李元兴淡淡的笑了，点上一支烟对李岚姗说道：“租用一个场馆，五天之后举办一次华倭武术交流，最后一阵我会出场，网上同步，我在至少一百万人面前让你们知道，什么是刀，当然要用命去体会。去把你们最厉害的叫来，你不配，在我的面前你连只蚂蚁都算不上的东西，也敢说我侮辱了你。”

　　“八……”

　　卟通，那身穿和服的人跪下了，面对李元兴身上的杀气，他感觉到了恐惧。

　　一只手缓缓的扶在那跪下的人肩膀上。

　　这只手的主人，身穿着灰白色的西装，年龄大约在五十岁上下，一脸的慈祥。看到李元兴也只是微微的点了点头：“阁下的提议，我们接受了。以一个武者的尊严，立下契约，生死不论，但仅限于我们之间这一场！”


第412章 猪肉白菜炖粉条

　　“有把握吗？”李岚姗很是关切的问着。

　　李元兴没有回答，只是对刘名轩说道：“六叔，安排的事情您来，还是我来！”

　　“我这边来，光明正大的杀人，在古城你是头一个。不过，你所说的不可能。在华夏这样的比武根本就是不现实的，除非去第三国，那种三不管的小国。再或者，就是地下比武，谁死谁活的，事先有个契约。”

　　刘名轩为李元兴解释着。

　　“哼！”李元兴轻轻的笑了笑，他已经从心态上蔑视着对手了。

　　“输的一方，是不敢把事情挑到明面的上，这个人丢不起。这丢的是一个民族的骨气，所以不用怕官方这边。这种事情，民不告，官不究！”李岚姗也跟着在旁边说道。

　　“丫头，这个世界上不是只有两个国家，记者们是非常讨厌的。所以听我的安排，只是一场比武。私下流传，被人追查就说是电影片段，真正懂行的人看得到真假就足够了。”刘名轩再一次劝说着。

　　李元兴点了点头：“听六叔的！”

　　“你需要什么？”刘名轩又问道。

　　“我需要闭关，静思！”李元兴的话半真半假，刘名轩笑了笑没有接话。

　　李元兴离开了，带着李岚姗去看电影了。

　　“你还有心情看电影？”李岚姗很意外，李元兴的反应也太平静了吧，她可以感觉到那个人的强大，没有杀气的武者，才是最强大的。

　　李元兴轻声说道：“我估计胜不了他，但五天之后他就是这个！”李元兴比了一个小拇指。

　　电影似乎很无趣，主要是李岚姗的心思不在电影上，回到家之后，李岚姗再一次追问李元兴：“告诉我，你有什么办法？”

　　“在你的眼中，六叔的眼中，还有现在我的眼中，那个人是真正的高手。但是，你们没有见过什么是真正的高手。这就是我的解释，不用再问了，安心些，让我安静的度过这几天，等我再次回来，我就比他高了。”

　　“信你了！”李岚姗在李元兴的嘴上吻了一下。

　　李元兴笑的很轻松没有任何装出来的感觉。

　　现代时间四天之后，大唐！

　　李元兴脸上不再有笑容，他可以对李岚姗笑，而且很自然的笑，但在武曌面前他却不用摆出笑容，很简单直接的告诉武曌发生了什么，自己需要去作什么。

　　原本以为武曌会紧张，但事实上却没有。

　　武曌按下通话按键：“以殿下的名义，在清晨请秦将军过府。紧急召回伍斌，耀州那里由狼将军亲往。”

　　外面的守卫的亲卫自然是会记录命令的。

　　伍斌在天刚刚亮的时候，就已经在秦王庄等候命令了。他上一个命令是要求他去耀州，鉴定最新一批用几种新方式打造的刀具。

　　而他跟着李元兴才刚刚回到长安，刀具的事情又不是急务，自然有两天的假期。

　　被急召而来，却没有下任务，伍斌也不急，也不问，一边与众亲卫说些闲话一边在等候的房间里吃着早餐。

　　秦琼来到秦王庄已经是快到中午了。

　　“五郎这么急，有什么趣事？”秦琼说的是趣事，却不是要紧事。

　　李元兴笑着迎了上去：“叔宝兄，请你过来是吃饭，新菜式。明月丫头说她要亲自下厨作一道对于她来说，记忆深刻的菜！”

　　“那自然是要品尝的！”秦琼笑着。

　　李元兴，秦琼，伍斌三人都没有带护卫，却是进了秦王庄的武房。

　　这就是室内练功房，也是校尉级别比武的地方。毕竟校尉是带兵的，胜负保密一些不至于失了在军士当中的威信。

　　“五郎说说，何事？”秦琼再一次开口问道。

　　李元兴点了点头：“我要与一人比刀，我没有见过此人的刀法，但我却是知道他们的刀是源于中土的，有一些类似的影像，吃过饭后看看再说！”

　　倭！在此时的大唐还没有完全占据整个倭岛，仅仅就是一角之地罢了。

　　伍斌一听说是海另一边的倭国，当下就站了起来：“殿下只需要下令，弹丸之地，我等三千兄弟就可扫平了他们。”

　　“一刀，坐下！”秦琼发话，伍斌自然是听的。

　　“自古相传，大秦叛臣徐福带三千童男童女出海，没有归来。而他们就是落在倭岛上，其实这件事情怪本王，可以轻易教训他们的先贤实在太多了，所以本王说，只要能拿刀的，就……”李元兴说到这里，有些尴尬的笑了。

　　“无妨！”秦琼站了起来：“某可出战！”

　　“不，不！”李元兴摆了摆手：“这个规矩已经定下了，我不能向先贤请教，也不能让别人代我出手，所以这是一个小麻烦！”

　　秦琼明白了，又重新坐下。

　　“那五郎要如何？”秦琼又一次问道，伍斌也集中精神在听着。

　　李元兴却是笑着说道：“不急，先吃饭。吃饱了才有力气，我只想领悟一下刀的感觉。”

　　武曌推着一个小推车，从侧门进来了。

　　“明月公主安好！”伍斌赶紧行礼。秦琼却是自然是一些：“五郎说，这是让公主记忆深刻的菜。”

　　“当然，我怎么也不会忘记的！”武曌笑着将推车交给了伍斌。

　　两只大盆，一只装是白色的却是比米粒大的饭，另一个装的东西至少秦琼不认识。

　　“这是猪肉白菜炖粉条。先品尝一下！”

　　“谢殿下！”伍斌施礼，先是双手捧着一只碗给了秦琼，然后自己才拿起一只来。大碗的饭，伍斌吃的红光满面，秦琼也是大加称赞，特别是这粉条，绝对是上等的美食，只是却不知道这到底是什么？

　　李元兴冲着武曌眨了眨眼睛，武曌噘了下嘴。

　　要真的说武曌记忆深刻，是因为痛恨，她在高中住校的时候，到了冬天，食堂里天天都是这道菜，光是看着就让人发疯了。

　　想一想这道菜，武曌敢说自己绝对就能呕吐了。

　　可李元兴却是非要请秦琼吃这道菜，武曌就决定亲自去作了，她要看看自己还会不会因为这道菜而发疯。

　　炖，大乱炖，没有什么技巧性，放下盐就足够了。

　　“冬天的时候，来这么一盆，如果在战时，却是上佳！”秦琼擦了擦嘴，很是满足。

　　“点心！”武曌将两个黑呼呼的东西放在桌上。

　　“这个，是炭吧！”秦琼盯着那黑呼呼的东西看了好半天，终于说了一句。

　　武曌会脸红吗？武曌会感觉到不好意思吗？答案是否定的，那怕武曌把红薯扔在炉子里烧黑了，那也是明月公主出品的上等点心。

　　李元兴笑了：“外层是有些烤过头了，里面还是很好吃的！”

　　伍斌才不管那么多，饥荒的年代他什么没吃过，拿起一个小的，将外层黑呼呼的东西掉取，里面是紫色的，带着疑惑伍斌咬过一口之后，眼睛就亮了，几口就把那个小小的紫薯吞了下去。

　　“好吃吗？”秦琼问了一句。

　　伍斌摇了摇头。秦琼笑着叹了一口气：“原本想来，这卖相不好，也不会好吃！”

　　“不，不是不好吃，是忘记什么味了，很甜的！”

　　“自然是好吃了，大唐全天下也仅仅就有几百亩地种这个，紫薯是专门给圣上吃的。”武曌很不客气的说了一句。

　　秦琼懂了：“这就是说的红薯与紫薯，一年亩产过万斤的粮食！”

　　“紫薯过不了万斤，三千斤上限。红薯可以！”李元兴补充了一句。

　　“圣上享用的，自然应该精致一些！”秦琼也拿起了一个，笑着对武曌说道：“明月公主这烤紫薯的手艺绝对是大唐第一流的，这东西本就应该烤成这样。”

　　嘿嘿，嘿嘿！武曌奸笑着，顺手就抽出了自己的和小竹板。

　　可武曌举起小竹板之后，想了想又放下了：“打不过你，我去打你儿子。”走了几步，武曌又停下了：“还是打你孙子吧！”说完，武曌跳着就跑掉了。

　　秦琼大笑。他倒是故意的，也就是秦琼敢逗武曌了。

　　演武房内，只有李元兴，秦琼，伍斌三人的时候，秦琼总着伍斌点了点头。

　　伍斌将吃的东西搬到了角落里。

　　“我需要两种感觉，一种是你们想像着对方就是敌人，去想像那种战斗的感觉。另一种，我想看到几招的实战。”李元兴一边说着，一边拿出平板电脑来。

　　上面的影像就是后世倭国武士的刀法视频。

　　秦琼与伍斌默默的看了两遍之后，秦琼看向了伍斌：“一刀，你如何看！”

　　“末将以为……”伍斌有些犹豫，秦琼的语气严厉了几分：“无妨，随意说！”

　　“这是简化了的刀法，更易于速成。速成者对付普通人，威力无穷。但少数天资卓越者，领悟了刀的精华之后，招式只是次要的。对付普通的强者，勉强可以应付。”伍斌缓慢说着。

　　秦王冷哼一声：“几个娃娃玩刀罢了。一刀与之对敌，就是欺负他们了。”

　　“某也是这样认为，这样的刀术不配作将军一合之敌。能让某出第二招的没有！”


第413章 长安城的新小吃

　　李元兴有把握。

　　因为主意并不是李元兴想出来。而是时间机器。

　　时间机器的超级记录，可以记录下秦琼与伍斌对战时的感觉。最惊艳的就是，如果秦琼与伍斌选择静思，在大脑中与敌人对战的话，那么时间机器只需要抓住那种灵感，刀的境界，然后再复制给李元兴。

　　就算李元兴达不到两位高手的武艺，却也能学到几成。

　　刀，最高明的刀法，是境界。

　　秦王殿下闭关了，练刀！

　　伟大的大唐皇帝第二听到这个消息后，脸上的表情凝固了，恨恨的骂了一句：“他就是闲得，不对……”李二转念一想，几天之后就是夏收了，麦子还有也要收了，李元兴很可能是躲，躲所有上门的客人。

　　“年亩产万斤，还有那一百万斤精钢。哼！”李二冷冷的一笑后对高公公说道：“命令朕的护卫之中，选刀术精通者两人，赴秦王庄陪秦王练刀！”

　　高公公想说，秦琼在，伍斌在，这两人的刀术怕已经在大唐算是巅峰了。

　　不过，圣上既然有安排，他自然不敢多嘴，赶紧去下令了。

　　夏收！秦王庄的夏收已经开始了，崔莹莹等七女都没有穿长裙，而是穿着裤装。为了这个女人穿裤子的权利，以十几位公主，七位秦王妃为首，上百名门贵妇与以王及善等儒家，礼部大员们，苦战半个月，总算是得到了允许。

　　但，大唐的女子裤装，必须是裙裤式。

　　就是腰部以下，不能露出臀部线条，不能看出大腿的粗细，允许穿靴子，但没有靴子的时候，小腿不得是紧身裤。

　　巨大的进步呀！这是大唐妇女革命所迈出的一大步！

　　田间地头，崔莹莹正带着秦王七妃检查红薯的亩产。

　　老李头不在，他要到洛阳完成的夏收之后才会回来，老白头跟着，白二娃作为侍卫也跟在一旁，看着正在间头称重的人，白二娃脸上有些许的紧张。

　　“一村一号田，左起第一亩，六千斤。”有人上来报数。

　　“一号田左起第二亩，五千三百斤！”

　　崔莹莹刚开始听到这个六千斤的时候，脸上还有一些喜色，可继续听下去，脸上却沉下来了，对老白头说道：“起了十亩地，竟然没有一亩过七千斤。而且，亩产最大竟然相差一千四百斤。”

　　“这个不对！”老白头也点了点头认同这个说法。

　　“当然是不对了，不是怪罪，以殿下的说法就是要总结经验，同样的地头，下了同样的种子，怎么可能亩产相差这么多。”崔莹莹也追问着。

　　白二娃靠前几步：“根据亲卫们偷吃的经验。”

　　白二娃一开口，老白头一巴掌就呼到他脸上了：“混帐东西，你敢偷吃。”

　　“啊……”白二娃哑巴了。

　　崔莹莹咯咯的笑了：“先不打他了，些许偷吃就放过他了。只是，你要速去查明这偷吃了多少，好计算亩产！”

　　“不如，换一片地重新算过。”老白头提议意，然后恶狠狠的瞪了白二娃一眼：“说，那块地你们没有下过手。”

　　“二村的地保证没有任何人偷过！”白二娃赶紧说道。然后又继续说：“根本我们偷吃的感觉，似乎这红薯并不一样。有些是白芯的，还有些黄的，有一些很干很甜，有一些黄皮白心的就很软，一般甜！”

　　老白头点了点头，这个话他记下了。

　　至于怎么分辨，当了多少年的农户了，他怎么是知道从颜色，大小，藤蔓的颜色，长短，叶子的大小等去分辨同种类的不同品种，这个并不算难。

　　正说着，李长英带着人过来了：“挖出来没有。”

　　“回英王妃的话，挖是挖了。只是被这些混帐小子们偷吃不了，少说也偷了几千斤，说不定过万斤了。”

　　李长英却是不在乎，摆了摆手说道：“近卫军一千六百人，一人偷两个，就有几千斤了。没有把那片地挖空了，就算手下留情了。那圣女果，前些天成熟了，有半亩地竟然一颗果子也没有，除了他们，谁敢呀！”

　　“倒也是！”

　　工匠们肯定是不敢偷的，农户们偶尔摘几个也是正常，敢一口气把半亩地摘空的，只有近卫军了。

　　这是小节，李元兴没有为此生气，所以秦王庄上下也没有为这个处罚过任何人。

　　“好了，挑红薯，装车！”

　　在李长英的指挥下，几百名壮妇与一百多残军立即下地，大小在七两上下的装进一个筐中，大小在五两上下的也单独装。其余的就不再细分了，直接装进大车了。

　　一百多个残军，每个人都有两只筐子，用小车拉着。

　　“你们去长安，大的一文钱两个，小的一文钱三个。去吧！”

　　众军施礼之后，拉着自己的车子出了庄子。

　　商会街火车站，这已经是火车开通好几天了，这里排队的人数只会更多。更多的人只是为了坐个新鲜，想去体验一下这吞火蛟龙车的感觉。

　　这时，火车进站之后，却没有立即停下，而是退到停车的大棚内。

　　没一会功夫，火车后面多拉了一节车厢。

　　而这一节车厢根本就没有被拉进进站的上车平台上，而是停在站外，车场的范围内。许多客人看到，一百多名身上穿着统一的红色马甲的，身上有残疾的人在车站护卫军士的帮助下，将一个个半人高的推车放在车厢上，然后才跟着上车。

　　“他们不用买票吗？”一个外地来的客商小声的问着排在他旁边的人。

　　他们买的都是普通票，就是有座位的那种。

　　旁边一人回答道：“那是残军，想来是秦王殿下恩典，残军给予特别的照顾吧！”

　　“啊！”那人点了点头，没敢说什么。

　　在公众场合随便议论秦王殿下，那就是不想活了，所以无论什么想法也不会开口。

　　半个时辰之后，长安城中街头小巷多了一个叫卖声。

　　“烤红薯了，又香又甜的烤红薯。秦王农庄出产，又香又甜的烤红薯！”

　　街边的酒楼上，许多客人都打开窗户往外看。

　　许多午后喝个茶，打个麻将的老贵族们自然也有许多在酒楼之上。

　　老亲王李韶与在和清河崔老爷子、以及另外几名闲散老国公打着麻将，听到楼下的叫卖声，李韶乐了：“老崔呀，这一次你们怕是要大出血了。想来这红薯的种子，绝对不会卖便宜了。”

　　清河崔氏，七姓之首。

　　李韶就是李道宗的父亲，他还有亲王爵位，此时已经完全不问国事。

　　而崔老爷子则是崔君肃的父亲，李元兴还需要叫他一样爷爷，因为崔莹莹是他的亲孙女。

　　“我家莹丫头今天就在测亩产，昨天就派人到家里说了。这红薯先让洛阳种下，多了再给各家分分，主要是留种。再说了，我家那些田，去年唐玉米下种，今年收了，按那书册上说，种过玉米的田跟着种，种子足够多，田里怕是今年种玉米都不够种呀！”

　　其余几家也说：“是呀，这粮食多了，倒是一件乐事。”

　　李韶哈哈一笑：“来人，下去买些红薯上来！”

　　没一会功夫，随从就买了几十个红薯，摆在桌上之后热呼呼冒着热气。

　　那随从又拿出一张纸来：“那小贩说，一次买十文钱，就给孙老道的红薯说解一份，收集十份详解，五页的红薯厨房说解一份。”

　　“去，买上一百文的，你们分了。”崔老爷很是大气的说了一句。

　　一百文，大大小小二百多个红薯，几乎就把一个小贩身上带的全部卖空了。

　　有侍女过来将红薯拨开，然后切成小块摆在盘中。

　　清河崔老爷子拿起一块放在嘴里，读起了那个说解：补中，和血，暖胃，肥五脏。白皮白肉者，益肺生津，补虚，健脾开胃，强肾阴。长寿之食！

　　“孙老神仙点解，应该不会假！”

　　“秦王庄出的仙粮，怎会有假？”又有一个笑着反问道。

　　“正是，秦王庄仙粮，自然是极好的。记得我那孙女莹儿提及过，秦王殿下曾经提到，开荒第一神粮，就是这红薯，不挑地，反倒还养地。只是吃多了胃酸，纵然是极美味，我等也要克制！”

　　清河崔老爷子说完，众人连声称是。

　　“自摸！”李韶笑开了怀，计算番数，收钱。放在李渊那里，就是有专门人侍从去干。可这些老家伙们，却是喜欢自己计算，自己收钱，这本就是一个乐子。

　　李韶一边收着筹码，一边说道：“各位，圣上似乎打算放开雪盐买卖。借我老李家一个长安西市的商铺如何。”

　　“雪盐，放在长安卖，你有多少货，也装不满一个铺子！”

　　崔老爷子笑着说道：“你就算有两个小贩，拉上车子摆在街头，一声吆喝，当下就能卖空了，要铺子何用？”李韶被问的无言以对。

　　崔老爷子又说道：“老夫想到秦王殿下曾经有句话，专业的事情，交给专业的人去作！”

　　话说到这里，已经是很直白了，李韶作自己的闲散王就好了，经商的事情他不懂！


第414章 小道消息

　　什么人，干什么事？

　　商人经商，农人种田，工匠作器，士子代君牧天下！

　　李韶也不再多问了，这话说的没有错，他根本就不懂经商。只是他儿子李道宗管着雪盐场，如果不用这个权利粘上一些，真正是感觉可惜了。

　　而且，这个粘一些，还是合法的。

　　“听闻，明月公主在天庭的时候，是财神座下弟子，这些年只尊儒家了，那天庭之中，士、农、工、商、兵，都有先贤大难。秦王殿下的皇家大学近日来正在准备招生，也是分成了士、农、工、商、兵五院。”

　　崔家老爷子虽然已经远离政治圈，但不代表他什么也不知道。

　　“民间对这五院的叫法，更是有趣。士院称为贤院，然后是土地公院，然后是鲁班院，财神院，神军院。”

　　崔家老爷子与众老闲散勋贵们是闲聊。

　　可放在礼部这就不是闲聊了，王及善从来没有认为礼部会比其他六部忙，可事实上，现在他忙连喝口水都感觉到浪费时间。

　　“王尚书，来自七十八个邦、国、族的七千多名请求入学的学生。最远的还有大秦的学生，人数还不少，有三百多人。而且还有两位是大秦执政官的儿女，大秦与我大唐并不结盟，他们的学生当如何？”

　　礼部侍郎在桌前小声的问着。

　　王及善轻轻的将手中的文书放下：“通知下去，所有拿不定注意的事情，今天必须列出来，明日本官亲赴秦王庄。”

　　“是！”礼部侍郎退下了。

　　这时，一个王家的家人来到礼部，在按规矩来到王及善的办公间之后，却没有急着说话。

　　“随我来！”王及善进了后堂休息室。

　　那位家丁这才说道：“宫里传出消息，圣上与秦王殿下商议，准备再设数座年千万斤精钢坊。小的又派人去打听，宫里一个禁军给了一个消息，只说秦王殿下似乎不打算再自建钢坊了，要把钢坊分出去。”

　　“分？”王及善追问了一句。

　　“小的就知道这些，再去打听的人，还没有更新的消息。当天，秦王殿下与圣上最初谈话的时候，严禁任何人靠近书房。谈完正事，赏茶的时候才让宫女太监进了书房，漏出来的几句，就是在闲聊的时候。”

　　王及善摆了摆手：“你下去吧！”

　　闲聊，有闲聊吗？李二与李元兴那天有闲聊吗？

　　消息就是高公公和他的亲信太监，以及几个可靠的禁军放出来的。

　　当然，是在伟大的大唐皇帝授权下放出来的。

　　这个消息，一定会让需要知道这个消息的人知道，太原王家，原本就是李元兴的重要选择之一。挖煤让他们挣了不少钱，别说是河北道，就是再往东，再往北，草原上都有太原一家的媒饼卖。

　　眼下辽城、建安怕是也快有煤用了。

　　当天晚上，王及善找了一个借口请客，又召集了七大世家过来。

　　“说到煤，老夫认为，大唐这么大，有煤的地方不止一处。”王及善先开口，没有提到钢，只是提到了煤。

　　崔君肃却说道：“壹叶曾经对某说过，秦王殿下有一本精钢论，他提醒某思考秦王殿下为何要耀州，那么耀州有何特别之处。”

　　“请崔尚书明言！”这个时候不是猜来猜去的时候了，当下就有人直接问了。

　　“煤不可以直接炼钢，煤化焦去硫才可炼钢。这是老夫知道的一些皮毛，而去硫的最重要一步就是，石灰石。去硫之后，石灰石变成石膏，听闻用处极多。那吞火蛟龙车上用的密封胶圈，就必须要用到石膏，然后是杜仲。那神奇的水泥，石膏也是必须品之一。所以，某认为，我等与其去猜，去自己找矿，不如问秦王殿下要。”

　　崔君肃的话说到所有人心中去了。

　　是呀，去自己探矿根本就不现实，而且许多高明的工艺，就说这个焦炭取硫，在以往谁听过，一百万斤精钢，说拿出来就拿出来了。

　　这就是匠术！

　　“钢多了，不当饭吃呀！”卢家的家主追问了一句。

　　“这倒是个问题，钢这种东西，以往是用来制作武器的，虽然不算是禁品，但朝廷也是看管的极严。”崔君肃也认可卢家的话。

　　博陵崔家一个年轻人出例，向长辈们施礼。

　　“给年轻人一个说话的机会！”有长辈开口，年轻人自然就有话说。

　　“某的族叔为秦王府长史，某少年顽劣，不读诗书。族叔安排我跟随卢主薄作个亲随，现卢主薄为耀州少尹，某被分配去作二等管工，看守精钢第十三作坊。”

　　一听到这话，众人来了兴趣。

　　很显然，这个年轻人是被专门叫到这里来的，几个长辈示意看座，上茶。

　　这就是待遇，因为这个年轻人接下来的话，可能会影响到七世家的决定。

　　“谢座！”

　　“各位叔伯，兄长。”七世家同心，所以这个称呼丝毫无错。

　　年轻人施礼之后继续说道：“那吞火蛟龙车，车头的机器叫作蒸汽机，是由一个年轻的三等匠师马原根据秦王殿下的指点，带令着八百多名工匠制作出来的。此物可大可小，最可可以仅这一张桌子大小，却也有数匹马的力量。”

　　“你的意思是，用处极多！”

　　“是，那锻模机，水力带不动，马原却说蒸汽机可以带动。一台吞火蛟龙车的蒸汽车，可以带动一万台织机，只需要每天数万斤煤，几十担水就足够了。”

　　煤不值钱呀！

　　那东西就是地下的石头，挖出来就行了。一万斤煤，也不过不到三百文，两百多文的人工成本。再上加运输，那一万台织机需要一贯钱就可以用一天，这比喂牛马便宜的已经无当作比较了。

　　水力，一台水车，不过十几二十架织机罢了。

　　“机关的力量，也就是，以后还会有更厉害的机关。那么，这些东西全部需要用精钢制作。所以，钢是个好东西。”

　　“晚辈斗胆，秦王殿下的铁轨要是铺遍整个大唐，不知道需要多少！”

　　“很好，崔家又出一个英杰。你有什么要求，尽管提出来。”崔君肃虽然是清河崔氏的，但他开口代表的是七世家，不仅仅是博陵崔氏一家。

　　年轻人长身一礼：“晚辈请求，大唐皇家大学鲁班院入学名额。某想去读书，学习真正的天工之术。”

　　“某支持他，各位的意见呢！”崔君肃第一个表达。

　　博陵崔氏家主这时站了起来，拱手向众人一礼之后缓缓的说道：“某在来之前，已经想过了，家中挑选精英子弟百人，入大唐皇家学院，其中仅十五人入贤院，其余人分别进入农、工、商三院。兵院或许会有一两人，但不是首选！”

　　说罢，博陵崔氏家主示意那年轻人可以离开了。

　　王及善这时也站了起来：“某的意见是，钢坊之事，我们七家的主家不要粘手了。钢毕竟是让人敏感的东西，各家的支房，从房去干吧，主家只要控制住不要过火就好，有多少钢，按月上报工部，这才是合适的作法。”

　　“王老的想法稳当，我卢家支持！”卢家家主大声的说道。

　　钢，非常之敏感，一个大世家，存有百万斤精钢，真的是会让人感觉是不是打算造反呀。

　　要知道，在冷兵器时代，钢的产量，决定着一个国家的国力。

　　“明日，老夫拜访秦王庄，还有什么要交待的吗……”

　　王家之中，七世家讨论了一夜。

　　而秦王庄之中，李元兴已经出了演武房，不是因为他感觉自己已经足够了。而是领悟了，也需要思考，每天再练习一到两个时辰就足够，不再需要闭关了。

　　晚餐的时候，七女摆好桌子，食不言，这是规矩。

　　另一侧，那幕布已经拉好了，她们准备看梁祝的第七、第八两集。

　　金德曼不请自来，竟然也跑到了秦王的家宴来混饭吃。

　　“公主您在秦王庄还住得习惯吗？”李长英很是客气的把金德曼迎了进来。

　　金德曼脸上一红，她知道自己被邀请来坐客，可住下就没有打算离开，这会李长英是客气，她却心里有些不自然，也在暗自小心，害怕引起了七位秦王妃的敌意。

　　金德曼笑着说道：“再过几日，我准备回新罗了。”

　　“这么急着回去吧，难道大唐没有新罗好吗？”李长英这样问，倒是真心的。

　　金德曼也看得到李长英的真诚，回答道：“新罗比起长安，就象是海边的小渔村，但那里毕竟是德曼的家。当然，德曼是以人质的身份来到大唐的，如果大唐接受了我新罗的称臣，那我就住在大唐了。”

　　李元兴听出味道了，金德曼真的很聪明。几句话表达了好几层意思。

　　特别是说到最后，这个催着新盟约签订之事，也顺便想让李元兴表个态，让她是留，还是走的问题。李元兴说留，那她就名正言顺的留在秦王庄了。李元兴说走，这可能性无限接近于零，因为两国结盟对于大唐来说，也是一件大好事。


第415章 跪了一地请罪的

　　金德曼太聪明了，这样聪明的女当上新罗女王丝毫也不是运气。

　　李元兴慢吞吞的把美味的晚餐放在嘴里，仔细的品味着。

　　金德曼看到李元兴没有说话，也不再多说，与李长英一起入座。

　　一张桌子，十个人，正好。

　　这张桌子上，多了一个很精彩的机关，放在现代，普通到不能再普通。那就是加了一个圆形的转盘，菜可以在桌上转动。

　　可放在大唐，这就是极为惊奇之物了。

　　滚柱轴承，大唐机加工的巅峰技术了，这就是用最简单车床，车出来。在没有更好的工艺之前，这个真正已经是巅峰技术了。

　　李元兴伸手缓缓的转动着转盘，一盘紫色的小圆饼停在金德曼面前。

　　“这个叫紫薯甜饼，本王是当点心来吃，不过她们认为这是道主菜。紫薯，我大唐只有皇家专供，民间是没有的。”李元兴没有再解释下去，这句话已经足够显示这道菜的珍贵了。

　　紫色，自然是皇家专门。

　　紫微星，又被称为帝星，所以紫色间接的成为一种尊贵的色彩，在中华历史上，每个朝代也有所不同，大秦时期，以黑色为正宗。大唐，更喜正红色，皇帝也明黄色，其实也就是金色为皇袍。

　　而紫微星，还有另一个称呼，就是北极星。

　　李元兴的后园，用的是北斗七星布阵，这是袁天罡的设计，也是李二给的特权。

　　大唐秦王，就是一字并肩王。

　　金德曼听到紫薯甜饼的时候，就自然的感觉到了一种尊贵，双手捧起一块：“谢过秦王殿下。”然后才轻轻的咬了一口。

　　不要小看大唐厨师的水平，在材料丰富之后，又加上李元兴的训练，绝对不比后世的差。

　　“谢殿下！”金德曼第二口很明显比第一口咬的大。

　　一只白净的小手飞快的抓起一块紫薯饼，然后送到了漂亮的樱桃小口之中。

　　樱桃小口吗？好家伙，一口咬去了大半。

　　“秀嫣，别失礼！”崔莹莹去劝，却看到郑秀嫣把那半块塞进嘴里，一手拿一块，冲着崔莹莹嘿嘿一笑。

　　李元兴也笑了：“小心别噎着，这个不容易吞下！”

　　“好吃，真的很好吃！”郑秀嫣的声音不小，乐呵呵的笑着，或许这才是天真少女应该有的样子，而不是整天摆出秦王妃的架子，那么死正经。

　　众女也一齐开动，红薯她们已经吃过，呆是用红薯制作的食物，这才是头一次。

　　“殿下，一年亩产万斤，应该引入河北去种。”李丽苑提议。

　　“这些事情，让崔长史去考虑吧，你们只管自己吃的高兴就好。”李元兴对于这粮食如何种，已经不怎么关心了。有了这个产量，世家开始种，百姓也自然也跟着种的。

　　崔莹莹这时又说道：“殿下，近卫军偷红薯之事，应该小惩！”

　　“你去安排吧，凡事有个规矩。不过，也别过于为难他们。红薯也分给工匠们一些，让他们品尝一下。粮食总是不够吃，现在难得粮食多了，无论是近卫军，农户，或者是工匠们也会有些想法。这件事情，让崔壹叶去处理一下。”

　　李元兴吩咐着，现在几位王妃已经是真正的管家了。

　　秦王庄的事情，大多由她们在作主。

　　晚餐没吃完，与白二娃交好的，从清河崔氏带来的一位二等侍女就悄悄去通知白二娃了。

　　“怕啥！”白二娃大大咧咧的说着，可看到那位二等侍女眼泪哗哗的，白二娃抓了抓脑袋：“殿下仁厚，不会重罚的。想来那烤红薯你当时吃的时候，不是也偷着乐嘛，那么好吃的东西，不偷才是傻呢！”

　　哇！

　　这位二等侍女失声痛哭，她是吓的，她真的害怕白二娃被重罚了。

　　要知道，在以前清河崔氏，偷东西严重者会被打死的。

　　“好吧，这事情我出头，替兄弟们扛了！”白二娃还没说完，就被突然出现一巴掌打翻在地，白二娃被打翻的时候就没敢乱喊，能在秦王庄一巴掌打翻他，一只手都能数出来。回头一看，果真是老狼。

　　“滚，要你顶缸，滚！”老狼又踢了白二娃一脚，然后冷着脸对其他的校尉说道：“都滚，滚回去休息。”

　　老狼独自一人来到后院，就跪在院门口，说是请罪来了。

　　请罪！李元兴面带笑容看着崔莹莹，然后挑了挑下巴，那意思是你去管。

　　崔莹莹提着裙角，快步就来到院门口，先叫侍卫扶起老狼，老狼一抱拳：“偷红薯的事情，是某管教不严，某认罚！”

　　“那就罚你们，作二十个时辰的工，所有去偷嘴吃的人，在你们休息的时间去农庄帮工。马上夏收了，粮食才是根本。趁着天气好，一气把粮食装仓！”崔莹莹板着脸说完，然后靠近了老狼几步：“是不是院中侍女去通知白二娃的。”

　　“是！”老狼不说假话，一就是一，二就是二。

　　崔莹莹笑着点了点头：“你去重罚白二娃，然后告诉他，他们的事情我准了！”

　　老狼愣了一下，也笑了，把拳头关节握的咯咯作响后大声回答：“老狼领命！”

　　老狼揍了白二娃，白二娃被凭白打了一顿之后，这才问起原因：“打我，总要有个理由吧。”几个与白二娃交好的也过来劝，还有两个说：“我们也偷了，要打我们也认。”

　　老狼乐了：“这小子偷的不是红薯，是人。莹王妃已经准了他们的事情，不过，叫某重罚一下白二娃。某……”老狼刚说，自己这才刚刚活动开，第二轮准备开打的时候，七八个校尉把白二娃按在地下，就是顿狠捧。

　　老狼愣住了，没搞明白是怎么一回事。

　　崔壹叶摇着一个折扇，和正拿着一个烤红薯的杜双鱼也过来了。

　　看到白二娃被打，两人非但没有去劝，杜双鱼还伸出脚来在白二娃屁股上踢了几脚。

　　“这是怎么回事？”老狼问道。

　　崔壹叶笑着回答：“狼将，大伙全是被他骗了，他要偷红薯，现在想来不是他想吃。也不是给大伙吃，而是去讨好一位女子。大伙被他拉下手，结果半夜里挖里一千多斤红薯，前几天，他又鼓动大伙偷了半亩地的圣女果，不打他，打谁！”

　　白二娃被打着，却一边在笑着，乐的合不上嘴。

　　大唐铁血军士，被拳脚打上几百下，只当是按摩了，白二娃护住要害，一边被打，一边傻笑着。

　　“这傻货！”

　　次日清晨，李元兴刚刚醒来，李长英就在他耳边说道：“殿下，秦王庄正门前跪着几十个官员，说是来请罪的。”

　　“今个什么日子！”李元兴一边穿衣服，一边追问道。

　　李长英摇了摇头：“今年，没什么特殊的日子呀！”

　　“又请什么罪！”李元兴穿好衣服，大步的往外走。崔壹叶、陆毛锋已经在后院门前等着了，李元兴坐上软轿之后，崔壹叶说道：“殿下，事情已经弄清楚了，他们请罪是因为，长安县的根本就装不下夏收的粮食。”

　　李元兴愣了一下：“继续！”

　　“洛阳的唐玉米马上就要运到了，第一批已经到了渭河长安西的码头，无论是换马车，还是继续走船，一天之内就能到长安。长安的官仓，勉强装下这一批，后面两批已经起运的，根本就没有地方装！”

　　“这个，需要请罪吗？”李元兴反问了一句。

　　崔壹叶飞快的翻着自己的本子：“殿下，根据您的起居录记载，您在洛阳说过：有些人，他就应该死，连粮仓都不够，他这官白当了！根据记录人员的说法，丰收是大喜事，丰收了，却无仓可装粮，才引得殿下说了这样的话来。”

　　李元兴说过，他回忆起来了，这是给屈突通说过的话。

　　“还差多少？”

　　“殿下，洛阳已经存不下了，现在洛阳真正是怕下雨。国库存粮，也是国之重事。所以他们运到长安来，也是没有错的。长安的粮价，怕是要降了，旧粮的价钱低于十文一斗，已经是铁定的！”崔壹叶小声的汇报着。

　　李元兴想了想：“圣上如何说，六部如何说？”

　　“圣上说，这就是大唐的盛世开端，户部的意思是，旧粮全部清仓，往辽东运。给契丹与靺鞨人，先还上辽城与建安大战之时，欠下的部分，多余的就留在辽城与建安当军粮了。只是，粮仓依然不够！”

　　崔壹叶说这些话的时候，脸上一直保持着笑容。

　　李元兴继续到了门口，这里跪着有几十个官员，还有几个身上穿着绯色官服的。

　　“先不要请罪了，会客厅吃些早餐，本王听你的汇报！”李元兴说完，对为首的一个官员虚扶一下，然后就回庄了。

　　长安城内！皇宫。

　　李二一边吃着早餐，一边大笑着。

　　“二郎，何事如此开心！”

　　“朕高兴，历朝历代，无数帝皇为粮食不够吃发愁。今天，我大唐盛世，天不亮的时候，几十个官员急着出城，为粮食太多，仓库不够向五郎请罪去了。”


第416章 不要小看餐桌

　　会客厅内，这些官员们进来倒没有再跪下，依官阶顺序站成两排。

　　“用最简单的话告诉本王，粮仓有多少缺口？”李元兴一边问着，一边示意崔壹叶与元春开始记录，元春现在穿的有一些男装的感觉，她现在是秦王府秘书。

　　秘书这个词，大唐的人不理解。

　　秦王府的官员，只当元春就是亲王殿下的贴身书吏了。

　　户部的官员看看了周围，最后向长安县令杜子春点了点头，杜子春出例，施礼后说道：“殿下，长安县的官仓与这一次秦王农庄的收成相比……”杜子春停顿了片刻后，一脸的苦像：“殿下，连十分之一都装不下。”

　　长安少府也出例：“殿下，长安官仓，耀州出产的粮食，最多装下三成。臣下建议，耀州粮食不要运来长安了，洛阳运来的粮食都已经让我等为难！”

　　户部官员这才说道：“今天风调雨顺，大唐各地都有丰收上报。”

　　“粮多了，发愁了？”李元兴笑问道。

　　“自然是要发愁的，粮食多了是喜事。但因为保存不当受损了，就是天大的罪过。殿下有诗，粒粒皆辛苦！”户部的官员正色说道：“我等请罪，愿受罚。已经上报天英阁，应该可以尽快拿出一个解决的方案来。”

　　李元兴想了想又问道：“长安粮价如何？”

　　“昨夜已经降至十九文两斗了！”

　　“有过计算，粮价在多少最合适？”李元兴又追问了一句。

　　这时，门外传来一个声音：“粮价如何降至六文一斗，就是天下之大盛世。”众人回头，看到进来的是王及善，齐身施礼。

　　王及善回礼之后，向李元兴长身一礼：“殿下，末经允许入厅，向殿下请罪，只是听到这粮价，实在是等不下去了。”

　　“来人，备坐！上茶！”李元兴摆了摆手：“这里只是会客厅，并不是议事大厅！”

　　“殿下，粮价必须受到控制，不可一日降到底。否则受损的，是天下农户。户部已经上表，长安、洛阳两地粮价限价在十文每斗，其余各州县虽是丰收，但粮食依然不够百姓全年食用，所以粮价不会太大的波动。刑部已经发文，禁止粮商恶意操纵粮价，违法者查没家产，全家为奴！”

　　李元兴点了点头，大唐的官员还是非常高明的，第一时间作出了反应。

　　想到这里，李元兴笑了：“罢了，什么请罪不请罪的，此次长安与洛阳粮食大丰收，众官也都辛苦了，用心处理好此事，保证粮食颗粒入仓。”

　　“是！”众官员齐声回应。

　　李元兴又说道：“壹叶，代本王给六部写一个文书，就说在仙粮推广之后，州县都会有粮食增产，请六部考虑各州县事先要有个准备，如果再出现粮食丰收，无仓存粮的问题，要问责！”

　　“殿下，是否一式三份，上表圣上，再抄送天英阁与六部！”崔壹叶问道。

　　“很好，就这样办了！”

　　李元兴说完后起身：“各位还没有吃早餐吧，既然来到我的庄子，那早餐与午餐就一并吃了吧，仙粮全长安推广之事，本王想听一听各位的意见！”

　　“谢殿下！”

　　秦王庄的宴会厅，几个小包厢内已经不是榻，也不是小桌，而是高背椅与十人圆桌。

　　“随便坐！”李元兴这一句话，放在后世的现代却是极为正常，主人请客人到家中入席，自然会说这样的一句话。

　　可放在大唐却不同。

　　所有的官员没有动，王及善大喝一声：“不可！”

　　李元兴愣住了，吃个饭嘛，有什么不可的。

　　正在李元兴不解的时候，王及善大声说道：“殿下，入席自有礼。这十人圆桌，却是让人多了一份亲近感，但依然也是有礼可寻的。”

　　李元兴完全无语了，王及善继续说道：“在方位论，坐北面南是首坐。入席自然是以左为尊，象这样的小包厢，背墙面门是上首位，左为次主位……”

　　王及善语速极快，讲着入席的规则，特别是在礼节方面讲的极细。

　　崔壹叶与元春在一旁快速的记录着，这时就看出钢笔与毛笔的差距了，崔壹叶用毛笔，元春用钢笔，元春很轻松的在记录着，崔壹叶额头已经有汗渗出了。

　　“这个，换小桌！”李元兴终于受不了。

　　王及善脸都白了，正要劝说李元兴，绝对不可失礼。李元兴却说道：“壹叶，以本王的名义，请虞公、蒋公、高公……”李元兴说了长长的一串名字的：“这些都是当世大儒，也把袁老道等名道，名士请来，今天晚宴，就给这圆桌订下了一个礼仪！”

　　“大善！”王及善这才转惊为喜，又提出几个名字，认为这些人也是名士。

　　这一下，就等于请了几十人，而且全是老家伙们。

　　没有让崔壹叶去写请柬，而是王及善亲自写的，这些名士之间，仅仅是看字体就可以分辨出这是谁写的。

　　这不早不晚的一餐吃完，官员们离开，他们当真需要去操心夏收的大事了。

　　在李元兴的小会客厅中，李元兴请王及善坐下，开门见山说道：“给本王划两块地，一块在潼关，一块在秦岭山中，柞水县。”

　　“不用划了，秦岭山中根本就没有细分过州县，殿下就划归长安县是了。潼关那里，本就是长安门户，驻军之地，殿下换一个守将，那里自然就归殿下管辖了。所以这个不需要再划分。”王及善极痛快的答应了。

　　在王及善看来，李元兴要地皮，无非就是有什么新的东西需要在特定的地方去制造罢了。

　　原则是讲，世家是支持的。

　　而且李元兴要的地方，大唐皇帝基本上无条件支持的。

　　李元兴要这两块地方干什么，怕是只有李元兴与武曌两个人知道了。李元兴也从来没有给任何人提过，武曌自然更不会说了。

　　“那本王再提一个要求！”

　　“殿下尽管提！”提要求嘛，答应不答应是另一回事，先听一听总是没有错的。

　　李元兴拿出了两份表章：“本王要求增加两个部，一个为是凭空增加的。本王要求增加农业部，专门负责大唐的农业发展。农是国本，光靠现在的司农寺根本不够用，而且在各州县要有专门负责农业的官员，以及，专门的农业技能指导部门，说的简单一点就是，上面政策，下管种田的本事！”

　　王及善听后，很认真的思想了片刻：“这个，可以有。但细节部分，需要再讨论一下。”

　　“好，那本王说第二条。”李元兴翻开了第二个表章：“礼部，现在管着与外邦的联系，还有恩科大考之事。这两个要分开，要么增加一个外交部，要么增加一个教育部。礼部已经不足以完全这两件事情了。”

　　“增加教育部！”王及善一听到教育问题就头大。

　　现在大唐，光是长安，现在等待进官学的儿童就有几万人，这几万人怎么教，怎么学。礼部已经根本就忙不过来了。然后还有中学，以及大学。再加上外国的留学生几千人，王及善真正是快要累死了。

　　李元兴提到的这个分开两部，绝对是合他心意了。

　　王及善说了一些关于礼部职能分开的想法，这个想法不仅仅是李元兴有，就是他也产生过。

　　原本，六部很早以前就这样传下来了。

　　谁也没有想过再增加一部的想法，而且每部里职位就是那么多的。

　　从增加了商业部开始，又在各部增加的官吏。

　　“殿下，提出增加两部，是可行的。同样还是那句话，许多细节必须考虑到！”

　　“天英阁应该处理此事吧！”李元兴反问了一句。

　　“正是，天英阁应该处理这样的事情。老朽最近正在为许多请求来大唐上学的异邦学生在头痛，正打算向殿下这里拿一下主意。”

　　王及善刚刚把礼部整理出来的意见文书拿出来，外面就有亲卫过来报告，说李元兴请的客人有几位已经先到了。

　　“到了！”李元兴有些意外，这才多久呀。

　　王及善愣了一下之后也笑了：“殿下，这都是得益于吞火蛟龙车，长安城到秦王庄，一个时辰的时间足以往返，有几人先到并不算意外。”

　　“看来，铁路要多修呀！”李元兴感慨了一句，起身与王及善一起准备迎接客人。

　　小会客厅外，老狼正在一旁等着。

　　见到李元兴出来，老狼施了一礼：“殿下，今日某就要去洛阳赴任！”

　　老狼作为李正宝的副手，这已经得到吏部与兵部的批文。

　　老狼与李元兴一起回到长安，就是想把家搬过去，这要在洛阳至少需要几年时间。

　　“殿下，老朽先去迎接客人！”王及善想来李元兴肯定有话对老狼说，他也不在这里等着，先行一步去迎接客人了。

　　李元兴把老狼叫进屋内：“我也没什么可交待的，总之相互合作，守住洛阳！”

　　“是！”老狼重重的点了点头。

　　“潼关守将是谁的人，本王想安排一个新的潼关守将，在那里本王有大事要作。你有什么好的推荐？”李元兴很直接的问道。

　　“程将军的长子可靠！”


第417章 能把十二金钗嫁了不

　　从主人的站位，客人到来施礼的位置，进门先迈那一只脚。

　　餐桌上，筷子与碗应该怎么摆，擦嘴的布巾放在那里，先上那一类的菜，鱼头应该冲那个方向，鸡头应该冲那个方向。碟子在外，还是碗在外圈。

　　李元兴站在角落里，默默的看着，默默的听着。

　　还说晚宴呢，菜都冰冷了，他们还在讨论着吃鱼第一筷子应该夹那个位置。

　　“本王累了，招呼好客人们！”李元兴把这里扔给了崔壹叶，李元兴看到崔壹叶眼神里闪着光，似乎对这种讨论非常的感兴趣，而且还有一种想发言的冲动。

　　出了会客厅的门，李元兴抬头看了看天色，太阳马上就要落山了。

　　“两个时辰呀，从摆筷子开始，已经两个时辰了！”李元兴笑着叹了一口气，招手叫来软轿后坐上：“回后园！”

　　后园门口的小花亭内，崔莹莹正坐在上首，老白头与老伴坐在亭子外面。

　　“有好事？”李元兴笑着走了进去。

　　“殿下！”崔莹莹起身施礼，然后笑着说道：“白二娃准备娶亲了。”

　　“二娃还没有娶亲呀，我记得上次好几个媒婆上门，难道没有看上眼的。”李元兴感觉很意外。

　　老白头只是站在一旁傻笑，倒是他老伴说道：“回殿下您的话，二娃他说他心里有人，所以媒婆那里就推了。”

　　崔莹莹这时在李元兴耳边轻声的说了几句，李元兴微微的点了点头。

　　“虽然是婢女，但也是清白闺女，怜月跟着老狼去了洛阳，那外院管事的事情就让她尝试一下，不懂的话多请教。赏个银钗吧！”李元兴这话说完，不仅仅是老白头谢恩，就是崔莹莹也在感谢。

　　银钗侍女，外院管事，在秦王庄之中，已经不是侍女，而已经是女官顶级的待遇了。

　　“白二娃娶妻的事情，由霜序去负责吧。如果她处理的不好，莹莹你再过问。庄子里应该陪什么嫁妆，也顺便订下一个规矩。”

　　老白头千恩万谢的退下了。

　　回到屋子，崔莹莹亲自为李元兴拿来毛巾擦脸。

　　靠在软椅上，李元兴长长的吐了一口气，刚拿起烟斗还没有装上烟丝，就见武曌风风火火的冲了进来，看到李元兴就大喊一句：“我要吃刨冰，我要吃，冰激淋！”

　　“我要吃天上的星星！”李元兴笑着。

　　武曌跳起来就要抢李元兴的烟斗，李元兴笑的更开心了。

　　崔莹莹不明白什么是冰淇淋，但能让明月公主这么着急的，必然是天下少有的美味，崔莹莹眼睛都亮了，闪闪的盯着李元兴。

　　“我说莹莹呀，你刚来秦王庄的时候，那种傲娇之气那里去了。你这么萌，我有些不习惯呀。”李元兴还没有说完，崔莹莹就撒了一个娇，坐在李元兴旁边：“殿下，作殿下的女人才是最大的骄傲！”

　　“冰淇淋！”武曌又冲着李元兴喊了一句。

　　“好吧，我给你去弄来。不过，两个问题！”李元兴伸出两根手指。

　　武曌打了一个响指：“电力问题，不是问题。支持三台制冰机完全没有问题，而且制冰机也不是一直在工作的。另一个问题，我们都会保密的，保证不会让外人知道！”

　　武曌对李元兴说完，闪着她那双闪亮的大眼睛靠近了崔莹莹：“冰淇淋放在嘴里之后，你感觉舌头都会融化掉。但这样的美味实在太少了，所以在我们不能自己制作之前，如果被人知道了，你说，有人来讨要，我们还有得吃吗？”

　　“下封口令！”崔莹莹竟然抬手与武曌击了一下掌。

　　李元兴一拍额头，心说，我的神呀。最近感觉自己的王妃很古怪，看来就是被武曌给教坏了。

　　李元兴又伸出两根手指。

　　武曌小嘴一噘，一副极可怜的样子：“又要提条件呀！”

　　李元兴不管武曌装可怜，晃着手指：“一，你要亲自去一次耀州。你知道我想要什么？不要急，也不要催。我只想要一个可能的结果，当然一年之内能够完成也是我希望的，关键部位我可以带来，但主体还是需要大唐来完成。”

　　武曌只是愣了一下，就明白李元兴的想法了。

　　“你是说，火电？”

　　李元兴点了点头：“难道，现在还不够吗？”

　　武曌没有立即回答，咬着手指在屋内转着圈，一会拍拍手，一会又摇摇头，一会看着天花板，一会低着头发呆。

　　今天当值的李长英带着侍女进来，准备布置餐桌。

　　崔莹莹赶紧迎上去，在李长英面前用力的摆着手，然后又作了一个禁声的手势。

　　李长英点了点头，对侍女们说道：“手脚都轻一些，都不许说话。”

　　七位秦王妃都到了，武曌还在思考。

　　为了不打扰武曌，李长英安排只留下三个贴身侍女，其余人让下去休息。

　　“我回答不了你。”武曌还是给了李元兴一个否定的答案：“我需要一些资料，然后再帮你分析，耀州我可以去。”

　　七位秦王妃，就连崔莹莹在内都不知道发生了什么，也不知道李元兴与武曌说的是什么、在她们眼中，有时候秦王殿下与明月公主，说的话她们自然能够听懂，但内容与意义却是完全无法理解了。

　　“好吧，你先去看看蒸汽机的进展！”

　　“我也要去，我喜欢那机器。”李长英主动站了出来，然后对崔燕燕说：“燕燕姐，代我管后院几天，我想去耀州。我喜欢那蒸汽机，我要亲眼看一看是怎么打造出来的。”

　　李元兴无所谓，反正她们只要不是在家里就发呆就好了。

　　“那，第二件事情，也帮我想个主意吧！”

　　“殿下请讲，我们也会一起用心去帮殿下办事的！”崔莹莹主动站了出来。

　　李元兴想了想后，深吸一口气：“我在思考，怎么样把十二金钗嫁出去！”

　　屋内的气氛瞬间就凝固了，七女相互看了看，谁都没有说话。只有武曌，突然拍着椅子大笑起来，在李元兴不解的时候，武曌突然说道：“要不，今晚就安排谁陪殿下吧！”

　　“胡闹！”李元兴喝斥着武曌。

　　王语烟叹了一口气后，坐在李元兴身旁：“殿下，明月公主不是胡闹。我们已经讨论过，安排侍寝了。”

　　“为什么？”李元兴真心是不理解了。

　　七女相互看了看，最后还是由王语烟来解释了。

　　“殿下，妾问您。嫁她们不难，问题是谁敢娶，谁能娶，谁配娶？”王语烟连问了三个问题，李元兴一个都回答不上来，只是摇了摇头。

　　王语烟继续说道：“首先，有身份的勋贵，他们不敢把秦王庄身份最高的十二金钗娶回去作妾，因为这关系到殿下的颜面。用最简单的一句话说，殿下是大唐的秦王，殿下身边的女人，谁敢染指就是自掘死路。就算殿下愿意把人嫁出去，程将军等也不会愿意，敢从秦王殿下身边讨要女人，这是让秦王府的众将军大失面子的事情。”

　　李元兴很想说，这是本王同意的。

　　可转念一想，程魔头这帮人不会问事实的真像，只会管面子上看到的。

　　王语烟看李元兴明白了，继续在往下讲。

　　“她们离府，还有一种可能，就是贬出府。被贬出府的，会有多惨，殿下您忍心吗？”

　　李元兴摇了摇头，他自然是不忍心的。

　　“再说，嫁给普通人。秦王庄的金钗侍女，那身份顶得上普通士族的家的嫡千金了，什么样的普通人有资格娶呢？”

　　李元兴这次就不理解了：“白二娃？”

　　“殿下，白二娃是您的爱将，他娶的只是一个二等侍女罢了。金钗侍女，是一等侍女中的一等侍女，她们戴上金钗，配套秦王府的徽章，走在长安大街上。长安的纨绔子弟见到她们都要躲避，不是因为她们太凶，而是她们身上已经打了秦王殿下您的烙印了。”

　　五语烟说的真切，李元兴也听明白了。

　　“唉……”李元兴叹了一口气：“耽误了她们的大好年华了。”

　　“殿下失言了，谁敢说伺候不是荣，我就撕了她的嘴！”李长英气势汹汹的说着，然后又补充了一句：“我不是说她们，是在说其他人。”

　　李元兴无奈的笑了。

　　武曌这时也说了一句：“我给你一个理由，她们接触了多少机密，你敢把她们嫁出去吗？所以，你这个坏东西！”武曌突然出手，在李元兴腿上踢了一脚：“记得，我的冰淇淋！”

　　“冰淇淋，那是什么？”郑秀嫣下意识就感觉到，那是好吃的东西。

　　崔莹莹解释道：“明月公主说，那是吃到嘴里，感觉全身都要融化的美味！”

　　“冰淇淋！”七女兴致全部被这美味所吸引。

　　而李长英却是小声的对秋香说了几句话。

　　秋香的脸红了。

　　但更多的，却是兴奋之情。

　　站在李元兴面前，秋香脸上通红。

　　小声的说道：“殿下，英王妃吩咐，今晚上我带着元春、兰秋两人陪殿下！”


第418章 真正的金钗侍女

　　原本七位王妃的贴身侍女们都已经离开这间屋子，十二金钗自然在侧院吃晚餐。

　　一位负责送餐过去的二等侍女来到元春身旁：“英王妃吩咐你与兰秋吃过饭后去主屋。”

　　“知道了。”元春只是微微的点了点头。对于一个二等侍女，元春必须保持着她的威严，否则日后就怕是难以服众，压不住这些人。

　　在秦王庄之中，侍女的等级分的极详细，就是二等侍女也分有等阶，而且人数众多。三等侍女，四等仆妇，李元兴怕是都不知道有多少个。

　　光是秦王庄女工坊之中，就不少了四千人。

　　可以说，秦王庄后院的人数只占了整个秦王庄，侍女、仆妇的一个零头。

　　再说到一等侍女分的更细，金钗并不是最高贵的。

　　整个秦王庄，一等侍女还细分为五个等级。其中最低的，就是外院管事，代表着秦王妃管理着外院，这分为一等仆妇与一等侍女两种，职司不同，但身份相差不大。

　　一等侍女戴的是银钗，不过怜月如果不随老狼去洛阳，以秦王庄的评分升职制度，她如果不出错，再过半年就有资格戴镶金钗，这就算是金钗的试用期，半年无过错，就正式换成金钗了。另外那些一等仆妇则有一个特制的银手镯，已经有两个管理绣坊出色的，银手镯上已经镶上了宝石。

　　再说后院，金钗侍女就十二人。

　　然后就是七位秦王妃的贴身侍女，以及春兰。这十五人，配套的也是金钗，但样式却与十二金钗有着极大的区别。

　　论职司，她们的身份略低于金钗十二侍女，因为她们的只是负责照顾她们的主子。

　　还有一个就是极特殊的侍女了。

　　秋香！

　　秋香戴的镶有珍珠的金钗，显示着她的与众不同。

　　秦王府的侍女们，只当是秋香伺候过秦王殿下，所以给的是侍妾的待遇，却是不知道，秋香得宠并不是因为她侍寝，而是因为她有着不俗的能力。

　　晚餐之后，元春带着兰秋来到主屋。

　　七位秦王妃正在准备看《梁祝》，崔莹莹还吩咐自己的侍女雀儿去叫其他的侍女与，与另外的十位金钗侍女过来。

　　元春有些搞不明白了，为何先叫她们两人过来。

　　秋香走到两人身旁：“今天是你们的好日子。”

　　什么是好日子，不用秋香解释，元春与兰秋都明白。元春脸一下就红了，而兰秋却一副非常激动的神情。

　　武曌靠在软沙发悄悄的打量着这两人，她在猜测为何李长英选了她们。

　　春兰是秦王府资格最老的侍女了，她跟着武曌已经有些时日，就在武曌看元春与兰秋的时候，春兰就大概猜测武曌会想什么。

　　可能猜不准，但春兰却很想让武曌满意。靠近武曌之后，春兰小声说道：“公主，她们两个近些日子，庄里的事情一直处理的非常不错呢！”

　　武曌微微的点了点头。

　　春兰又说道：“我还听说了，元春的母亲似乎是前隋有皇家血统的一位公主。只是血脉远了些，嫁的是一个普通武官！”

　　武曌又微微的点了点头。

　　“公主，元春今年十八了，前几天，刚过的十八岁生日。”

　　十八岁，放在大唐就是老姑娘了，元春是从宫里挑出来的，无论长相，还是学识，或者是四艺，都非常的出色。想来，这样的惊艳角色，也会留下来，有特殊的安排。

　　武曌心说，倒是便宜了李元兴这个坏蛋。

　　“不过，她们两个，不知道月事干净了没有。想来……”春兰说到这里的时候，武曌瞪了她一眼，然后微笑着说道：“英王妃安排，不会忽视这些小节的，这些话不要随便乱说了，小心本宫打你的屁股！”

　　春兰吐了吐舌头，坐在一旁不说话了。

　　武曌懂了！

　　武曌虽然有四岁的身体，但她脑袋的知识远远高于七位秦王妃的总和，她的智商可以与她们七个人加起来相比较。

　　安全期呀！没有想到，大唐的女子竟然已经懂了安全期这个概念。

　　不过，武曌也理解。

　　七位秦王妃也是在保护她们自己，总不能让侍妾先怀上李元兴的孩子吧。

　　这时，李元兴站了起来，看了看武曌。

　　武曌懂李元兴的意思，微笑着点了点头，然后又噘着嘴哼了一声。

　　李元兴也懂武曌的意思，武曌同意了自己的想法，然后又对李元兴今晚上的事情非常的不满，这种不满李元兴能够理解的。

　　“你们，跟本王来！”李元兴抬脚就往外走。

　　七位秦王妃都假装不在意，可却是都在看着李元兴。在李元兴出门之后，郑秀嫣用抱枕用力的摔在地上：“我还没有和殿下亲近过呢，殿下好急，都不等夜里。”

　　“胡闹！”李长英指责了一句，正准备安慰郑秀嫣的时候，武曌开口了：“殿下是带她们去书房了，本宫听到后院有一个传闻，说是镶珠花的金钗，是因为秋香与殿下亲近过，真实的情况却不是这样！”

　　武曌一开口，别说另外的十位金钗，就是七位秦王妃都大吃一惊。

　　“有一些工作，需要信任的人去作。而这些工作，本宫一个人自然是忙不完的，春兰太笨了，她学不会。但秋香却可以，她作的非常好。”

　　武曌的话，众女懂了。

　　李丽苑原本已经脱了外衣，懒洋洋的躺在软榻上，听到这话直接跳了起来：“殿下为何不让我们去作！”

　　李丽苑非常清楚，能在秦王书房里作的事情，必然不是普通的事情。

　　“太繁重了，反正本宫不想干！”武曌懒懒的躺平了身体，招手示意春兰拿水果过来。

　　“我想学，对少想尝试一下！”李丽苑再一次的要求着。

　　众女都看着武曌，原本她们没有太多的想法，但此时她们却明白，这是一个试探。

　　秦王书房是一个禁忌之地，因为神秘所以是禁忌。

　　秦王妃们也一直回避这个地方，她们非常清楚，七世家与秦王府，与皇族的关系是什么？所以，她们回避秦王书房，不想让秦王认为她们在窥视着什么。

　　可自从王语烟竟然可以等待秦王殿下回天庭。

　　那么，她们心中的那些顾虑自然就消失了。

　　李丽苑提出这个要求，也算是一种试探，想知道秦王殿下心中到底怎么想。

　　更何况，李长英要看吞火蛟龙车的制造过程，秦王殿下也同意了。

　　“今晚算了吧，明天本宫先教你。”武曌同意了。

　　“我一定可以学会的！”李丽苑喜欢干净，所以不喜欢农庄，不喜欢工坊，但神秘的秦王书房却是她向往的。

　　另一边，李元兴带着三女去了书房。

　　李元兴的书房已经与原先有些不同，除了李元兴的桌子之外，侧面原先书的地方空了出来，将书架搬到原先书房的仓库里去了，这里多了四张小一些的桌子，每一张桌上都摆着一个文件盒，然后有一个方方的木盒子。

　　李元兴需要秘书，光是盯着打印机，他都感觉头晕了。

　　现在，皇家学院即将天学，教材就是一个大问题。

　　士子学院好说，学政治的，教材可以先让儒生们去准备，但工学院，农学院呢，这些教材必须由李元兴来准备，而且这些学子等于是从零开始学习呀。

　　“这里……”李元兴一回头，愣住了。

　　秋香看到李元兴愣住，也回头看。而元春看了看自己，似乎没什么不对，注意到秋香的视线在她背后，也回头看去。

　　兰秋有些不知所措了，她上半身的衣服已经滑到地上，一对玉兔骄傲的挺立着，那如果还没有成熟的樱桃似乎还跳动了一下。

　　刚才正在她正在解腰带，这会三个人的视线都盯在她身上，她一紧张，双手赶紧捂到玉兔之上，裙子却一下滑落到地上。那细白丝的小裤却让内在若隐若现，却是把兰秋羞的不知所措，也不顾身上了，双手直接捂在脸上。

　　她想逃。可她心里却是明白，绝对不能逃呀，要是逃走殿下生气后果严重。

　　更何况，她就是来伺候秦王殿下的。

　　李元兴真正是哭笑不得，真以为自己那么急色吗？

　　从衣架上拿下一件长衫，李元兴将兰秋包了起来：“真傻！先坐到这边。”李元兴安慰了兰秋两句，然后对秋香说道：“花半个时辰时间，让她们先知道桌上的是什么？这书房之中有什么，什么是禁忌，什么是她们需要操心的！”

　　“是，殿下！”秋香欠身施了一礼，示意元春与兰秋跟自己来。

　　元春的脸也有一些红，她刚才甚至有一个念头，自己也应该傻傻的把衣服一脱。古人说，女子无才便是德，傻一些，或许会讨殿下喜欢。

　　可很快，无论是胡思乱想的元春，还是羞涩的兰秋，心思都被秋得所吸引。

　　“殿下书房第一个禁忌，无论在这里看到什么，都不许对外人讲，这包括任何人！”

　　秋香的语气严肃了许多，元春与兰秋头一次听到秋香用这种语气在说话。


第419章 一对珠花

　　秋香先是带着两女来到了总电源的控制台前。

　　“殿下制造天上的雷电，来驱动这些机器。此物，你们要小心，不要接触到后面所有的线，如果发现意外，就按下这红色的，这个会关闭一切！”

　　秋香没有让两女碰到电控箱，自己则打开一个开关。

　　“这里！”秋香走到旁边，打开了书房的吊灯，原本只是入门处的灯是亮的，现在整个屋子瞬间就明亮了。

　　“哇！”兰秋捂着嘴惊呼一声。

　　“不要乱叫，让你惊讶的还有许多。”秋香继续说着。

　　兰秋跟着秋香又往桌子处走，因为刚才捂嘴，手臂的动作太大，身上披的衣服又掉在地上，现在又几乎是全身暴露在空气中了。

　　李元兴坐在书桌后，看着电脑上的资料，听到衣服落地的声音，不由的抬头看了一眼。

　　秦王庄十二金钗，可以说原本就是教司坊精挑细选出来的几百人当中，又精选的十二个，论美丽绝对没有话说。

　　一个绝美的美少女，如此诱惑的背景，李元兴怎么能没有半点反应。

　　秋香似乎是有意的，她注意到兰秋，也注意到李元兴看到兰秋之后那一瞬间的眼神变化，所以秋香并没有要求兰秋穿上衣服。

　　秋香心中只是在想，殿下整天忙碌，如果兰秋与元春能让殿下开心，那自己也开心。

　　想归想，可秋香手上没有停着。

　　打开那小桌的柜门，从里面拿出一个台灯，当然在元春与兰秋眼中，这东西很神奇，至少她们不知道这是什么。

　　然后是线，电脑的适配器，鼠标。

　　一一的摆在桌上，这才打开了桌上的那个木盒子，从里面拿出一个黑色的笔记本。在元春与兰秋眼中，这个黑色的似铁非铁，非常精致的盒子。

　　李元兴还在看着，他注意到秋香正在偷偷的看自己，有些尴尬，所以开口说道：“秋香，给她们拿台专门的，每个人用自己的！”

　　“是，殿下！”秋香应了一声后，对两女说道：“你们在这里等！”

　　秋香走到书房后面，打开柜子后看着里面的数个盒子，想了想，挑出两个拿回到桌上。打开之后，里面一个是红色的外壳，一个是绿色的。两款拥有彩色外壳的笔记本，放在桌上之后，秋香又说道：“殿下，等她们正式合格了，再配发行吗？”

　　“准了！”

　　李元兴原本就是打岔，为了避免尴尬的，所以怎么样都无所谓了。

　　秋香提起毛笔在两个盒上分别写上了元春、兰秋两人的名字。两女激动的都不知道应该如何表达，一想到再过半个时辰，就要去伺候秦王，更是紧张的连呼吸都急促起来。

　　秋香打开桌上的台灯，然后再打开电脑，只让两女看了一眼开机画像。

　　“这个，需要你们认真的学习，非常的认真努力才行。”然后秋香又带着两女来到打印机前，先是向李元兴施了一礼：“殿下，是否演示！”

　　“秋香，你转过来，向前一步！”李元兴笑着说道。

　　秋香不理解，但还是按李元兴的吩咐，听话的照作了。

　　李元兴拿出一个相机，快速的给秋香拍了一张照片，然后指了指打印去：“换上高光相纸。”在秋香换纸的时候，李元兴已经将照片倒入电脑，修图之类的事情李元兴不会，也没有兴趣，更何况秋香已经是极漂亮了。

　　打印机开始吱吱作响，元春与兰秋一脸惊讶的看着。

　　别说是她们，就是秋香都是一脸的惊讶。

　　因为那张纸慢慢的被打印机吐出来，就是秋香的照片，完全与真人一模一样。

　　“谢，谢殿下！”秋香欣喜若狂捧着那张相片，元春与兰秋已经惊的说不出话来。

　　李元兴的反应却是很平：“换普通纸！”

　　两张三字经被打了出来，三字经全文一千零几个字，李元兴在大唐的三字经只有六百多字。一张A4纸，用四号字体刚刚好，纸角上还配有一个小儿读书的素描简笔画。

　　“好了，今天就到这里。”李元兴说话的时候，已经关上了自己面前的电脑。

　　这个时候，兰秋才注意到自己一直光着呢，惊呼一声赶紧捡起自己的衣服快速的穿着。

　　出书房门的时候，李元兴拿出两个珠花给秋香看了一眼，然后装在两个小木盒中放在秋香的手上。然后说道：“你们先回去，本王等一会再回后院。”

　　“是！”三女施礼，依次走出了书房。

　　最后，由秋香将书房的门锁上，这时，李元兴已经走出了书房的院子，这时也不算太晚，他打算去会客厅转一圈，毕竟那些大儒，名士在自己家里坐客，自己早早回屋睡觉，也不怎么礼貌。

　　在书房门前，秋香先是打开门前的灯，然后才打开一个木盒，指着盒内的一串阿拉伯数字说道：“这个，就是开门的钥匙，这样的数字你们已经学习过了。”说罢，秋香在门侧打开一个小小的盖子，里面有一个数字密码盘。

　　“依照数字按下去，才可以打开书房的门！”

　　元春当下就试验了，果真咔嚓一声，按完数字之后，门就打开了。

　　秋香把元春的珠花交在兰秋手中：“你退到十步之外，元春再试着开门。”

　　再一次按下密码，只按了一个数字，秋香猛然想到什么赶紧制止：“你们等一下！”说罢，秋香快步跑到书房院的门卫处，没一会功夫当晚当值的队正跟着秋香一起进来了，在门前看了一眼后，拿出对讲机：“殿下书房测试门控！”

　　元春与秋兰已经遇到太多惊奇了，她们现在只会呆呆的看着。

　　“收到！最低警报声量！”对讲机里传出了回音。

　　秋香再一次要求兰秋退远，让元春按下密码。

　　一阵急促的琴声从四面八方传来，这个琴声元春知道，这是十面埋伏！

　　“关闭！”队正又说了一声。琴声立即就消失了。

　　用琴声，这个是武曌的意思，用警报声太刺耳了。

　　那队正又在门上用力的拍了一下，四周的琴声再一次响声。队正说道：“没有开锁前，推门也会有响声，任何人想闯入书房，我等兄弟有三十名弓手，三十名刀手，还有一百内卫，以及秦王庄一千六百近卫军，没有人可以闯入！”

　　秋香也紧接着说道：“那珠花戴在身上，按下密码才可开锁。珠花与密码，少了任何一样都进不到书房门。所以，你们各自的密码一定要记好，并且不允许告诉任何人。每个月，密码都会更换一次，由明月公主殿下亲自换密码。”

　　“是！”元春很恭敬的点了点头。

　　秋香又把两个珠花收走了。

　　“过几天正式发给你们，眼下，你们还没有单独进入书房的资格。”

　　元春与兰秋没有意见，也不会有意见。

　　什么才是真正的一等侍女，此时她们才算是真正的明白了，知道这个秘密的人不多，守在书房外院的亲卫们肯定不会说出去。

　　而知道这个秘密的侍女，也只有两个人。

　　兰秋这时小声问道：“那春兰妹妹，也没有珠花呀！”

　　“她总是风风火火的，怕弄丢了，所以一直小心的收在怀里！”秋香笑着：“改日叫工匠给你们打造一对珠钗，这个也小心收好就是了。”

　　秋香从自己怀中拿出一个锦袋。

　　锦袋之中，装的是秋香的珠花。

　　元春用力的点了点头：“命丢了，珠花也不能丢的！”

　　“没有那么严重，这珠花是殿下亲制，别人拿走了也没什么用，只是这道门会认得珠花的主人，所以没有珠花按密码也没有。有珠花，没有密码自然也是无用的。殿下说过，这就是普通的珠花！”

　　普通吗？

　　这就是仙术呀！至少知道珠花秘密的人都这么认为。

　　其实也不算普通，放在现代来说，就是一种藏在人造珍珠之中的一种电子设备罢了。作用就是发射信号，或者说只是接收与反馈信号的作用。

　　科学，就是用来解释无数神秘的最有效办法。

　　李元兴只是在会客厅里转了一圈，大儒、名士们还在讨论着圆桌的餐桌礼仪。现在已经上升到了，公筷的必要性，以及公筷的摆放角度，还有使用公筷请客人品尝美味时，是应该放在单独的小碟中，还是应该放在客人正在使用的碗碟之中。

　　李元兴退出会客厅，给这里管事的太监说道：“准备夜宵，茶点。”

　　书房院的琴声，李元兴也听到的，他知道那是秋香在演示。

　　没有坐软轿，而是选择走。走在小路上，李元兴突然想到，如果大唐的科技什么时候追上现代的时候，那么大唐人如何看待这一段历史呢。

　　如何看待自己这个大唐的秦王呢。

　　这个时间需要多久？

　　五十年，还是一百年。

　　李元兴相信，当第一个怀疑自己的人出现的时候，就是大唐科技真正腾飞的时候。

　　不知不觉，李元兴已经回到了后院，武曌正坐在门口等着自己。看到李元兴回来，武曌笑的依然是那么的纯善，可那双眼睛却在不经意流露着一种奸计得呈的感觉。

　　武曌对李元兴说道：“她们在浴室洗白白呢，累死你这个坏蛋！”


第420章 迷茫的灵魂、火辣的身体

　　被武曌的话噎住了！

　　李元兴如果解释，那解释什么？自己不会累，或者是自己还能撑得住吗？

　　还是不解释了，最多让武曌再咬几口罢了。

　　武曌长长的叹了一口气：“唉……，万恶的封建社会！我去睡书房！”

　　封建社会与睡书房有直接的关系吗？

　　李元兴不知道，武曌也不知道。但是，因为封建社会的特殊性，武曌一定会去睡书房的。

　　主屋除了守在门口的两个二等侍女之外，屋内已经没有人了，各位王妃已经回屋睡觉去了。在李元兴进屋之后，两位二等侍女也回到旁边的侧屋休息。

　　主屋是唯一连着浴室的正屋，七位王妃的屋子都与浴室还有一小段距离。

　　浴室的门还有一个，自然从外面进入浴室的门了。

　　这个浴室不会有客人来，能进这个浴室的都不在乎，甚至说非常期待被李元兴看到她们的身体，希望李元兴可以喜欢她们的美丽。

　　就是十二金钗也不例外。

　　李元兴站在浴室门前，犹豫了一下之后，还是推门进去了。

　　浴室之中水雾弥漫，李元兴隐约可以看到三人正坐在水池边上说话，听到李元兴的脚步声之后，最娇小的那个身影钻进了水里。

　　秋香迎了上来，丝毫也没有回避自己的身体，很大方很自然的帮着李元兴把浴巾拿掉。同时说道：“元春在回来的时候，准备了一些药油，殿下要不要试一试。”

　　“也好！”李元兴看了一眼元春，十八岁的元春，比起那些还没有真正成年的少女们，有着另一种完全不同的感觉。换句话说，元春才真正的一个女人，其余人只能看是半大孩子罢了。

　　纵然身材出众的，但大唐的营养水平如何能和现代比。

　　趴在水床上，元春的手在李元兴的肩膀上很有技巧的按着，嘴上还轻声说道：“殿下左肩近日一定受过寒气，而且似乎是伏案过久，肩膀很是僵硬！”说话的时候，元春突然一用力，李元兴只听到咯噔一声，酸、痛、麻的感觉瞬间涌了上来，不由的轻哼的一声。

　　秋香却是非常紧张，元春似乎把秦王殿下弄疼了。

　　“很轻松！”李元兴这句话，大半是假的，只是不想让元春内疚罢了。

　　元春的手继续向下，李元兴身上许多地方都是疼的。

　　元春这时又问道：“殿下近日不要饮酒，肝经不顺，应该调理的。”

　　“老孙也说过，不过他说我这个问题不是因为酒，而是肝火太盛。还说是我脾胃湿热，开了一个温补调养的方子，结果去了洛阳，把这事情忘记了。”

　　李元兴心中倒是极惊讶，看来真正是小看中医的魅力了。

　　说话的时候，李元兴撑起身体一回头，正后背部接触一两团软软的，李元兴还没有反应过来，元春就赶紧站直了身体，正好被李元兴看到那对跳动的玉兔。

　　没什么好脸红的，元春只是很自然的把手放在身体两侧。

　　李元兴倒是有些不好意思了，又重新爬好，将脸伏下。

　　元春倒了一些药油，手再一次按在李元兴的腰部。

　　元春的手很软，按在腰上也没有太多的用力，按着按着，元春的手似乎有一些轻微的颤抖，手心也发热了起来。

　　李元兴这时，脑海之中还想着元春的那对玉兔的。

　　秋香这时贴在李元兴身旁，拉着李元兴的手，嘴巴凑到李元兴的耳朵边：“听莺儿说，殿下似乎很压抑自己呢。”莺儿是崔莹莹的侍女。

　　李元兴还没有反应过来，秋香却轻轻的将李元兴的手转到背后。

　　只听元春呀的一惊呼，李元兴的手就抓住了一团温软。

　　秋香笑着在李元兴的肩膀上轻轻按着，同时说道：“殿下喜欢元春的身子，想摸为什么却不要去摸呢，要知道我们能被殿下宠幸是多么大的幸福。”

　　李元兴松开了抓在元春玉兔的手：“其实吧，也没什么？”

　　李元兴不想说，秋香不好追问，却去问元春：“元春，你按在殿下背上，这里是那条经，不知道是不是应该补一补。”

　　元春的声音都在颤抖，小到几乎让李元兴听不见。

　　“殿下的肾经，非，非常好。只，只是有些轻微的虚火！”

　　“有虚火，那怎么调养好？”秋香不知道是真不知道，还是故意的，把元春说的脸羞的通红通红的。小声的说着什么，秋香只是在笑，然后将元春压在李元兴的背上。

　　这时的李元兴，却没有太多的反应。

　　一直以来，李元兴都不知道大唐的女子在出嫁前，接受了什么样的房事教。

　　所以李元兴从大婚到现在，就算是有些两位王妃在房的荒淫夜晚，也是用最为中规中矩的姿势，甚至说都没有什么特殊的调情。

　　甚至有几天，李元兴感觉到回屋睡觉只是一种任务。

　　进屋，让自己的王妃认为自己宠爱她们了，然后睡觉。天亮了，就起床，然后晨练，早餐，工作，巡视。等等……

　　“殿下，您在想什么？”秋香的心全部在李元兴的身上，李元兴有一点点情绪上的变化，那怕只是一个眼神，秋香都能够察觉到。可以说，已经是非常的敏感了。

　　李元兴在想什么？

　　自己大唐，娶了七个老婆，再加上她们的贴身侍女，这么多人。却没有半点恋爱的感觉，好象只是任务一样，甚至李元兴都不了解她们喜欢什么，不喜欢什么。

　　此时，李元兴突然有一种很害怕的感觉。

　　因为李元兴突然意识到，七位王妃在迎合着自己，自己也在迎合着她们。

　　相互都隐藏着自己内心之中最真实的那一面情感，只是在维持着秦王、秦王妃这个身份。然后就是必要的夫妻结合，真正有交心吗？

　　可再转念一想，自己真的能够对每个人作到全心全意吗？

　　正在李元兴思考的时候，秋香却用嘴唇含住了李元兴的耳垂，舌尖在轻轻的挑逗着。

　　相比起七位王妃，还有她们的侍女来说，秋香是最大胆的。

　　秋香的想法也非常的单纯，自己的身份低微，一个月能留在秦王殿下房中一次就已经是幸运了，所以她会抓住这非常珍贵的一晚。

　　被秋香挑逗的心猿意马，李元兴翻身就坐了起来，伸手就将秋香与元春一起抱住。原本躲在一旁的兰秋也扑了上来，她也希望自己被抱着。

　　李元兴也不知道为什么，突然开口问道：“你们愿意？”

　　“婢等这一晚已经很久了！”元春将自己的身体紧紧的贴在李元兴的身上。

　　李元兴内心有一种说不出的冲动感，将元春与秋香一起推到了浴室的水床上，一边用手挑逗着秋香，一边含住元春的玉兔。

　　在秋香与元春身上肆意仁为的李元兴也没有放过兰秋，另一只手几下就摸的兰秋全身发软倒了水床之上。

　　头一次，这么肆无忌惮的放纵。

　　记得大婚头一晚，被两个侍女看着洞房，李元兴真正是别扭到了极限。

　　现在，李元兴心中的那一层隔阂突然放开了，灵魂之中只有一头渴望激情的野兽！

　　又一个清晨。

　　当李元兴精神抖擞的穿好衣服走出卧室的时候，秋香在主屋外间的沙发上睡的正香。兰秋则在卧室的地板上，抱着两床被子还在说着梦话。

　　保证是其他侍女听到就会脸红，心跳加速的梦话。

　　元春虽然是在床上，但却在床角包着一个枕头，嘴角还流着口水，李元兴起床她竟然没有半点察觉。

　　后院的前花园中，李元兴站在树下正是练习着孙老道教的吐纳之法与五禽戏。

　　武曌咬着一根麻花不知道从什么地方钻了出来。

　　“我可以感觉到，你昨夜很兴奋！封建社会好吧，美女主动献身，而且就死巴巴的铁了心守着你一个人。”

　　武曌靠在树上，一边看着李元兴晨练一边调笑着李元兴。

　　李元兴没有理会武曌，继续练着自己的功。

　　武曌咬了一口麻花，突然来了一句：“根据我观察，你的英王妃喜欢后入式，就是膝盖上有亮点的那一种姿势。”

　　“混帐丫头，你才四岁！”李元兴受不了，双手把武曌举了起来。

　　可举起武曌之后，李元兴却看到了武曌眼角的一滴泪水。

　　“抱歉！”李元兴正准备将武曌抱在怀中的时候，武曌却一用力骑在李元兴的脖子上：“傻，本宫只是被早上的凉风吹到眼睛了。不过，我劝你一句！”

　　“说吧！”李元兴抢过了武曌的麻花。

　　在李元兴头上轻轻的打了一下之后，武曌说道：“人心是有限的，在大唐，男人再多妻妾，大多都是一个数字，真正宠的不过一两人。”

　　“还有呢？”李元兴继续问着。武曌冷笑着：“没心没肺的活的轻松，女人们后院斗一斗，也打发了日子。”

　　李元兴听到这话，反问了一句：“就不可能有更多的真心吗？”

　　“把你的心，分成七七四十九份吧！”武曌说完，紧紧的抱着李元兴的头，非常的用力。


第421章 尝试着让心交融

　　“好了，一起去早餐吧！”李元兴扛着武曌，没有向主屋走，而是往李长英的小院走去。他打算让秋香、元春三女多睡一会。

　　武曌突然问道：“我说，你难道被改造了？”

　　“胡说什么呢？”李元兴反手在武曌的屁股上打了一下。

　　“你强大到惊人呀，能起床，而且精神这么好，你解释给我听！”

　　“老孙的内功外功都好，证明我是天才！”李元兴笑呵呵的说着。

　　武曌突然傻傻的笑了。

　　“你在笑什么？”李元兴追问了一句。

　　武曌心里刚才想的是，李岚姗你不是抢我的男人嘛，不知道李元兴这么强你受得了吗？不过李元兴问，她自然是不会说，立即换了一个话题：“等一会去书房，我给你看一个有趣的，大唐皇宫之中的规矩。”

　　“挑重点，告诉我就行了。”

　　“重点就是……”武曌贴近李元兴的耳朵小声的说着：“根据宫里的规矩，皇兄每个月至少有十五天至十八天，每天晚上进宫侍寝的是九个人。不过，我不太清楚的是，是这九个人一起，还是每次九人之一。”

　　李元兴脸皮都抽了：“胡说吧！”

　　“我找到相关的资料，你有本事去皇宫里查证。”

　　眼看就到李长英的小院了，李元兴冷着脸警告着：“一会不许胡说。”

　　“是，我尊贵的秦王殿下！”武曌笑的非常开心。

　　李元兴到自己的小院，在李元兴距离还有一百步的时候就有侍女告诉李长英了。正在外面迎接的李长英施礼之后笑着问道：“有什么趣事，明月公主如此开心。”

　　“奶油草莓成熟，难道不让人开心吗？”

　　“真的！”李长英很兴奋的大叫一声，然后飞快的算着日期：“不对呀，按照下种的日期，应该还有两天才对！”

　　“有一些提前成熟，不意外！”李元兴接过了话题。

　　奶油草莓自然是现代的种子，不过数量不多，所以是种在花房之中的。而且还是武曌与七位秦王妃一起种下的，所以她们都格外的关心。

　　李元兴能来李长英的小院吃早餐，这让李长英很开心。至少她认为这是李元兴在对她示好，因为昨夜本来是属于她的夜晚。

　　李元兴在秦王庄下过令，吃什么，吃多少都无所谓，但食物是不能轻易浪费的。

　　所以李长英这里的早餐以一位亲王爵位的妃子而言，过于简单了。

　　每人一个煮鸡蛋、一块饼、一盘小菜、一碗白粥、一块小点心。仅此而已！

　　“殿下，妾想要几块香皂，还有两瓶白色的面乳。”李长英的声音不大，她是在请求。因为这些东西，大唐是没有的，特别是香皂，只有秦王的秘库之中才有，就是浴室也没有放置，只是分给各人，每月有定量。

　　李元兴没有说话，只是夹了一筷子小菜放在嘴里。

　　李元兴在思考……

　　李长英怕李元兴不答应，又赶紧解释：“殿下，我堂妹两个月后出嫁，自小我们就交好！”说罢，李长英有一些紧张的看着李元兴。

　　李元兴笑着摇了摇头，他刚才就思考，这样的东西大唐是不是应该制作一些。这会看到李长英的表情，伸手在李长英脸颊上轻轻的爱抚了一下。

　　在李元兴伸出手的时候，李长英的身体是僵硬的，当李元兴的手接触到脸上的皮肤时，李长英感觉心中有一种难以形容的东西涌了出来，总之很舒服，她甚至期待李元兴再摸一下自己的脸。

　　武曌只是吃着饭，她有想法也不会提。

　　李元兴是男人，她绝对不会在第三者面前落了李元兴的面子。

　　这里，是李元兴作主的地盘。

　　“这些东西，你们以后自己制作吧。一文钱一块的东西，拿上两块送人你不怕被人笑话吗？要送，怎么也要拉上一车吧！”李元兴半开玩笑的说着。

　　“一文钱！”李长英不信。

　　“一文钱作不出来，本宫认为……”武曌说到这里却是不急着说下去，慢吞吞的喝着自己的粥，李长英一直盯着武曌。

　　武曌把嘴擦了擦继续说道：“如果纯天然，手工精制，质量超过你那些合成的东西，至少需要四文钱，甚至六文钱！”

　　以为武曌能说出一个多么巨大的数字来。

　　四文钱！

　　香皂这种让女人发疯的东西才只有四文钱，这个价位还能再加个零吗？或者，直接再加两个零，李长英心中的价位绝对高于四百文。

　　“我已经查过原料了，耀州的药田之中，可以采下上百种，每种几吨重的花来。然后就是油了与配料了，油好办，秦王庄多的数不清。配料是最麻烦的，但是本宫相信，那些已经发疯了道士们，三天就能够制作出来！”

　　发了疯的道士们！

　　没有错，就是发疯的道士们，要知道炼丹术就是道士们最疯狂的术了。李元兴的化学，基础化学，生物化学，工业化学等等，各种化学的知识让道士们疯狂，因为他们创造出来了许多神奇的东西。比如，酸！

　　可以把铁器都毁掉的可怕的液体，相比起酸来，火药已经不是最可怕的东西了。

　　“香皂！”李元兴微笑着，看着李长英。

　　“殿下！”李长英被李元兴看的脸红了。

　　“香皂的事情本王不管了，你们看着办吧。”李元兴说完香皂的事情，又对武曌说道：“你去耀州，让他们再制作一吧火车用的蒸汽机，昨天晚上我看关于火车头的报告书了。咱们用的是多涨式蒸汽车，动力的利用率竟然才百分之四！”

　　武曌听懂李元兴的意思了。

　　有些话，不能当着李长英的面说，不过意思明白，话就好继续。

　　历史上，工业革命之前最早的蒸汽机，能量转换率就是百分之二点几，不到百分之三。那一种，才是最原始的，最简单的蒸汽机。

　　现在这才，报告上没有明说，但李元兴却用煤的消耗依后世的公式大概计算出来的。

　　就算出错，也不会错的太离谱，一句话，这个蒸汽机根本就不是合格品。

　　武曌也说道：“工艺上的问题，密封的不够好，许多地方有漏气。而且锅炉加压不够，水温、气温都差一些，最重要是煤的燃烧太差了。我还知道火车用的煤，许多穷苦的人还能捡出大量的煤核拿回去继续烧！”

　　“比例有多少？”

　　“可以捡三成煤核！”

　　李元兴想说，现在就有蒸汽机是不是太急了，基础工业能力达不到的时候，这种方式会不会产生不良的后果。

　　武曌看出了李元兴的担心。“别担心，你可以填补所有的空隙，就算是支柱都可以！”

　　“你去耀州吧。等你回来的时候，我就给你准备冰淇淋！”

　　武曌吃过早餐就出发了，跟着她一起去的竟然有三位秦王妃，她们的目标除了看蒸汽机之后，更重要的香皂。可以散发出花香，而且可以让皮肤更美，可以非常好清洁身体的香皂。

　　如果不是怕秦王庄连个女主人都没有了，那么她们肯定会全部都去耀州的。就是李丽苑都想跟着去看看，更是想知道，这个香皂工坊会设在耀州，还是设在长安。

　　李元兴早上还有工作，他依然需要整理出学校的教材来。

　　李丽苑跟着李元兴进了书房。

　　“今天早上，我们分教材。”李元兴一边说，一边搬出一只箱子来，同时也打开了电脑与打印机。李丽苑眼睛已经不够用了，她根本搞不清这里有什么，这些东西都是干什么用的，听到李元兴吩咐，只是傻傻的恩了一声。

　　“今天不教你这些东西怎么用，不急！”

　　李元兴从箱子中拿出打印好的东西，抱起来放在桌上：“这个每一页都是三张，先按顺序分成三份，顺序很重要，更重要是也要挑出其中的错误，或者你认为不合适的。这是从六岁至十岁的教材！”

　　三字经，肯定是蒙学的第一课。

　　这个最好蒙学教材，但却并不是六岁孩子用的，这是四岁至六岁时，用来蒙学认字的，两年时间，李元兴相信再笨的孩子也可以背下来，并且认清上面所有的字了，两年，六百个字，并不是非常难。

　　“殿下，这个数学作为初学第一册，似乎并不合适！”

　　刚刚开始分册，李丽苑就提出了意见来：“殿下，这个加减法口诀是极佳的，但是这个数字。妾身也是花了许久才习惯的，殿下是不是考虑加一先教这个数字的课程呢？”

　　李元兴用的是阿拉伯数字，放在后世的现代，这些数字儿童们早就熟悉的。但是放在大唐，这个阿拉伯数字怕是真正知道的人却没有多少人，只是与秦王庄有过接触的商人们，才慢慢的开始接触，并且适应阿拉伯数字，以及李元兴传播的新式记账法。

　　李元兴是真正忽视了这个问题，被李丽苑这么一提醒，李元兴连声称是：“是，非常有道理，我立即就增加几页，同时也要说明在正式的记数中，必须要用正规的唐文！”

　　李元兴所说的正规唐文，就是：壹、贰、叁、肆、伍……


第422章 国事家事天下事

　　不能不承认，古代的名门教育还是非常出色的。

　　李丽苑拥有着超出她这个年龄的聪明，还有学识。当然这是与现代人相比的，不过，要是加上现代的数、理、化等各种科学，李丽苑自然比不过的。

　　以纯粹的教育与学习而言，名门教育，则优而教。

　　李丽苑的出色超出了李元兴的想像。

　　“殿下，妾认为应该再加上一本书。前隋陆爽与陆法言父子所著《切韵》。但孩童却非常难以读懂，应该找大贤将其制作一个简化的版本，用于最初教导孩童识字、发音！”李丽苑一本正经的说着。

　　“《切韵》，李元兴根本就没有听说过这本书，此时听来就象是自己小时候学习用过的汉语拼音。”

　　李元兴突然笑了。

　　此时，李元兴心中在想，汉语拼音是个狗屁东西，那玩意怎么说也是外来货。

　　我大唐有中华正宗的发音教材。

　　“我李氏家中，收藏有原本！”李丽苑再爆出一个猛料。

　　拿原本，是不是太贪心了。李元兴知道在古代，有些非常出名的书，原本价值可比黄金，十倍，百倍的黄金。

　　“不，这样办。你把原本借出来，本王请虞公与褚遂良临摹一份，再由虞公召集几位贤士名家作注释，并且著蒙童的版本。此事，全权交由你来负责，虞公临摹的那一份，本王打算自己收藏！”

　　“妾身领命！”李丽苑起身施礼，却难以掩饰心中的激动之情。

　　李元兴离开椅子伸手将李丽苑扶起，然后又退到了自己的书桌旁。

　　“要不要试一试这个！”李元兴从柜子里翻出一个黑色的笔记本电脑，同时说道：“元春与兰秋的分别是绿色与红色的。不过，我希望你用黑色。”

　　“妾身认为黑色是荣耀！”李丽苑眼神之中多了一丝光彩。

　　“说一说你的理由！”李元兴托着下巴，等待着李丽苑的回答。

　　李丽苑的纤纤玉指滑过那笔记本黑色的外壳，轻声说道：“这里是秦王府，是以战国时最强大的秦国而命令的王爵。秦为水德、尚黑，秦王府黑色才是正色，只是黑色太过于肃杀之气，所以王府之中仅重要物品才为黑色。”

　　无论李元兴这话是真，还是假。或者是只让李元兴高兴，总之李元兴是真心的欢喜。

　　“以后，你们也不要自称妾了，换一个亲切一点的称呼如何。”李元兴一边说着，一边打开了笔记本：“这个如何称呼，我还真不知道怎么说更贴切一些。不过，却是极神奇的一种工具，既然是工具，就是制作的精良与普通之说。”

　　李元兴解释的时候，李丽苑用心的听着。

　　她刚才那翻话，一半是讨好，另一半是她注意到李元兴用的，也是黑色的。

　　“这外的外壳，用的钛合金，比精钢还结实的一种金属，大唐现在炼制不出来。而在内，如果说，丽苑你可以在一刻钟的时间，将数千个数字加减完成的话，那么彩色的最多加减一百多个，这就是差距。”

　　李元兴的解释，李丽苑似懂非懂。

　　但可以肯定的一点是，这个黑色的果真不普通，当真是比那彩色的好很多了。

　　“今天，我教你拆字之法。”

　　李元兴买的电脑，虽然全部是都原装的。但是却让亮子等人换过一次键盘，将键盘换成了中文键盘，而原字母按键的部分，全部换成了五笔字根的拆字。

　　唯一没有换过键盘的，是李元兴自己用的，却只是用小刀把键盘上的字母给清除掉了。

　　李丽苑就坐在李元兴的脚上，从最初的心猿意马到专心学习，只用了不到几分钟时间。这个笔记本实在太神奇了，神奇的超出了李丽苑的想像。

　　午餐是秋香带着元春与兰秋一起送来的。

　　秋香的脸色极佳，气色好的让李丽苑心中不由的升起一种酸酸的感觉。

　　而元春与兰秋走路的姿势，直接就让李丽苑心中无名火起，她似乎可以感觉到昨夜有多激烈，她的初夜之时，虽然不能说是草草结束，却很短暂，她留下最多的记忆是紧张，而不是疯狂。

　　李元兴这时轻轻的在李丽苑耳边轻轻的吻了一下，并且小声说道：“本王打算今夜，偷偷的潜入你的屋中！”

　　李丽苑先是一愣，反应过来之后脸当下就红到了脖子上。

　　这会心中小鹿乱撞，那里还会再有酸酸的感觉，羞涩的点了点头。

　　李元兴却是松了一口气，心说：好嘛，总算是又过了一关。

　　秋香非常的聪明，放在餐盒之后对李元兴说道：“殿下，崔长兄刚才派人请求，希望他可以在半个时辰之后与殿下谈一些事情！”

　　“回复他，半个时辰之的，小会客厅！本王吃过午餐就过去！”

　　秋香点了点头，示意兰秋去传话，然后开始在小桌上摆上午餐。

　　拿起筷子，李元兴说道：“下午的时候，秋香将电脑使用的基础知识教给苑王妃，让元春与兰秋也一旁学习。”说完后，李元兴想想不对，让元春给李丽苑打下手，不是一个好主意，所以又对李丽苑说道：“不如，让两个丫头也来学习，好给你当助手！”

　　李元兴说的两个丫头，自然就是李丽苑的两个贴身侍女了。

　　“丽苑听殿下的！”李丽苑改了称呼，心中也多了几分甜蜜。

　　午餐之后，李元兴在小会客厅见到了崔敦礼，接过文书一看，李元兴心情就坏掉了。

　　夏收大祭！

　　又是祭祀呀，怎么大唐人这么需要祭祀天地，李元兴的眉头一下就皱了起来：“我说老崔呀，你能不能想个办法，让本王不要去参加这些祭祀！”

　　“这一次，怕是不行。亩产万斤是一定要祭祀天地的，而且还会有赐福百姓的御宴。”崔敦礼正色的回答着。

　　“真的没有办法？”李元兴又追问了一句。

　　崔敦礼点了点头，又无奈的摇了摇头：“殿下，办法不是没有，但臣下还是希望殿下参加，长安城中的百姓都认为祭祀的时候如果殿下能够出场，才更让人安心。所以，臣下以为，殿下还是出场的好些。”

　　李元兴不吭声，这是沉默的对抗。

　　崔敦礼无奈，只好又说道：“不过，殿下可以晚去一些，然后早走一些。在关键的时候出现就足以，借口臣下已经想好了，先把时间选在殿下回天庭那天，然后殿下提前离开，借口就是殿下需要带丰收之粮上天谢恩！”

　　“老崔，你早这么说，我立即就会答应的！”

　　“殿下，如果臣下早这么说，您就会继续推辞，怕是很可能就想办法不去了。”

　　哈哈哈！

　　李元兴放声大笑着：“你呀你！好吧，本王认输了，这一次听你的安排。”

　　“殿下近日开朗了许多，记得殿下初到长安的时候，在战突厥之前臣下远观殿下，总是眉头紧锁。之后，也常常皱着眉头。臣下有一句大胆的话，请殿下不要怪罪！”

　　“讲吧！”李元兴讲崔敦礼坐下。

　　“圣上下特旨为殿下赐婚，是对世家的一种施压。而七世家最初有三家派出嫡女，却是想着殿下是星君，与皇族并无直接的关系。而殿下心中却也有隔阂，在殿下心中，我等世家不安好心。”

　　崔敦礼这话已经是很敏感了，他能这样说，也是三思过的。

　　李元兴脸上的笑容消失了，很严肃的点了点头。

　　崔敦礼继续说道：“殿下，我等世家懂一个道理，千年的世家想存活下来，就必须与朝廷保持着和睦的关系。”

　　“有这样一句话，没有利用价值的，连存在的必要都没有！”

　　李元兴这话，指的是人，指的是世家，指的是朝廷，也指的是事情。

　　崔敦礼点了点头，这话他能听懂，也认可了。

　　“殿下，近来臣下却有了另一种感悟，臣下家族中的商队远去西域，西域各国敬为上宾，不为别的，只为是唐商。”崔敦礼说完，站了起来长身一礼：“我等原先是想错了，臣下想看到盛世之大唐！”

　　李元兴没有说话，而是走到书案旁拿出几张纸。

　　李元兴的毛笔字已经算是入门了，提笔写下：风声雨声读书声声声入耳！

　　崔敦礼心中称赞，这绝对是一个好对，这上联难度不小。可此时与这个对子有何关系呢。

　　带着疑惑，崔敦礼看到李元兴继续在写。

　　而且这一次，李元兴一次写了两份。

　　家事国事天下事事事关心。

　　国事家事天下事事事关心。

　　好对子！绝对是好对子，只是……

　　崔敦礼懂了：“殿下是想说，先有家再有国，还是先有国再有家！”

　　“本王不想说大道理，都说千年的世家百年的王朝，我们两人关起门说话，我不避讳，你也不会心怀禁忌。放下国，放下世家，本王只说一句！”李元兴擦着手，一边说着。

　　“请殿下明示！”崔敦礼的语气严肃了许多，他甚至有期待，秦王殿下会说些什么？

　　“兴、百姓苦！亡、百姓苦！”


第423章 兴，百姓苦！亡，百姓苦！

　　李元兴上的学不多，读的书不少。念的经都是邪的，看书只挑有用的。

　　但却也有一些经典的东西记在脑海之中。

　　换过一张大纸，李元兴提笔又写道：

　　峰峦如聚。

　　波涛如怒。

　　山河表里潼关路。

　　望西都。

　　意踌躇。

　　伤心秦汉经行处。

　　宫阙万间都做了土。

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。

　　写完之后，李元兴将笔放在笔架上，缓缓的将眼睛闭上。并不是李元兴故作高深，而且此时他身为大唐帝王，身居高位之时，才真正领悟到了这诗的深意。领悟一首诗词，不是在理解字词，而是在感悟那种情怀。

　　崔敦礼的心已经揪起来了，他万万没有想到会看到这样一首诗。

　　崔敦礼也是饱读读书的人，他能读出字词的意思，也能够领悟诗中的境界！足足盯着这首诗差不多有十分钟，崔敦礼突然开口：“殿下，这首诗可否外传！”

　　李元兴挥了挥手，算是默许了。

　　崔敦礼双手捧着四张纸施一礼之后退下了。

　　而在一个时辰之后，正在书房与重臣们讨论这一次大丰收的祭祀规模的李二，收到一份严自秦王府，秦王府长史崔敦礼的紧急表章，表章的内容就是这四副字。

　　李二看到表章的时候，表情比崔敦礼当时还丰富。有震惊，喜悦，感悟，还有一种悲伤！

　　而李元兴这个时候，正一个人在秦王庄的仓库之中准备挑几件带回去李岚姗的礼物。以前不敢明目张胆的挑，因为怕武曌吃醋，这会武曌带着三位王妃去了耀州，此时不挑才傻！

　　皇宫书房之中，李二将表章递给了王及善：“爱卿作为礼部尚书，可有何感想！”

　　王及善有什么感想？崔敦礼敢和李元兴说那些话，也是和王及善、崔君肃有过交流的。看到这个表章，王及善当下就回答道：“秦王府崔长兄此表大善，国事家事天下事事事关心，应该作为大唐皇家大学的门联才对！”

　　“甚好！”李二对于这个将国事放在家事前面的说法，很是满意。

　　王及善这个时候，作了一件让世家与皇室接近关系，可以说在大唐未来的历史上有着重大意义的事情。

　　王及善对李二说道：“圣上，先有家，众多人家之后，才有国。有国，才有家之安稳，才有家之大兴。国之强盛，家之荣辱。扬我大唐国威与海外，凡大唐之百姓心中傲然！家国天下，国家！”

　　一年前，王及善拒绝了李二的给李承乾的赐婚，可以说让李元兴大失颜面。

　　此时，王及善国家之说，却是极新的一种说法。

　　“国！万家之和。国！万教之宗。国！万民之家！”

　　“大善！”李二兴奋的一拍桌子：“爱卿说的极佳，明日大唐报，头版！”

　　王及善谢恩之后又说道：“怕是这个头版，秦王殿下这首非诗非词之作，却是更有深意。头版头条，谁想却是秦王殿下的一对一诗在争，这却是千古佳事！”

　　提到那诗，李二也深有感悟。

　　“圣上，此诗似乎是殿下在去洛阳的路上有的灵感，只是今日才写了出来。此诗中，重点所言却是潼关。臣以为，这首诗应该算是一种劝谏！”

　　劝谏！这个说法让李二有些意外，坐回椅子上后李二抬了抬手：“爱卿可尽言！”

　　王及善却退了一步：“圣上，不如由御史台姚公来讲如何，臣认为他领悟的更深一些！”

　　姚公是儒家名士，姚思廉。

　　姚思廉起身，向在坐的众臣施了一礼，长孙无忌、房玄龄等人回礼后他才说道：“前朝有功，恢复中华正统。天下太平，盛世已现。但，大兴土木，建宫殿数座。修运河，却不为民生百姓，只为玩乐，聚数千美与宫中纵情淫乐，这等盛世苦的难道不是百姓吗？”

　　李二知道，这是在说杨广。微微的点了点头，这些话他认可。

　　“圣上，隋末天下大乱，隋亡！百姓之苦，罄竹难书！”说完，姚思廉施大礼退到一旁。

　　李二这时心中却已经有些私心了，沉吟片刻后说道：“五郎曾经说过，要修建新的长安城，建一座真正的天下第一城。而后，又说过要为朕建一座新的宫殿。难道五郎当时并不知道百姓苦吗？”

　　李二这是反问，绝对是私货。

　　都坐到现在这样位置的都不是笨蛋，重臣自然有他们极高明的地方。李二这话说，不用动脑子他们也知道李二是在等他们的一句承诺，就是承诺建城，建皇宫。

　　房玄龄害怕姚思廉说话太冲，所以开口说道：“圣上，秦王殿下是说过这些话，但就说修长安城一事，秦王殿下先修的是水力，同时可以成为新的运河，护城河，更重要的却是用于灌溉的惠民渠，这是以民为本，并不是急功近利，消耗民力之为！”

　　王及善也说道：“秦王殿下说新的宫殿，眼下仅仅只是计划，并不是强征民力。”

　　说好话，谁都会！

　　长孙无忌也跟着说道：“按现在的收成看，明年皇宫就可以动工了。大唐丰收，财力丰厚，宫殿也是一夜就修成的，所以秦王殿下自然是知道百姓苦的！”

　　这帮重臣们都在拿李元兴说事，可事实上说的还是李二关心的新城，新皇宫。

　　李二很满意，特别下旨，晚上赐宴，次日大唐报头版一分为二，由百姓评说两文。

　　祭天的事情，李元兴又一次逃跑了，这一次找的借口是，你们在人间祭祀，本王回天庭亲自去感谢上天的神仙们，会摆出酒宴答谢他们。

　　崔敦礼是哭笑不得，看到皇帝身旁空出的那个座位，思考着祭祀结束之后，如何给圣上解释了。不过，眼下崔敦礼心中最挂念的却是，秦王庄要怎么招待这些客人，秦王殿下不在，那么引客的这一礼由谁来完成。

　　自古，还没有女子引客这一说呢。

　　又不是家里男人全部死光了。

　　让崔敦礼意外的是，李承乾与李恪却都主动请求，愿意原五皇叔引客。

　　李元兴没有功夫去管崔敦礼的麻烦，他正在书房之中装箱子，眼下的情况是，装三个箱子就会有一只箱子大半是空的。而装两只箱子却有还一些没办法带走。

　　“殿下，不如多选几样礼物？”李丽苑在一旁问道。

　　王语烟也一旁跟着附和。

　　“你们去商量吧！”李元兴也懒得去思考这些了。

　　凌晨的时候，李元兴回到了现代的卧室之中，李岚姗正抱着枕头坐在床过发呆。

　　“发烧了？”李元兴摸了摸李岚姗的额头。

　　李岚姗双眼无神的看着李元兴：“你知道吗？你选择那个决斗的日子，第二天就是我们的婚礼！”

　　“你确定？”李元兴有些不相信。

　　李岚姗笑了：“看来，你并不在乎我和你的婚礼呀！”

　　“停，别学那些不讲理的小女人，你知道我从来不记得今天是几号，也不会记得是星期几的。现在我反倒认为这是一个好日子，红红火火的真正是很吉利呀！”李元兴的境界又高了许多。他现在已经不会去解释什么，而是会给任何的事情找一个非常冠冕堂皇的理由来。

　　李岚姗把枕头重重的砸在李元兴身上：“好，你说怎么就是吉利了！”

　　“你看吧，大唐皇帝李世民发出请柬要给长孙皇后庆祝生日，然后就在庆祝的那天清晨，杀了李建成，发动了玄武门之变。再然后，大唐皇帝李世民在登基之后，立即干了突厥，杀的血流成河！”

　　“你，你，你！”李岚姗被气的说不出话来。

　　“好，那你说，你干了什么？”

　　李元兴贴近李岚姗的耳边小声说道：“我大婚前夜，凉州城长乐王李幼良全族被血洗，这是本王下的令！”

　　“你还真够狠的！”李岚姗信了。

　　“流点血吉利，这个你要信我。无论是床上，还是床下！”李元兴话没有说完，就被李岚姗突然出手一个过肩摔给重重的扔在床上，然后李岚姗扑到了李元兴身上，张开嘴就咬，李元兴痛的咧嘴，可硬是没有发出一声来。

　　李岚姗倒底没敢下狠心，没咬破。

　　爬了李元兴身上，李岚姗问：“告诉我，你真的杀过人吗？”

　　“杀过！”李元兴的回答的非常平静，完全不象是在说杀人，而是在说切西瓜。李岚姗又追问：“不得不杀吗？”

　　“不知道，当时皇兄认为我太软弱了。第一次亲手杀人只是为了让皇兄安心罢了，当时我吓的手都发软了，右手已经握不住手枪了，不知道是后坐力，还是害怕。然后，第二个人冲过来的时候，我用是的散弹枪，只有十步的距离！”

　　李岚姗的脸色微微的变了，她知道王大军给李元兴的是什么样的武器。

　　那种散弹枪，在十步的距离内打在人身上，可以把人打成一堆烂肉。

　　“你没有吐吗？”李岚姗轻声的问道。

　　“本王是大唐秦王，自然是仰着头看着远方，一副极高深的样子！”


第424章 好美！

　　李岚姗从李元兴的身上弹了起来：“看来，你并不害怕这次决斗！”

　　“你会害怕一块木头吗？”李元兴笑着。

　　李岚姗跳下了床，走着跳着来到三只箱子前，然后猛的一回头，冲着李元兴作了一个鬼脸：“上次你滑头，说是刚刚回到家没有准备礼物，那这一次呢？”

　　“我三箱东西，全是你的！”

　　李岚姗用疑惑的眼神盯着李元兴后，一字一句的说道：“你，不会偷偷的藏了一箱吧！”

　　“有必要吗？躲得过初一，我躲得过十五吗？”

　　李岚姗冷笑着打开了箱子，从箱中翻出非常精致的檀木盒。

　　“真奢华呀！写封信竟然用檀木作盒子。”李岚姗不由的摇了摇头，然后将木盒打开，最上面放着的是一张纸，是清单。学着李岚姗当初送礼物时给的清单那样，李元兴的王妃们也列了一个清单。

　　然后是几封信！

　　并不是每个秦王妃都给李岚姗写信了，这里只有王语烟作为代表写了，在洛阳有一封，刚回到长安有一封，装完礼物之后又写了一封。一共就是三封信。

　　李岚姗没有急着打开信就去，继续察看着盒中的物品。

　　一个小小的竹片，让李岚姗很是惊奇。将竹片拿在手中之后，谁想竟然是一个极精致的小竹盒，小竹盒之中刚刚好放下一个记忆卡。

　　拿着SD记忆卡，李岚姗笑了，回头看着李元兴：“你怕了吗？”

　　“有什么可怕的！”李元兴一副满不在乎的表情。

　　李岚姗将箱子合上，抱着一台笔记本电脑就跳到了床上：“难道，你就是那种不怕开水的胖胖家伙。那么，你陪我一起看。”

　　记忆卡读取的过程让李岚姗心中充满了期待，可看到数字之后，李岚姗也吓了一跳。竟然有两千多个文件，那么这就是有两千多张照片，甚至是视频短片了。

　　第一张照片，是石板地面，只能看到一只绿色的绣花鞋。

　　第二张照片，李岚姗惊呆了。

　　那是一个年芳十六，美丽的少女，头上戴着标准的大唐贵族妇人的头饰。那张脸上充满着幸福的笑容，那双眼睛水亮的，没有后世的睫毛膏，却依然有着惊艳的双眼，特别是那不着粉脂，却清新脱俗的面容，让李岚姗看呆了。

　　少女上半身穿着一件貂皮小甲，纯白色的上衣，腰上有着一条镶着小孩巴掌大玉片的腰带。然后是一条水蓝色的长裙，在微风之中随风轻摆着。

　　“谁？”李岚姗的语气冰冰冷冷的。

　　李元兴听到这语气，心中微微一哆嗦，心说：我的神呀，这不会是要找我麻烦吧！

　　“谁呀？”李岚姗在李元兴的腿上重重的拍了一巴掌。

　　“秦王府烟妃！来自太原王氏，嫡女王语烟！”李元兴说着，手按在电脑上，飞快的翻动着，紧接着又出现了一个穿着青色短衣的女子，虽然不如王语烟那么惊艳，身上的衣服也普通了些，但却掩饰不住其灵秀之气，李元兴又介绍道：“烟妃的贴身侍女之一，叫……”

　　李岚姗捂住了李元兴的嘴：“等一下，让我喝口水！”

　　“我帮你倒水！”李元兴赶紧跳了下床。

　　这时，李岚姗却是吃吃的笑了，指着李元兴笑的极开心：“尊贵的秦王殿下，想来应该没有女人会让你亲自倒水吧，这么说来，我李岚姗应该感觉到荣幸吧！”

　　“水时要不要加点醋！”

　　“好了，不喝水了。你睡吧，你需要休息。我要自己猜一猜她们是谁？”

　　“当真？”李元兴有些怀疑。

　　李岚姗点了点头：“睡吧，明天早上你看看我猜得对不对，然后我要好好睡一觉，再一个天亮就是我们的婚礼了。”李岚姗的语气有一些低落。

　　李元兴靠在床边，又看了李岚姗一眼。李岚姗在李元兴的额头上亲吻了一下：“安心睡吧，我现在不想说话。”李元兴没说什么，脱掉衣服就钻进了被子里，李岚姗突然靠近李元兴问道：“回答我一个问题！”

　　“你问吧，我一定如实的回答！”

　　“我们领过结婚证了，但是你一直没有得到我的身体。是不是因为你身边女人很多，你心里一点也不会急，还是别的原因。”李岚姗问这话句的时候是微笑着的。

　　李元兴突然伸手出抓向了李岚姗的胸口。

　　李岚姗没有躲，脸上的表情依然还是微笑着的，她在等待着李元兴的回答。

　　而李元兴却仅仅只是将手按在李岚姗心脏的位置：“它会告诉你答案，人的心应该学会怀疑，但更应该学会相信！”

　　说罢，李元兴转过身去不再说话。

　　李岚姗对于李元兴这个答案有些迷茫，在自己的心口也按着，心中却也没有了答案。

　　这一夜，李元兴睡的很安稳，因为他没有对不起谁，这不是背叛。

　　李岚姗没有睡，而在翻看那些照片的时候她不止一次的侧头看着已经熟睡的李元兴。

　　两千多张照片呀。

　　这里面有秦王七妃的照片，有十四位侍女的照片，还有秋香、春兰的照片。

　　秦王府的花园，后山，演武场，近卫军。

　　李元兴冷着脸给白二娃训话的照片。

　　真美！美到似乎这些女子都不象是人间的人。李岚姗看着都有些羡慕了，也在不由的期待着，自己穿上华服戴上大唐的首饰出嫁时的美丽了。

　　转眼几个小时过去了，在天已经亮的时候，有两张照片深深的刺激到了李岚姗。

　　一张是武曌的。一个四岁的小萝莉拿着小竹板，似乎正在下着什么命令，她的面前站几十个侍女，还有中年仆妇，不知道武曌说了些什么，可李岚姗却看到那些恭敬的神情。

　　羡慕吗？

　　答案是否定的，李岚姗甚至有一些同情。试想自己如果变成只有四岁的身体，看到自己心爱的男人每一晚上都在与别的女人过夜，自己一定会疯的。

　　而接下来一张照片，却是一张李元兴与王语烟的合影。

　　这不是很刻意的合影，而是其他人拍下李元兴与王语烟说话时的合影。这张照片周围的环境李岚姗已经看过单独的照片，这应该是卧室。

　　而李元兴与王语烟坐在床边，王语烟拿着一只绣板。

　　刺激到李岚姗的不是这种温馨的感觉，反倒是这张照片反映的那种冰冷。

　　王语烟的眼神之中不再有其余照片上那种灵秀之感，有的却是一种敬畏，深深有敬畏。可以说王语烟在小心翼翼，满怀着紧张与李元兴相处的。最让李岚姗感觉到恨的是李元兴的脸上的笑容。

　　好假，那是勉强装出来的笑容，笑的太假了。

　　两千多张照片之中不是没有李元兴的照片，李岚姗专门翻到之前的照片，那是一张李元兴在庄外，似乎在视察农庄的照片，那笑容才是真心的。

　　再一次翻找着李元兴与众女相处的照片。

　　无一例外的是，每一个女子的笑容都是那么的紧张，那么的不自然。

　　而李元兴呢，李岚姗甚至没有找到一张李元兴不假的笑容。

　　“混蛋呀！”李岚姗把电脑扔到一旁，将李元兴从睡梦之中揪了起来。

　　看到李岚姗如一只母豹一样的发威，李元兴苦笑着摇了摇头：“看来，真是躲不过！”

　　“不，我生气不是因为你有其他的女人，而是因为你变的太冷漠了。她们的生命之中应该只有你了，她们的一切都是围绕着你在打转，而你却是那么的冷漠！”李岚姗突然哭了，她感觉到一种莫名的悲伤。

　　电脑上还是自己与王语烟的照片。

　　李元兴也在回忆那一晚，想了想之后李元兴轻轻的抱住了李岚姗：“我不是在解释，但是我告诉你，我也很无奈。你或许不知道，尊贵如长孙皇后在皇兄面前也保持着深深的敬畏，这样的身份注定了，无法享受平民的家庭温馨！”

　　“借口！”

　　“好吧，就当是借口了。”

　　李岚姗还想说什么，李元兴靠近李岚姗的耳边：“我告诉你，我和她们在床上，只有一个姿势，所有人，无论是谁都是一个姿势。而且不怕你笑话，我已经开始反感这样的夜晚了，因为我一点也不快乐！”

　　“那你就去创造快乐吧！别忘记，你是李元兴！”

　　“我会尝试的！”

　　李岚姗指着电脑：“不要骗我，最多给你一个月的时间，我要看照片！”

　　“好了，今天各忙各的。影视城那边，你去安排。我去六叔那里，今晚上我要给自己的婚礼讨个喜庆。”

　　李元兴跳下床，穿上衣服之后在李岚姗的唇边吻了一下：“想聊天的话，婚礼那天晚上我陪你聊一夜！”

　　“李元兴，你果真是个混蛋！”李岚姗大笑着：“新婚之夜有花一夜时间聊天的吗？”

　　李元兴已经走到门边，回头苦笑着：“我大婚的那一晚，就没有洞房！而是和她们在谈判，谈判的内容我们洞房之夜的时候，我告诉你！”

　　枕头飞了出去，砸在房间门上。

　　李岚姗再看了一眼电脑上那张照片，自言自语的说道：“李元兴，你也真的不容易呀！”


第425章 武（一）

　　城北！刘名轩的院子。

　　“准备好了？”刘名轩坐在李元兴的面前。

　　李元兴只是点了点头：“是，我已经有了充足的准备。”

　　“在现代社会，杀人是犯法的。不过，我已经了充足的准备。”刘名轩说完，向身旁的卫风点了头，卫风出去后很快就领着一个人进来。

　　与李元兴一样身高，相似的体形，脸上有几份不同，但相信通过化妆可以让他非常接近李元兴的长像。

　　“我的计划是这样的，你光明正大的去砍人。没死无所谓，如果死的话，那些倭人要去告，那么这位兄弟出面替你顶了！”

　　李元兴一听这话，立即就反对了：“不，我李元兴还没有到让人替我顶罪的时候！”

　　刘名轩一挥手制止了李元兴继续要说的话：“听六叔几句话。”

　　“六叔您讲！”

　　“六叔知道，你爷爷身份不普通。但这件事情不要扯上老人家。再说第二点，这本就是倭人向我们的挑战，所以你出手，就是在帮我们。最后一点，顶这样的罪，不是罪人，而是英雄！”刘名轩说到英雄两个字的时候，郑重的象那位李元兴的替身点了点头。

　　值得吗？李元兴在问自己。

　　“杀了那倭人，他号称倭岛第一刀。然后就算让兄弟我立即就死了，也值！”

　　那位李元兴的替身带着一脸的骄傲高声说道。

　　刘名轩这时说道：“没有那么严重，这最多就是过失杀人，律师团会下功夫，最多十年就能出来，运气好的话三年也算个事，当然，也可能会被缓刑处理。所以，你完全不必担心。就算在牢中，道上的兄弟也要敬三分的。”

　　“我不会让各位叔伯兄弟失望的！”李元兴起身抱拳一礼。

　　众人也抱拳回礼。

　　刘名轩又说道：“白家的丫头想见你，你怎么说？”

　　白家的丫头，自然就是那位刀客的妹妹，也是一个武者。无论她为什么理由想见李元兴，李元兴都认为不合适：“不见了，我不是为了她家的私仇。如果是为了私仇我是不会出手的。我只是为中原武道争一个面子罢了。”

　　“好，我帮你回了她。你还需要什么？”刘名轩又问道。

　　李元兴想了想后回答：“不需要了，只要在决斗之前给我一个绝对安静的房间就足够了。”

　　刘名轩冲着卫风点了点头。卫风说道：“这件事情，我来安排吧。我亲自守着，保证不会有人来打扰。”

　　现在是大白天，距离决斗开始还有十个小时的时间。各人都在分头行动着。

　　王小军正在拜访一位长辈。

　　“你说，有人想比武？而且，还是与倭国的人比武。那么，小军你来伯伯这里就代表着，会有人受伤，甚至可能还会有人死？”一个中年人一边看着手上与王小军无关的资料，一边漫不经心的问着王小军。

　　“不是可能，而且肯定会有人死！”王小军非常肯定的回答着。

　　中年人笑着放下手中的资料：“你们这些孩子，玩的越来越离谱了。”

　　王小军没有说话，而是拿出一份资料放在桌上，轻轻的推了过去。资料上，就是那个倭岛高手资料。中年人看到资料的瞬间，表情凝固了：“这个叫小犬的，十几年前我就听说过，说他是倭岛第一高手也不过份。”

　　“他一定会死！”王小军斩钉截铁的说道。

　　“光明正大的比武？”

　　“光明正大不合法的比武，不是没有考虑过放在国外，但我们一方的人说过，就算因为杀人罪被抓，终于不见阳光也要自己的土地上，用自己的刀让世人见识一眼，什么才是刀术，区区倭岛那些学自中华大唐的刀术，如果比得过中华正宗！”

　　王小军的话并不全是真话。

　　至少，这一翻冠冕堂皇的话就不是李元兴说出口的。

　　中年人沉默了！

　　“此事，有至少十个人愿意站出来顶罪，事先要抓人肯定就会有人主动站出来。”

　　王小军说完，中年人把那份资料放进了碎纸机：“有人报案吗？没有人报案，你当纳税人的钱是可以随便浪费的？好了，现在是工作时间，有空了来伯伯家里吃饭，伯伯很忙！”中年人笑着将王小军赶走了。

　　王小军离开之后，中年人打了起来电话，一脸微笑的将王小军留在桌上的一张小卡片装在了口袋里。

　　接下来真正忙碌的，其实是李元兴的人。

　　但却不是李元兴手上的混混，而是他电影公司最优秀的四个摄像师，还有大唐系列电视剧的导演，以及十数个对于转播，灯光，配乐等有专业经验的工作人员。

　　“这个是网址，你们的任务是无论晚上有什么节目，要一点也不差的全部传到网上去。再有一点就是，我方这边穿黑衣的人，想办法让人看不清脸。但还要露出正面，只是感觉很……”负责组织拍摄的人正在非常不专业的提出要求。

　　“这些都非常的容易，高清，在脸部模糊化，只需要延时一秒就可以完成。而且这一秒根本就让人看不出来，这是直播还是处理过的。”

　　“只是，万一人有偷拍，我们就没有办法了！”另一个负责后期处理的人说道。

　　“这个好办！”

　　当然是好办了，只需要没收所有人的手机，电子设备，就行了。

　　距离约定的时间还有四个小时，所有设备调试完毕。

　　三千水军接到指令之后，疯狂的在网上开始发布消息。

　　签下生死契约的中倭刀术决斗！

　　有三千水军四个小时的拼命努力，网上的回帖已经超过四十万，浏览人数已经超过八百万。只是没有任何人知道，这个决斗的地点在何处。

　　官方也有关注，无论是中方，还是倭方的官方都看到了这一帖子。

　　但因为没有地址所以也无从追查，更重要的是时间几乎已经到了近前。合法与不合法的问题，就是官方的人员看到了也都先放在一旁，此时最重要的是，谁会胜出。

　　这关系到的是两个民族的颜面问题。

　　网上，无数的怀疑声四起，在这样的一个和平的年代，难道还会有人用刀去拼命吗？难道说，还会有人不顾法律去干这种傻事？

　　当然，更多的人在支持着，虽然许多年轻一代并不理解武的真义。

　　终于，距离比赛开始还有半个小时了，事先发布在网上的地址也出现图像。立即就有官方人员追查这个网址以及服务器的来历。

　　“报告，网址是非法的，四年前就已经被查封并且作废的网址。应该就是只为这一晚上使用的。服务器已经查到，有四台，其中三台在北美，一台在欧洲。我们已经没有时间去联系要求全面关停所有的服务器了。”

　　官方之中，有人在汇报着。

　　一个威严的五十岁上下，有三花的威严男人坐在桌后，眼睛只是盯着屏幕。

　　听完下属的汇报，漫不经心的回了一句：“很少查，这么专业的反侦察手段，而且用是曾经被查封的网址，肯定有咱们系统内部的人参与，或者说暗中提供了帮助！”

　　“我立即去查！”

　　“不用，我只问你一句，你认为那边会胜？”

　　年轻的官员愣了一下，翻出一份资料：“倭岛有个网站上作了调查，百分之一百的人傻倭岛人认为他们会胜，因为我们是……”

　　“那四个字？”威严的男人冷声问道。

　　“对！”年轻人重重的点了点头，同时叹了一口气：“遗憾是，我们这一边却并没有么高的支持率，百分之四十人认为这只是某一种商业宣传罢了。而真正相信的人当中，也认为我们的胜算不足三成。只有极少数人坚信我们会胜出！”

　　威严的男人将拳头紧紧的握住：“以我私人的名义，拖住此事调查半小时，无论你用什么办法。”

　　“您……”

　　威严的男人缓缓的将肩头的三支花取下：“出了事，我顶着。因为我深信，我们会胜！”

　　啪！一个响亮的敬礼，年轻人眼圈之中流露出一种狂热：“保证完成任务！”

　　“无论你们是谁？加油！”威严的男人眼神之中流露出一丝亲和。

　　这是一场私斗，入场观战的各方只有十个名额，每个人都戴着一个面具。

　　“支那人，需要先来两场热身赛吗？哈哈哈！”

　　蠢货呀！李元兴坐在擂台旁边心中却是笑了，原本一场可能会平淡无奇的绝对，仅仅因为那三个字就将这件事情推到风头浪尖之上，也仅仅因为那三个字，激起了一种民族的仇恨感。

　　疯了，距离决斗还有十分钟的时候，激起了无数人的怒骂。

　　“向全世界转播，那怕从此我没办法出来见人也好，从此消失也好。向全世界转播，比赛推后半小时，看对方是否答应。”李元兴坐在旁边，声音很淡，缓缓的说道。

　　当下，就有一个刘名轩手下的兄弟跳上擂台。

　　“我方提议，全球转播。你方认为如何？如果同意，推迟半小时！”

　　“同意！”稳坐在正中的小犬拿掉了面具！


第426章 武（二）

　　拿掉面具代表着什么？

　　小犬是不是已经不在乎生死了呢？

　　答案是否定的，坐在贵宾房看着视频的人当中有一个忍不住骂了一句：“卑鄙！”

　　“怎么讲？”在贵宾房中在坐的，都是有身份的人。

　　无论是道上的人，还是富商，能进到贵宾室看视频，基本上都可以说是刘名轩的铁杆客户。安全上的问题是绝对有保证的，相互之间就算戴着面具也能够猜是谁来。

　　当下就有问反问：“怎么一个卑鄙法？”

　　说话的人气呼呼的回答着：“决斗是不合法的，无论在什么情况下的决斗，法律上的定义就是民事纠纷，如果参与的人过多的话，那么就是械斗。有了死伤，就是刑事责任，所以咱们一方如果拿下面具，就算是胜出了，也会背上官司的！”

　　“倭国的决斗就合法吗？”有人反问了一句。

　　“同样不合法，但是他们对民间这种决斗法律上就有一定的容忍性，比如，法律条文之中就有一条，决斗容疑！具体的内容不太懂，但在日本决斗却是可以逃过法律的！”

　　几个人在小声的讨论之时，坐在擂台旁边的李元兴动了，将一个长布包放在自己面前的刀架上。

　　小犬也从身边打开一个盒子，双手将一把长刀摆在架子上。

　　“名刀！长船！”小犬表情严肃，让人意外的是他的中文水平。

　　紧接着，他的一个弟子站了出来：“从越前……”他开始讲述着死在这把刀之下，每个历史上记载的人名。

　　全球转播此时已经开始，一个国家竟然直接动用了国家电视台进行转播。解说员兴奋的大叫着：“在全球决斗被视为不合法化之后，一场赌上两个民族荣誉的决斗正在暗中进行着，国一方拿出了一个历史上有名的宝刀，武者正用这把战无不胜的宝刀，展示出他的信心！”

　　另一个解说员说道：“其实，决斗的两个人应该来我们这里，每个人只需要献血二百CC，那就可以取得决斗合法的授权。”

　　全球，唯一的一个决斗合法化的国家，南半球美洲的一个国家。

　　而此时，在北半球美洲的某个地方，一群华人也在视频前看着，一位老者紧张的站起来：“我中华武学没落，可有一战之刀！”

　　是呀，对方用的是一把历史上有名的名刀。

　　仅是这个刀的差别，就感觉让人落差了几分。

　　而这个时候，李元兴突然站了起来：“刀的力量不仅仅是杀过多少人，而是它本身的威严。那把长船仅仅只是一个杀人的工具罢了，而我手中这一把，却代表着……”

　　代表着什么？

　　李元兴没有说下去，而是缓缓的拿下了自己的面具。

　　“要模糊化吗？”导播紧张的看着身后的刘名轩。此时的刘名轩也无当拿定注意了，他根本就没有想到事情会发生到这样的地步。

　　难道说，真的要陪上李元兴一条命吗？

　　“直播！”刘名轩用力的一咬牙：“大不了，我陪他去死！”

　　导播的手都在发抖，他原本以为只是一场普通的转播，可谁想到竟然是一场生死决斗。可以说，在场的所有人都是违法者。

　　啪，啪，啪……

　　连续的六个角度的大特写，将李元兴的脸传到了网络上。

　　“李元兴！”无数人在惊呼着，其中就有那个威严的男人，已经五十多岁的他，经历过无数的生死，他比任何人都能够体会一个武者的心。可现在却是法治社会，决斗绝对是违法的。

　　李元兴已经算是一个小有名气的名人了。

　　无论是捐出的国宝，还是拍的电视，以及他搞出的全国历史大比，知道李元兴的人不少！

　　威严的男人拿起了电话：“马上帮我查证，这件事情的法律责任如何认定。”

　　“主要是看追究，另一方是否追究。最严重就是过失杀人罪，因为是比武，不是仇杀之类的事件，首先可以定义为意外，这就是过失杀人罪。”电话的另一边，几个人飞快的商量之后给了一个答案。

　　“准备批捕，时间在后天早上！”威严的男人说完就把电话放下了。

　　另边大办公室中，几个人有些摸不清头脑：“其中一人问道，为什么放在后天早上？”

　　“没看新闻吗？明天他结婚！”一个女警官已经是满眼的桃花了，又继续说道：“这样的男人，才是真男人！”

　　李岚姗正坐在化妆间里，夜里她需要作基础化妆，因为天亮之后就来不及了。

　　有人拿着平板电脑冲了进来，上面正是已经定格的李元兴脸部特定。

　　“搞笑，明天就结婚了，他这会应该在和那些狐朋狗友喝酒才对！”李岚姗笑着推开了平板电脑，面色如常的对化妆说道：“咱们要快些了，最好能让我再睡几个小时！”

　　化妆间里所有人都沉默了。

　　影视公司的化妆师们为李元兴化过多少次妆了，难道他们会看错吗？

　　电脑前，有无数的人在观看着，半个小时的时间，在双方势力共同的努力下，全球转播虽然没有真正的完成，但网络上可以说已经传到了超过百分之七十的国家。

　　现代社会的一次决斗。

　　最狂热的是战斗民族的观众，最高兴的却是西西里岛的观众，一个超级赌博公司开出了盘口，一赔七。

　　理由很简单，一个是倭国有刀神之称的小犬，另一个则是默默无名的小人物。

　　京城！坐在电脑前的白剑飞打了一个电话：“爸，借你一百万！我要买一个人胜出。”

　　“我下注一个亿！”

　　没有说明，也没有说投什么注，电话另一边连小学文化都没有煤老板，白剑的飞的父亲。面前的烟灰缸里光是烟头就已经价值近万元了，大多都是只抽了一口的烟。

　　白剑飞放下了电话，倒上了一杯酒放在电脑前：“李元兴，我头一次如此佩服一个人。敬你！”

　　与此同时，亮子冲进了李岚姗的化妆间，开口只有一句话：“西西里岛，一赔七！”

　　“我们有多少钱？”李岚姗不动声色的问道。

　　“可动用资金，连同那制药研究所有的，还有四十七个亿！”

　　“买我李岚姗的男人胜！”李岚姗紧紧的咬着嘴唇，一字一句的说道。

　　这一切的变故，仅仅在一分钟之内，场中的李元兴单手拿起了自己的刀：“你们知道，天策上将这个称呼的真正来历吗？”

　　扯呀，这个时候讲历史典故吗？

　　负责同程翻译的许多人有些停顿，只见李元兴缓缓的将包着长刀的布扯掉，同时说道：“在大唐武德四年，战窦建德之时，天降神兵。一块长度绝有七丈长的陨铁掉落在战场之上，那一役，大唐胜。”

　　视频前无数人都屏住呼吸，他们更多的是好奇，想知道这个华夏的年轻人会说什么。

　　“这七丈长的陨铁，在大唐数千工匠历时三年的时间里，继续数十万次锻打，打造了一把刀，刀名……天策！”

　　西方文明并不理解天策的含义，但在以华夏文明为中心的东方文明之中，就是倭国人都知道天策代表着什么！

　　“这是一把刀，同时也是大唐至高兵符，一刀，天下臣服！”李元兴说罢，提着刀走上了擂台：“不知道时间是否已经到了，我感觉到了天策的战意，这把刀要向世人展示王者之威，天策在，天下万刀臣服！”

　　有这把刀吗？

　　视频前，精通东方文化的无数历史学者都在问这个问题。

　　“如果我输，长船归你。如果你输，那把刀，在我家中摆一年！”小犬也左手握手走上了擂台。

　　这个擂台修的有些急了，没有太多的装饰，整块的条石铺设，然后打磨。

　　小犬的木屐踩在石头上，响声清脆，而李元兴穿的是软底鞋，却是没有半点声音。

　　小犬穿的是和服，这是他们倭岛的民族服装。李元兴穿的是纯黑色，用金线绣着暗花的汉服，两人面对面的站着，相互施了一个持刀礼。

　　这时，有人上台来，托盘上捧着的是两份生死文书。

　　李元兴与小犬各自签下名字，那怕这份东西不合法，在这样的场合上，这代表着一种决心，不死不休的决心。

　　会见血吗？会有人死吗？那一方会手下留情呢？

　　连续的三个问题，无数人都在提问着。

　　“请！”李元兴一抱拳。

　　小犬回了一礼后，双手持刀高高举起，大步向李元兴冲了过来。

　　李元兴并没有急着出刀，而是左手握着刀鞘飞快的冲了上去。

　　小犬用的是碎步快冲，而李元兴却是迈开大步。

　　瞬间，两个交错而过，没有听到金属撞击之声，似乎只是两人奔跑着错了一个位置。

　　停下脚步的李元兴手中长刀舞动，用刀尖在石板上写下了一个武字。狂草的武！

　　写完这个字，李元兴微微一笑，刀回鞘向擂台下去走。小犬此时单手持刀静立。

　　“你怕了，要逃吗？”小犬的弟子大叫一声！


第427章 武（三）

　　“你准备逃跑吗？”小犬的弟子当中有人这样问道。

　　可以说，这样问的人有几万个，甚至于几百万个，没有人理解李元兴为何会离开。

　　李元兴的刀已经回到鞘中，根本就没有理会任何人的叫喊，一边往台下走一边走说道：“收完尸后，那把刀留下！”

　　“你……”小犬的弟子直接被噎住了。

　　收尸……

　　无数人都听到这句话，就算这一句话没有被同声翻译，也在不到一分钟之内以各国文字出现在网络上。

　　画面这时定格在了小犬的脸上，依然带着自信的微笑。

　　尸体！

　　小犬的弟子不信，冲上台去，当他的手接触到小犬的瞬间，小犬额头上一滴鲜血流出。整个人猛然间从眉心到双腿之间，被一分为二。

　　至死，小犬那自信的笑容一直保持在脸上。

　　李元兴回到了贵宾休息室，见到了等在这里的刘名轩。刘名轩看李元兴的眼神都变了，那是怎么样的一刀呀。

　　一滴水落地的声音，惊醒了贵宾室内的人。

　　“你受伤了？”刘名轩关切的问道。

　　李元兴摇了摇头，左手将刀放在桌上，然后把右臂的衣袖拉了起来。可以清楚的看到李元兴的右臂正从毛孔之中往外渗着血。

　　“我估计，以后很难再有这么一刀了。”

　　“这……”刘名轩都不知道要说什么好了，李元兴却非常的淡定：“麻烦六叔送我回去，我明天结婚呢。还有，那把倭刀不能让他们带走了。”李元兴说完，伸手将自己的刀拿了起来，转身向外走去。

　　刘名轩看着李元兴出门，然后又回头看了看屏幕上。

　　“还继续吗？”导播捂着嘴问了一句。

　　太血腥了……，导播已经吐过一次了，但职业精神告诉他必须录下去。

　　刘名轩呆呆的看着屏幕，轻轻的点了点头：“停了吧，赶紧收拾机器，准备走！”

　　“走！”卫风大喊一声，几百个早已经安排在这里的人立即开始行动，拆除所有的一切，包括护着摄像师等人快速的离开。

　　一只配有电源的冷藏棺材被抬到了擂台上，刘名轩站在小犬的尸体旁很平淡的说道：“这口棺材送给你们，如果不服的话，再找人来打过就是了。希望下一次，依然还有值得出手人的刀客！”

　　“我杀了你！”小犬的大弟子提起刀就冲了过来。

　　刘名轩没有动，四支散弹枪已经顶在他的前面。

　　“你们倭国人，连这一点风度都没有，真让人失望。你真的以为转播就停止了吗？你丢尽了你们民族的脸。”刘名轩说话的时候，示意自己的兄弟将那把刀拿了出来。将刀拿在手上之后刘名轩继续说道：“这是战利品，欢迎你们再来。”

　　说完，刘名轩走了。

　　小犬的大弟子抬着看了一眼四周，当真还有一架摄像机没有拆掉，还正在工作着。

　　卟通一下，小犬的弟子跪在小犬的面前，切腹自尽。

　　他不得不死，也不能不死。活着回去也是一死，不如在这里了结自己更好一些。

　　当警察来到这里的时候，这里已经人去楼空，原本就是废旧厂房此时正被大火包围着，就算有什么痕迹也会在火中完全的消失。

　　汇报先快就往上传了，威严的男人在电话之中只说了一句话：“我们是法制国家！”

　　另一边，李元兴已经回到了自己的院子，坐在客厅的五个老家伙竟然没有一个人出声，都安静的看着李元兴。

　　“怎么，不庆祝英雄归来！”李元兴笑呵呵的说着。

　　“老子帮你请了律师！”王老冷笑着。

　　李元兴也笑了：“已经找好人帮我顶罪了！”说完这话，李元兴自己苦笑着摇了摇头。

　　王老继续说道：“看来你不傻，知道这事情要自己扛了。去休息吧，我估计着还不至于在婚礼上抓人，倭国人也不会报警，更不会去法院打官司。”

　　“这么肯定？”

　　“打官司好呀，打起官司来他们输的更惨。全球直播就是最高明的一招，他们没办法打官司，除非他们不要脸。一但此事走了正经的诉讼渠道，整个民族都被人全世界嘲笑，当然他们还不是棒子，没有那种厚脸皮！”王老一本正经的说着。

　　李元兴笑了笑，然后也没有说，抬脚就往楼上走。

　　赵老这时突然说了一句：“你想让新房粘血吗？”

　　“红红的，多吉利。”李元兴没有停下脚步，大步的往楼上走去。

　　“为什么不让这小子把刀留下！”莫老问道。

　　柜爷笑了：“这把刀，他有资格给自己留下。只是这小子可恨，临到近前了才让我们五个老家伙知道。不过那一刀……”柜爷说到这里，停下了。

　　不止是柜爷，无数的人都是慢放那段视频，特别是那关键的两秒。

　　“拿来了！”王大军风风火火的冲了回来，手上拿着一只硬盘：“高速摄像机，唯一的一台。硬盘就在这里，绝对不会有副本！不过……”

　　“不过什么？”柜爷问道。

　　“不过我们在路上，用自带的机器看过，那一刀连影子都没。李元兴那把刀，似乎连光线都可以吸收一样。这高速摄像机是我从队里弄出来的，一秒四百万频，但看不到刀，只看到李元兴的手臂挥了一下。”

　　王大军有些遗憾的说着。

　　“多快！”

　　“瞬间速度，有蜂鸟翅膀的感觉。人力几乎不可能达到，我问过六叔，六叔见到李元兴的右手，整个右手皮肤都在渗血。”

　　“你去忙吧，兴娃的事情你不要管了，也不许插手！”柜爷挥了挥手示意王大军可以走人了。而那块硬盘则留在五个老头手里。

　　李元兴坐在房间里，仔细的察看着自己的右臂。

　　这一场决斗，李元兴算是作弊了。但作弊的是李元兴，不是中华刀术。

　　时间机器将伍斌的刀完整的复制在李元兴的身上，这一刀准确的说应该是集伍斌巅峰刀术，再加上秦琼刀术精华综合而成，理论上讲，伍斌如果没有失去左手，再有几年功夫肯定可以超越这一刀。

　　失去左手，让伍斌在发力上失去了不少的平衡感。

　　巅峰一刀，李元兴的手臂根本承受不住这样的压力，如果不是因为时间机器的帮助，李元兴右手怕就是残废了。

　　李元兴拒绝让时间机器快速修复自己的右手，李元兴定下的时间是，三个月恢复正常。

　　拿起电话，李元兴按下了李岚姗的名字。

　　“我回来了！”李元兴在电话里轻声的说道。

　　电话的另一本，李岚姗的妆是化不成了，泪水已经布满的脸颊。可李岚姗依然保持着极平静的语气对李元兴说道：“我知道，顺便告诉你，我们发财了！”

　　李岚姗与李元兴一样，语气无比的平静，她是强迫自己保持着平静。而李元兴可以说在紧张之后，在大战之后，内心更多的是空虚。李元兴此时的心中，空荡荡的！

　　“是吗？有多少钱？”李元兴笑了，他也在强迫自己笑出来，那怕不想笑。

　　“四十七个亿！”李岚姗故意停下了，她喜欢听到李元兴惊讶的声音。果真，李元兴声音真的提高了不少：“四十七个亿，我爱你。你太伟大了！”

　　李岚姗很得意：“我没有说完，我们下注四十七亿，赔率是一赔七。遗憾的是，对方没有那么现金赔给我们，因为我们下注的数额太高了，换成欧元，也有三十亿。所以对方没有这么多现金。不过，我认为这并不是问题！”

　　“敢开出这样盘口的，应该有足够的信誉！”李元兴也相信，敢开盘的人自然有钱赔。

　　“是，所以他们提议，可以用一些不动产，以及股票来补上这些钱。亮子告诉我，其中有倭国三井集团的几栋大厦，以及三井集团的股票。当然，这个股票是保值的，因为各种原因在三个月内，股票只有跌了，那么他们就需要补足我们相应的差额。”

　　“很多钱呀！”李元兴很是感慨，声音拉长了许多。

　　“真没见识，以后出去别说我李岚姗的男人，我丢不起这个人。我告诉你，三井集团市值接近二千六百亿欧元，他们输了房产，是因为他们现金周转不灵，而且又相信已经必胜了，所以投入巨大罢了。”

　　李岚姗笑骂着。虽然是骂，她心里却是极为开心的。

　　亮子已经疯了，坐在电脑上眼睛看着屏幕，整个人都呆了，他感觉自己眼睛一定是花了。

　　一场决斗，死了两个人。

　　可真正的后续影响，远不止这两条人命，白剑飞的父亲下注了，他的账上多了不到七千万欧元。他是一个小人物，虽然有钱，但仅仅只是有钱。一个让许多人嘲笑，甚至看不起的暴发户罢了。他不认识什么非常大的大人物。

　　可是他却用自己的方法在坚持自己的心，翻开电话本，找出他认为最有能力的一位朋友：“胡处长，我是老白。我有七亿，能保那孩子的命吗？”


第428章 这不是婚礼

　　李元兴杀人了，可明天却是他的婚礼。

　　四个老家伙商量了一下，认为柜爷无论如何也应该去关心一下才对。

　　柜爷敲门的时候，李元兴正看着自己的手臂在发呆，整个右手已经是紫中发青的颜色。

　　“伤得不轻！”柜爷不担心李元兴，他知道李元兴一定有办法应付这个伤。

　　李元兴将袖子放了下来：“如果叔宝兄看到，一定会说，大碗酒，三天就好了！”

　　柜爷笑着摇了摇头，拉过一把椅子坐下：“这件事情，你认为有意义吗？如果说，为了民族的荣誉，那么这是一个意义。但对于你来说，就等于说你用个人英雄主义在连累一个营，甚至是一个团的部下陷入险地，那么意义何在！”

　　“有意义，意义不在于这场决斗！”李元兴表情严肃的说道。

　　“说说？”

　　“意义就在于，我在这个世界的价值，以及存在感。最近，我根本就不知道发生了什么？我得到一个提示就是，时间差达到四倍了。我查阅了大唐所有的情报，并没有任何超出我控制的事情，也没有什么古怪的事情发生。”

　　李元兴的解释，柜爷听不懂。

　　因为根本就不知道这代表着什么？

　　“好吧，我换一种说法，我需要验证几件事情。第一件，那个世界不需要我。第二件，我是否可以影响到这个世界。第三件，我是不是神！”

　　我是不是神！

　　李元兴一句话把柜爷说愣住了，他万万也没有想到，李元兴竟然用这个字来形容自己。

　　“我懂了！”柜爷站了起来：“你需要什么告诉爷爷，你已经不是一个孩子了，你的心境超越了我们这些老家伙们，尊贵的大唐秦王殿下！”

　　柜爷没有开玩笑，而是非常严肃的用了大唐秦王殿下在形容着李元兴。

　　李元兴身起身回了半礼，用的是大唐的礼节。

　　唯一的差别就是，李元兴用左手代替右手在回礼。

　　柜爷懂了什么？他并不是懂李元兴说的这些话，而是明白了自己的意见对于李元兴来说，已经没有实质性的价值，李元兴想的比他还周全。

　　柜爷出去之后，对四个老家伙只说了简单的几句话：“那娃子比咱想的强，明天结婚今个用血来把喜字染红，有种！”

　　“有种！当喝一杯！”四个老家伙这才都笑了。

　　李元兴在房间里，问了时间机器一个问题：“告诉我，时间差到五会如何？”

　　“到五的时候，就真正完成了支路平行。接下来，六就是稳定，到七的时候你就要作出选择，因为时间机器并不是空间机器，虽然有空间跳跃的能力，但是不代表可以随意跳跃，用能量的形式来说的话，你存一年的能量，未必够你跳一次！”

　　“追加一个问题，是什么让时间差达到了四！”

　　“无法回答，因为没有相关的数据，唯的建议是，问题出在大唐！”

　　时间机器的回答让李元兴无奈，自言自语的说了一句：“这不是废话吗？问题一定是出自大唐。”说完，李元兴又问道：“那么，我问你一句，这一次是你利用了我。这不是学习，而是复制！”

　　“抱歉，五分钟时间到了！”时间机器把李元兴踢了出来。

　　这一次，李元兴不淡定了。

　　最初选择与小犬决斗，可以说李元兴是有些大民族主义的思想。但紧接下来，比武的那一瞬间，根本就不是李元兴的力量，应该说是时间机器借助了李元兴的力量，将伍斌与秦琼的刀术完美的发挥了出来。

　　一定是发生了什么？

　　李元兴的心有些乱了。

　　这时，时间机器传来了一个信息，只有简单的几句话。

　　“你如果出现意外，我会永远消失，已经不可能再第二个载体了。我需要能量！”

　　一个信息，代表着时间机器的诚意。

　　这个信息之中，李元兴得到了三个内容，第一个时间机器在理论不会害他，第二个有些可怕，那就是这家伙有智慧了，或者说进化了。第三个就让李元兴更害怕了，需要能量，那么能量来源是什么？这能量的作用是什么？

　　守定心神，李元兴用袁天罡教自己的方法开始静心。

　　凌晨四点的时候，王小军来拍李元兴的门：“起床了，娶老婆了。”

　　李元兴打开门，身上穿的是一套大红的礼服，这一套礼服李元兴穿过一次，就是在迎娶七位王妃的时候穿过，看到王小军之后李元兴在王小军肩膀上拍了一下：“这根本就不是婚礼，就是一个场戏！”

　　“啊！我个人劝你，这话你有种再说第二次，你保证夜里洞房不了！”

　　“好吧，是我的伟大婚礼！”李元兴说笑着与王小军一起下楼。

　　楼下，王五、老虎等人都已经在这里等着了。

　　“兴哥，除非罪大恶极，一般情况下很少见在婚礼上抓人的。不过，这几天你肯定要接受调查的。估计关上两天是上限，除非对方报警告你杀人。”亮子在陪李元兴走的时候小声说着。

　　李元兴笑着摇了摇头：“这事情，没你说的那么复杂。”

　　“从法律上讲是这样的！”

　　“你说的没有错，但是我却知道有些事情闹的越大，当事人反倒越安全。就比如，某电视剧中演的，鞭子朝某个大臣让人举报自己谋反。结果他贪污的罪名反倒被轻化，甚至最后不了了之了！”

　　李元兴说的很轻松，亮子在这个情况下也不好再多说。

　　最后，亮子只说了一句：“愿意给你当律师的，数都数不清！”

　　李元兴笑着在亮子肩膀上拍了两下：“今天，哥结婚，说点喜庆的事情！”

　　真的是结婚吗？

　　在太阳升起的时候，李元兴婚礼现场的视频再一次搞了一个全球同步直播，甚至在原先那个决斗的网址上，还加上这个结婚的同步网址以及，一张李元兴穿着秦王袍服的照片。

　　“昨天杀人，今天结婚！”许多少女都疯狂了，这样的男人才是真正的酷哥！

　　终于，在早上七点半的时候，视频转播正式的开始了。

　　一个古代的街道，古朴，却不失繁华。

　　哐当一声，让所有观众的注意都被吸引，一个穿着华夏古装的年轻人正拆下门板，然后一条小巷之中有一个挑着担子的小贩走到了正街上：“卖豆腐了……”

　　一声吆喝，拉开了整个婚礼的序幕。

　　街上突然人多了起来，卖早餐的小贩，卖零售的，各家店铺忙拆门板准备开张。

　　一副繁华的景象。

　　观看视频的已经不仅仅华夏的观众了，可以说全世界有超过一半的人在观看着。

　　因为昨天的决斗是真实的，西西里岛联合世界八大赌场开出的盘口，而且在结束之后，不到一个小时就开始进入了兑奖程序。没有人怀疑，那是一场电影。

　　而那决斗的主角，却是几个小时之后开始他的盛大婚礼，号称全球最华丽的婚礼。

　　这是一个噱头，却吸引了全球一半的人。

　　正当所有人在怀疑，这是不是一场电影的时候，镜头转到了一个华丽的院落，从镜头中可以看到，这里有穿着现代衣服的工作人员，但更多的却是身穿古装的人。

　　队伍渐渐的成型，马车上的人面部有一个非常大的特写。

　　李元兴，昨夜将倭国刀神小犬一刀秒杀，并且从中间斩成两半的年轻人。他的名字已经藏不住了，可以说知道这个名字的人全球超过十五亿人。

　　倭国自然也有人看着这场婚礼。

　　其中也有不少身份地位极高的人。

　　“应该阻止这场婚礼，他在向我们大和挑衅！”有人大声的喊着。

　　坐在上首的一人敲了敲手中的扇子：“李元兴出了任何的意外，我们将会成为全球的笑柄，全球都会嘲笑我们输了决斗，也输了风度，更失了颜面。真正想报仇，可以再约战，大和不仅仅只有一个小犬，而且还可以从其他的方面挑战他。此事，我们要表现出风度，他的婚礼，派出人员去送礼。”

　　“哈依！”下面的人立即作出回应。

　　“三井财团的问题，一定要解决，而且国内一夜之间失去了上百亿欧元，这个损失是巨大的。失了去信誉，也会让国内损失的更多！”

　　倭国作出反应的是及时的，至少上位者的眼中，看到的不仅仅是那一点血仇。

　　就算要报仇，也要选择一个合适的机会。

　　倭国之外，许多欧洲人在字幕之中看到这场婚礼的意义。这是华夏在依照公元六百多年之时，那个强大的盛世帝国，大唐的一位亲王在迎娶王妃时的盛况。

　　来自世界各国的记者，开始向大唐企业的影院基地涌去。

　　那些原本接到邀请，却将请柬束之高阁的记者更是急急的翻出了请柬，用最形象的一个比喻就是，把油门踩到底，冲向影视基地。

　　来自古城西北大学的一位教授，穿上了长史服装，正在高声念礼。

　　旁白音出现，数个小画面也同时出现，中华古之六礼开始进行详细的讲解。许多非华夏的观众，无论是出于对这场婚礼的好奇，还是出于对李元兴这个人的观注，都目不转睛！


第429章 历史的魄力

　　一个英文的帖子出现在了大唐影视的论坛上。

　　帖子的内容是：这一切是为了影视的效果，还是曾经真正有过这样的历史？

　　在工作人员还没有回复这个帖子的时候，另一个用西班牙文发布的帖子也出现了，翻译过来的意思是：旁边上介绍，曾经的长安城是那个时代世界第一大城，那么拜占庭古城，难道不是世界第一大城吗？

　　有人提问，就代表着有人关注。

　　李元兴并不知道这些，他正坐在马车上，正依古礼去迎接他的新娘。

　　隐藏在头发下的耳机中传来的声音。

　　“兴哥，我们的服务器快撑不住了，流量已经超过了极限。如果……”电话另一边的小候还没有说完，就有人抢过了电话：“董事长，眼下解决问题的方案有两个。国内有顶级的大网站愿意分流，免费帮我们分流，但希望我们接受一些合理的广告合同！以及，一份视频，真正的视频原版！”

　　“这个，你们看着办吧，我只要一个结果。我要让世界看到我的大唐，附加一个条件给他们，今天晚上的开播的电视剧，我需要他们的宣传。这是一种交换！”李元兴的声音很小，因为害怕嘴巴的动作影响到了这次直播的效果。

　　电话另一边，是那天晚上的导演，他可以说看到全部。

　　犹豫了一下之后，又说道：“他们要那个视频！”

　　“给他们，但你知道有些话不要乱说。”李元兴特意的强调了一句。

　　那个导演知道，他们还有一台高速摄像机，那个他只当作不知道：“好，我看着安排。如果这一次我也关进去了，怕是会让我感觉到骄傲吧！”

　　“或许吧！”李元兴没有说会关，也没有说不会关。

　　电话挂断了，李元兴微微的闭着眼睛，现在几乎不用他再操心了。这已经是事先演练好的，现在的直播仅仅只是一种展示罢了。

　　对于观看者来说，那宏大，而且华丽的队伍已经到了镜头的角落。

　　主屏幕上正在出现的则是穿着古装的李岚姗。

　　解说员兴奋的大叫着：“出现了，今天的女主角，美丽的新娘。要特别的说明的是，这是一场真正的婚礼，结婚的两人拥有着合法的登记注册，这一场婚礼怕是任何一个女人都终身难忘的。”

　　“不，你说的不对！”一个女主播大声的提出反对。

　　正在屏幕前的观众人疑惑的时候，女主播突然大喊着：“作为女人，为了这样的婚礼可以作出任何疯狂的事情，甚至包括抢走主角，代替现在的新娘。观众们，你们说，我说的对不对！”

　　这是炒作，但更多的人却尖叫着，无数的女人都在认同这个说法。

　　女主播进一步的大声喊着：“今天的新娘，她身上的全套饰品，是真正出自公元七世纪，华夏唐朝的饰品，这是一位拥有着高贵身份，大唐公主出嫁时才配套的饰品，这一套饰品是真正的古董，而至今文物专家们还没有估算出这套饰品的市值。”

　　“让我们用特定镜头，去近距离看一眼美丽的新娘！”

　　镜头拉到了李岚姗近前，整套的饰品戴在人身上原本摆在盘子中更加的直观，更何况是一个女神的美女。

　　“疑！这与电视中的不同呀，电视中的唐服胸前应该是一大片白呀！而且怎么不是穿着大红衣服，而是绿色的衣服呢？”男主播刚刚流露出一点猪哥的表情就被女主播打到了头：“古今合一，你看到的只是宫廷仕女图，你有见过公主的画像吗？”

　　果真是高明。

　　许多观看者都在称赞这样的安排。

　　只有引起争论，才能让人更加的感兴趣。

　　女主播这时又说道：“女穿绿，男穿红，这才是正宗的大唐。”

　　“是吗？可是电视上……”男主播一副极不服气的神色。女主播却是摆出一个鄙视的手势：“和你一起主持让我感觉到惭愧！”紧接着女主播高声喊着：“导播，导播能不能换一个真正懂历史的。”

　　主播的存在，真正是为了活跃气氛。

　　旁白的声音是严肃的，在讲述着华夏历史之中的唐，在迎娶这样的大事上正宗的礼节。

　　李元兴坐在马车上，眼睛微闭着。

　　此时，仿佛又回到了大唐。

　　在人群当中，有无数双眼睛盯着李元兴，盯着李元兴的一举一动。

　　“他会自首吗？”人群之中，一个年轻人在问着他的上司。

　　“不会，因为他没有罪。”话音没落，另一个人说道：“别听字面上的意思，他没有罪这意思深了，领导就是领导！”

　　为首的那人只是笑笑，没有再接话。

　　这时，车队已经来到新婚的家，正门大开，原本在这里的百姓，迎了上来。

　　李元兴走在马车前板上，缓缓的站直了身体，左手扶在刀柄上，另一只手微微抬起就放在自己的腹部。

　　这里有台词吗？无数的观众都集中的注意力。

　　李元兴睁了眼睛，头微微的仰了起来：“本王大婚，天下同庆！”

　　八个字，而在这个八个字之前，李元兴从马车厢内走出来，一直到站直很身，再说完这个八字，一共用了八秒的时间。

　　这是一个超一流演员，一位好莱屋的大导演看到李元兴之后，情不自禁的说道。

　　演员吗？

　　李元兴演得是自己，此时此刻似乎真的回到了大唐。

　　八秒，创造了一个奇迹。八秒时间，古城的四星以上涉外酒店房间全部预定一空。

　　八秒，所有旅行社的古城旅游未来三个月满团。

　　八秒，古城省历史博物馆接到了八百多万份邮件，全是提出历史性问题了。

　　李岚姗看到李元兴的时候，真的醉了。突然之间李岚姗告诉自己，就算没有时间机器，没有大唐，什么也没有。李岚姗也不会让叶秋霜把李元兴抢走，只有自己才配得上这样的男人。

　　真正的大唐是没有红盖头的，只是一只团扇挡在新娘的面前。

　　李元兴走下马车，有人捧来笔墨，李元兴当下就写了一首诗词，这是第一道催妆诗。

　　连续的特定镜头，从脸、到手、再手笔、再到纸。

　　最被人关注的，一是手，二是笔，三是刀！

　　李元兴的右手似乎抬不起来了，可以明显的从袖口处看到手臂上有绷带。李元兴是用左手拿笔的，虽然是左手，却是虞世南的真迹，这不是高仿，根本就是完全照搬过来虞世南的狂草。

　　从起笔到结束，一笔而就。

　　诗，阴阳怪气是抄来的，在大唐李元兴抄的是后世的诗。而在现代，李元兴用的诗是在大唐请超级专业的枪手代写的，崔敦礼、魏征、房玄龄虽是政客，但个个都是真正的顶级文豪之一。

　　想从这些人那里骗几首诗，以李元兴的智慧而言，相当的容易。

　　“好诗，好字。”连常洪都佩服了：“谁敢说李元兴不学无术，不好好上学。我就扇到他脸上去，就这一手字，如果他右手没问题直接就是大师级了。”

　　“左手这笔词，已经是大师级了。”王老也在一旁说道。

　　李元兴的婚礼惊艳了数亿人，华丽的婚礼，世界顶级富豪的婚礼，欧洲王室的婚礼。民众们已经看到够多了。

　　而华夏文明，一位古代亲王的婚礼，在一个现代人，完整的复制出古代的婚礼之时，更多的新奇，更多的是惊艳。就是欧洲老牌王室都有发言人表示，在公元七世纪之时，伟大的华夏大唐在欧洲人心中，就是天堂之国。

　　不过，更多的年轻人看到的则是李元兴的配刀。

　　那把刀，结果无数准专业，专业，超专业人士的图片对比，已经可以肯定就是那一把凶器，将倭国小犬一刀两断的，名为天策的唐刀！

　　神奇的华夏，神奇的大唐，神奇的古武！

　　那片东方大地充满着无数的神奇，更让人有着无尽的向往。

　　可就在视频结束的同时，几个人站在李元兴的面前，为首的一人手上拿着一张纸：“抱歉，但是我们必须暂时对你进行控制，这是批捕令！”然后另一个人也拿出一张纸：“这个是证物暂时扣压的命令，因为证物特殊，所以有专业部门代为扣押！”

　　“什么时候升上校！”李元兴将手中的刀扔给了自己熟悉的孙中校，负责省博物馆安全的孙中校。

　　“他身上有伤，所以我们可以要求保外就医！”亮子冲了过来，被李元兴挥手挡住。

　　拿着逮捕令的那位轻轻的摇了摇头：“要保外就医就去请专业的律师办理相关的手续，如果速度够快，二十四小时你们可以办好！”

　　说完，对李元兴作了一个请的手势，然后有人打开了车门。

　　“今天，是本王洞房之夜！”李元兴无奈的笑了笑，然后走进了带着铁笼的囚车！

　　李元兴被抓，引起了许多人的不满，影院城激动的工作人员有数百人都围了上来。好在来抓捕的人早有准备，大量的警力挡住人群，关着李元兴的车飞速的离开了。


第430章 李元兴入狱

　　新婚之夜，新郎坐班房！

　　而且新郎是连续引发一连串惊艳的神奇年轻人，这样的结果让无数记者为之疯狂。

　　这个新闻绝对是头版头条。

　　而当天晚上首播的大唐盛世系列电视剧的第一部《决战玄武门》，收视率直接达到一个爆炸一样的数值，英、法、德等七种语言的字幕同步出现在了国际频道！

　　“请问，作为新娘……”数以百计的记者包围了李岚姗。

　　此时的李岚姗在问自己，应该摆出一副什么样的表情才算是正常人，可李岚姗真的没有半点紧张，似乎只是李元兴被人请去吃饭了一样。

　　另一边，李元兴被送进了拘留所！

　　“伟大的老李典狱长，半年没见，你又发福了！”李元兴很自然，没有半点虚假的笑容。这里有太多的老熟人了，不知道自己曾经被关在这里多少次，在第一次穿越大唐的前一天，自己就关在这里。

　　胖胖的所长签过字，领过了李元兴，带着李元兴往监房走去。

　　这时，一声响亮的皮鞋后跟磕地的声音从背后传来，李元兴不由的停了一下脚步，不用回头他可以听得出，这是敬礼的声音。这是抓自己过来的那位警察向自己敬礼。李元兴笑着低下了头，依然没有转身，轻声说了一句：“谢谢！”

　　没有回应，只有沉默。

　　在通向那铁栏杆的通道两侧，站着两排穿着制服的人。而那道门内的通道两侧，几十个小门内则站着身穿囚服的人。

　　没有人说话，只是安静的看着李元兴。

　　今天，李元兴住的是单间，因为已经不合适送到多人的牢房之中了。

　　而亮子则请了几个知名的律师，他们没有奔波，在找到第一个管事的人时就看到一份文件：“四十八小时，拘留四十八小时之后，允许你们保外就医，没理由，没有原因，我也不会解释。”

　　“被害人不起诉，不代表他无罪。过失杀人这一条他躲不过，因为那尸体是空运回倭国的，尸体上采集的血样与凶器上的血样正在对比！”

　　亮子笑了：“刀上有血吗？沾了血还叫名刀？”

　　“行了，别和我扯皮，四十八小时后，你们领人走，然后不得出境，不得离开。可以在医院或者是家里等待法院的传票，押金什么的随便交点吧。”负责办案的人说到这里后，放低了声音：“上边说了那把刀就是很好的质押，那把刀值多少？”

　　“谁能这样的一把刀标价呀！”亮子身旁的一位法律系教授在沉默了很久之后，终于开口了。“法不外乎人情，希望公诉人可以考虑这一点！”

　　“法制就是法制。”

　　话说到这里已经足够了，法不外乎人情，这个人情也给了，允许保释就是人情。

　　四十八小时过的很快，李岚姗期间来探望过李元兴一次，带了一些换洗的衣服。李元兴只说了一句话：“我要一些金币、银币。内容在我箱子中有，真金白银的纪念币，我要模板。希望可以在一个月时间里弄好！”

　　李岚姗也只说了一句话：“旧金山唐人街中心广场，准备立一座雕像。秦王的！”

　　说完这些，两人再没有交流。

　　四十八个小时，李元兴并没有被打扰，在拘留所里度过了一个绝对安静的四十八小时。

　　四十八小时之后，李元兴回到了自己的家中，柜爷等五个老头依然坐在客厅之中等待着自己。看到李元兴回来，柜爷第一个开口：“我知道，有人帮你说话了，是我让他们提前把你抓进去，关四十八小时的！”

　　“谢谢爷爷！”

　　“谢个屁！”老赵开口了：“屁大点的事，关个球。老子一巴掌打的他们连老二几根毛都数不清，那倭国外交部都出面了，签了谅解书。不过胆子也球大，他们竟然还有人敢上门送礼，并且下了战书！”

　　老赵的身体好了许多，这会说话中气十足。

　　“下次我用剑，让他见识一下天外飞仙！”李元兴胡扯了一句，径直向楼梯走去，一边上楼一边说道：“今天我洞房，有没有闹洞房的，趁着天还没有黑，我等着！”

　　“滚！”柜爷恶狠狠的骂了一句。

　　李元兴进门的瞬间，李岚姗整个人扑了上来，直接用嘴唇封住了李元兴的嘴。

　　与此同时，屋外连绵不断的欢呼声一浪高过一浪，堆成山的烟花接连不停的燃放着，将原本已经变暗的天色照的通明。

　　李元兴一边撕着李岚姗的衣服，一边抱着李岚姗进浴室。

　　激情四火的两人再一次回到床上的时候，李元兴却突然推开了李岚姗，从床头柜之中拿出一个布包，然后从里面拿出一块布：“这个是大唐的礼节，叫贺维巾！”

　　“李元兴，你这个坏蛋！”

　　贺维巾对于大唐女子出嫁来说，那是最重要的物品之一。而在现代，李岚姗竟然用咬着这块布骑在李元兴的身上。然后李岚姗狂笑着：“小子，老娘等这一晚上很久了！”

　　打架，李元兴不是对手。

　　但是在床上，李岚姗纵然有天下第一高手的实力，她也一定会败的。

　　在李元兴与李岚姗融为一体的瞬间，李岚姗感觉到的不是疼，而一种震撼。作为现代女人，有些知识她是懂得的。可她却感觉到了一种热流在身体之中转了一圈后，似乎又回到了李元兴的身体之中。

　　“你！”

　　李岚姗想问，却被李元兴封住了嘴，连续的运动之下，李岚姗只有求饶的份。

　　那里还在再问话的机会，那怕李元兴一只手完全用不上，也轻松的战胜了李岚姗。

　　夜里十点，李元兴一丝不挂，只带着一箱早就准备的办公用品回到了大唐。

　　与此同时，刘名轩已经接到了不下一百个电话，内容就只有一句，李元兴如果坐牢，无论在那里坐牢。道上的兄弟都会把李元兴当老祖宗一样供上！

　　大唐，李元兴的书房。

　　武曌已经靠在椅子上睡着了，秋香与李丽苑却还在眼巴巴的等着李元兴回来。

　　当李元兴回来的时候，看到李元兴身上并没有衣服，而且明显受伤的右臂，李丽苑大惊，当下就按下了紧急按键：“来人，叫医官在院外准备！”

　　“叫医官没有用，叫伍斌来，然后再找那个老道过来！”

　　李元兴一边在秋香的服侍下穿着衣服，心中一个灵感冒了出来：“派人去请袁天罡，就说本王有急事，一定要立即请到。同时派人入皇宫，告诉皇兄，本王见过袁天罡之后，表章由袁天罡带入宫去。”

　　此时，已经是大唐的凌晨两点了，火车早就入库了。

　　生火，烧水，起动，需要一定的时间。

　　骑士飞马入长安，比起临时起动火车快的了数倍。

　　伍斌与神农殿的几个阁主都来了，解开李元兴的右臂纱布，伍斌第一个开口：“殿下怕是使用什么秘招，数倍的增加了臂力与速度，这是伤到经脉了。”

　　“谁能伤了你，嫂嫂给你出头！”

　　让李元兴意外的是，红拂女张初尘也来了，秦王庄之中有半点异动都逃不过她的耳朵。

　　“一会，袁天罡到了我一次讲给你们听。一句话，我手上这伤，我倒是有办法立即治好，只是消耗太大，我需要留着力气干大事。除非，实在没办法治！”

　　“有办法，只是至少需要两个月时间，如果想要好，按三个月治更好！”

　　江湖人士，治伤是专业的。

　　伍斌也有师门的独门秘方，张初尘与几个道士，还有伍斌先是拿出活血的药油，由一位拳脚武功出色的亲卫给李元兴慢慢按摩着，然后才到一旁商量着治疗方案。

　　大约到了凌晨四点的时候，袁天罡到了。

　　袁天罡年龄不小了，竟然骑马飞驰而到，长衣飘飘，颇有仙风道骨之形。

　　李元兴准备起身迎接，却被袁天罡制止。

　　“陆毛锋，外面戒备。丽苑、秋香准备记录！”李元兴吩咐之后，也叫人给自己拿来了纸笔。

　　“这一次是真的出大事了。邪灵出逃，竟然与邪妖，还有异域邪魔联手，本王斩了异域邪魔，但却拿邪灵与邪妖没有办法，上报天刑司，只是天上一日，地上一年。本王等不了，必须在人间战那妖物！”

　　所有人都惊的瞪圆了眼睛，袁天罡是唯一的例外，他摆开阵式，准备推算。

　　“老袁，不急着算。本王直接告诉你，邪灵是杨广，邪妖是虫妖。明年大唐必有蝗灾，关中、河北、是重灾区。你推算吧，本王等着！”

　　武曌揉着眼睛，摇摇晃晃的进屋，一听到李元兴的话，什么睡意都全飞了。

　　李元兴太高明了，他会利用一切可以利用的机会，而且这说假话的境界已经达到全新的高度，换句话说，李元兴可以把假话当真话讲，连眼神都是真的。

　　袁天罡没有动，双手平放在一旁，深深有吸了一口气之后：“殿下，不用算了！”

　　“为何？”许多人都紧张的追问着。

　　袁天罡神情严肃：“夏收祭天的时候，我已经推算出明年会有天谴！”


第431章 天谴

　　李元兴的话已经在场的人信了。

　　李丽苑吓的连笔都掉在地上，倒是张初尘帮着她捡起来，顺便完成了记录。

　　袁天罡的话只能说是锦上添花了。

　　现在的李元兴已经不需要有人去帮助自己来增加可信度。

　　“殿下当如何？”袁天罡问道，在场的人当中也只有袁天罡有资格问话。

　　李元兴却是相当的轻松：“区区蝗虫有什么可怕的，这个问题很容易解决的。唯一的麻烦不是在大唐，而是在你！”李元兴伸手一指袁天罡，却把袁天罡给说愣住了。

　　此时的情景似乎回到了去年的六月份，那个时候正是李元兴刚刚到大唐的时候。在那里，大唐面对的麻烦是突厥。现在一年时间快要过去了，李元兴又在面对着一个新的麻烦，那就是蝗虫。

　　不同于上一次的紧张，这一次李元兴似乎是信心十足。

　　“请殿下明示！”袁天罡不明白为什么麻烦在自己身上。

　　李元兴笑了：“你说是天谴，那么百姓就会害怕。眼下，那两个货色好对付。而且本王不出手，他们也一定会被天雷轰的魂飞破散，但是蝗灾已经是定数，这个却是没有办法改变的事实。”

　　“这是邪妖作怪！”

　　“解决蝗虫有许多办法，只要朝堂之上的大臣们不怕蝗灾，那么本王就有办法！”李元兴自信满满的说着，没注意抬了一下右手，疼的脸都白了。

　　袁天罡似乎是懂了，微微的点了点头后又问道：“殿下，那么蝗灾真的有办法解决？”

　　“一年前如果遇到这样的事情，本王也束手无策，但现在本王有足够的办法解决这场蝗灾。但各种安排与调用，不亚于再打上两次对突厥的战争，但是，反过来讲，受益却是巨大的，得到的好处不低于十次突厥战争！”

　　讲到这里，李元兴摆了摆手：“讲这些废话有什么用，要讲也不用给你们讲。”

　　“那殿下认为贫道应当如何？”

　　“斩妖除魔是你的任务，调动大唐人力物力对付蝗灾是本王的任务。上报圣上，选择好日子让圣上祭天。皇兄是人间的帝皇，杨广与他是的仇恨让他们自己去解决。杨广带来的麻烦，整个大唐一起应付，过了这道关，大唐盛世将现！”

　　李元兴讲完之后，非常严肃的看着袁天罡。

　　袁天罡是真正有本事的神算。

　　听完李元兴的话，袁天罡默默的点了点头：“祭天之事，贫道回去再次测算。”

　　“好，那本王自然就安心养伤了！”李元兴这话就是在送客了。

　　伍斌与医官们先一步退了出去，张初尘这才问道：“秦王殿下，你刚才所说的蝗灾真的可以解决吗？”

　　“理论是讲是可以的，要说难度。比起本王初来大唐之时和药师兄苦思应对突厥之策，要容易太多了。但是，蝗灾不同于突厥，打突厥可以一战定胜负，战蝗灾却是一个长久的战争，没有十几年，不可能完全消灭蝗灾的。”

　　李元兴说到这里，示意秋香扶自己起来，走到小会客书桌前准备打开电脑。

　　张初尘却说道：“殿下，你讲的太细我听着也没有用，你只是需要告诉我，我能办什么就行！”张初尘不想插手政治上的事情，所以她一直都选择回避的。

　　“现在不急，急也没用。”

　　“既然如此，殿下应该早些休息了，你的右手容我们思考几日。”

　　“有劳！”李元兴起身施了一礼。

　　张初尘回了一礼：“殿下为国为民，些许小事要是这么客气的话。”张初尘脸色立即就变的很难看，指着李元兴：“你以为你是秦王了，就可不把老娘放在眼里了，你一口一个药师兄，我这个嫂嫂就是白叫了。”

　　李元兴愣住了，一旁的李丽苑却是吃吃的笑着。

　　“好了，老娘回去睡觉。这正经一点还让人不正常了！”张初尘一甩头发，再不理会李元兴，大步的离开了。

　　武曌这时坐在李元兴身旁：“蝗灾不可怕，人心才可怕！”

　　李元兴靠近武曌的耳边轻声的说了两句话，武曌的眼睛都亮了，用力的点了点头。

　　“回去睡觉！”李元兴笑呵呵的站了起来。

　　这时，武曌突然说道：“殿下身上有香味，难道你苦战的那邪魔，是一个妖女，或者是女魔头！”

　　“香味，我身有什么香味！”李元兴的语气都有些微微变化。

　　李元兴心虚了，可转念一想不对呀，李岚姗不会用香水，而且自己洗了澡，然后出了汗，那里会有半点香味，这真正是胡扯的。

　　换个不太熟悉的人一定听不出来，可李丽苑与秋香这些女子，把心思都放在李元兴身上，这细微的反应自然是能够听出来的。

　　武曌咯咯的笑了，跑着跳着出去了，嘴里还唱着歌。

　　“殿下！”李丽苑一扶李元兴，嘴巴也微微的噘了起来。

　　秋香很识趣，赶紧的躲开了。最后是由李丽苑扶着李元兴回到后院的。

　　李元兴只是手伤了，腿没有伤，这原本是不用扶的。可李元兴却感觉到了李丽苑情绪上的细微变化，在路上李元兴轻声问道：“在想什么呢？”

　　“殿下想听实话？”

　　“假话有必要听吗？想什么就说什么吧！”

　　李丽苑把身体往李元兴身上靠了靠，轻声说道：“看到殿下回来，因为殿下受伤所以并没有在意其他的。明月公主说香味，其实殿下身上并没有什么香味。”

　　李丽苑这么一说，李元兴当真是有些糊涂了。

　　“殿下，其实丽苑应该学会装糊涂，殿下那副难得糊涂的字写的真是好。”

　　李元兴更加的糊涂了。

　　“殿下，明月公主肯定知道的比我们多，她是想殿下难堪的。殿下身上虽然没有香味，但是却有另一个女子的气息，或者说女子的体香吧。当然，明月公主经常作一些突然就让人很意外的事情。”

　　李丽苑说的也有些乱了。

　　她很想说，我没有怀疑，也不会怀疑，就算有什么也能够体谅等等。只是她真不知道应该说什么好了。

　　李元兴已经是足够滑头了，遇到这样的情况，李元兴知道最好的解决办法是什么？

　　“丽苑，本王手臂不方便，可本王想洗一个澡！”

　　“丽苑愿意伺候殿下！”李丽苑说话的语气都变了，语气之中多了一丝兴奋之情。

　　秦王要洗澡，热水什么的根本不是问题，自然会有仆妇负责准备，更何况李元兴现在的浴室基本上已经可以比得上后世现代用的天燃气热水器了，只不过操纵的部分是人工的。

　　打开沼气炉，然后在铜管上加热，最后将热水送进水箱，再流进浴室。

　　看到浴室如果不再取水，这边自然会有将火开的小一些，控制着温度。

　　浴室之中李丽苑连侍女都没有叫进来，单独陪着李元兴。而李元兴贴近李丽苑，在轻吻着李丽苑的耳朵，也同时小声说着，李丽苑脸上通红的骑在李元兴的身上，这样的姿势她想都没想过。

　　而且还是主动的，李丽苑在满心羞涩的同时也充满了另类的刺激。

　　李元兴真正是累了，天色大亮却睡的很香。

　　长安城中，李二看着袁天罡的报告，非常满意的点了点头。

　　在最合适的时机，李元兴提出了蝗灾的事情，这给了他足够的准备时间。

　　“五郎的右臂如何？”李二问的第一个问题，首先是关心人。

　　袁天罡施了一礼后说道：“秦王殿下自己提到过，他的右臂不是问题。如果必要的话他可以当天就完全恢复。不过，殿下又说道他需要保留着力气作更重要的事情，所以请几位医术高明的道人参详一个普通的法子！”

　　“法子可管用？”

　　“回圣上的话，贫道问过伍斌还有李夫人，他们都说那样的损伤换个人，那右臂只有一个处理方法，就是用利刃砍掉一条路了。而秦王殿下似乎有好转的迹象。并且没有表现出丝毫疼痛难忍的表情来。圣上有所不知，那是经脉尽断，肌理严重受损的伤势，疼入骨，凡人难以忍受！”

　　袁天罡说完，李二就坐不住了。

　　“来人，传旨！摆驾秦王庄，再让天英阁各位阁老，入皇宫夜宴，朕有重要的事情与他们商量。”李二说完，又对袁天罡说道：“袁天师回去休息，朕要去看一看五郎的伤势，这才安心！”

　　李二是真关心。

　　袁天罡施礼退出。

　　李二又安排在库中选取一些上等药材，急急的就出门了。

　　此时，秦王庄之中，众女正在吃早餐。

　　崔燕燕的打着哈欠：“今天醒的太早了，怎么也睡不着。”

　　“燕燕姐为何无法入睡，是否让医官准备一些安神的补药呢？”王语烟说这话的时候，没有半点的关心，倒是眼神看着李丽苑，而且在偷偷的笑着。

　　崔燕燕也笑了：“丽苑妹妹清晨之时，叫的声音好大呀。速速如实交待，否则……”崔燕燕还没有来得及伸手，卢秋雨的双手就已经放在李丽苑的腋下：“从实招来。”


第432章 冷酷无情属秦王

　　“秦王是什么？”李二咬着烟斗坐在软椅上，舒服的伸展着双腿。

　　李元兴则是跪坐在软榻上，以非常正规的姿势在跪着。

　　秦王是什么？这个问题有无数人问过无数次了。前不及李元兴才亲自跑到皇宫之中去问过李二，谁想到李二今天又转回头问李元兴了。

　　“始皇政，世人说他冷酷无情，却不知他最有情！”李元兴很平静的开口说着。

　　李二大笑，拿起手旁的玻璃杯摇了摇杯中的葡萄酒：“五郎你为何没有批准户部对长安蒙童的银钱？”

　　“因为，我是秦王！我必须硬下心肠一切为了大唐！”李元兴表情依然很严肃。

　　李二愣了一下，他没有想到李元兴竟然会这样回答。

　　李元兴左手扶在榻缓缓的站了起来：“皇兄，臣弟原先最讨厌就是这个正坐的姿势，臣弟更喜欢半躺在软椅上。现在，臣弟却非常喜欢这个坐姿，因为这样坐的时候，我的内心才能够真正的象一个王！”

　　“因为坐久了会晕倒！”李二开心的笑着。

　　李元兴点了点头，正坐的姿势压迫腿部血管，不晕倒才是意外呢。

　　李二接着说道：“躺下想问题，越想越懒。可正坐在那里，为兄最长不过一个时辰就会感觉头晕，所以必须非常快想出解决问题的方案来。这是强迫自己下决心呀，不过五郎，你还没有回答为兄，你为什么不准户部出银钱给蒙童各学？”

　　“皇兄，一个十岁的孩童为家里作工，一个月少说也可以增加几十文，或者是近百文的进账。那么就算蒙学不收钱，许多人家依然还是认为他们损失了。臣弟没兴趣派人一家一家的去请求他们，或者是强令他们把孩子送到学堂去。长安城与秦王庄不同，秦王庄臣弟在头一天就订下了规矩，所以他们已经习惯了。”

　　李元兴的解释让李二有一种拨云见日的感觉。

　　似乎许多事情都合乎这个道理。

　　“皇兄，反过来考虑一个问题，臣弟如果一开始就推动各家种唐玉米，怕是还需要花口舌去说服。让他们看到收成，他们会来求我！”李元兴有些小得意的点上了一支烟。

　　“主动与被动！”李二赞许的点了点头。

　　“皇兄英明！”李元兴这句话在李二听来，纯粹就是废话。

　　“错，是秦王英明。”李二又把烟斗点上，走到李元兴刚才跪坐的位置，以正坐的方式跪坐在李元兴刚才的位置上，而李元兴则坐在近前的一个圆凳上。

　　他们两兄弟说话，任何人都不得靠近，这是铁律。

　　“工匠定级当中，识字的加半级，这个已经是工坊区各家的一个定案。而管工级别的，如果不认识字，根本就不可能作管工。皇兄可知道，现在长安县最热门的生意是什么？”李元兴说这话的时候，语气之中有几分得意。

　　“不知！”李二是当真不知道。

　　那怕他有大唐帝国安全司事无巨细的报告着。

　　“是夜校！”

　　“夜校为何物？”李二好奇心大起。

　　大唐长安城夜间是宵禁的，但事实上却也不是严格到了极致。长安城几十条主街道肯定是不能在夜里行走的，而各坊间内部却还是有些许的走动。

　　长安城南的长安县无论是工坊区，还是工匠的住坊，也是会宵禁的。

　　但宵禁限制出不许出来，连夜赶工的工坊只需要讲门封住就可以。

　　而住宅区，也是分成数个单独的区来居住的。大坊依然是宵禁，但单独的区内部串串门，出来在喝个小酒聊聊天，却是允许的。但不允许区内临时过夜的住客在宵禁之后出门，依唐律，夜行者非奸既盗！

　　“夜校是什么？就是夜间上课的学堂。工匠们看不懂排班表，看不懂统计数据可行，但管工作要是看不懂，他们有什么资格作管工。有才能的，有本事的，可以作管工，但是连字都不认识的话，不出几个月，升职没有机会！”

　　李二有一点兴趣了。

　　“这个升职当如何讲？”

　　“七品官到六品官的，升的是职，加的是银钱，高的是地位，涨的是脸面。三十六行，七十二业，行行出状元！”

　　李二懂了，微微的点了点头：“这些真正去学习的工匠，他们自然会出钱让娃娃们读书的。因为他们看到了好处！”

　　“臣弟在大学建好之后，再推出一个叫作假期培训的学校。每个月工匠们都有假日，在这个学校里，有至少三等匠师在讲课。”

　　“甚好，所以礼部已经不足以完成这些了。”

　　这算是一个闲话，李二话锋一转：“五郎，那蝗灾之事当如何？”

　　“臣弟以为，可发现治蝗令。蝗虫不算是什么可怕的东西，臣弟有办法根治蝗虫。但有一点，臣弟思考再三，还拿不定主意！”李元兴说到这里的时候，也和李二一起以正坐的姿势跪在榻上。

　　“五郎讲来，为兄听一听！”

　　“洛阳的百姓突发大灾，大唐的军队救了他们一命，他们相信军队。但是河北是这一次预测蝗灾的重灾区之一，那么他们是不是相信军队呢？”

　　面对李元兴的问题，李二微微的点了点头。

　　“五郎所虑甚是。兵亦匪，战乱多年，兵卒本贱，所以河北的百姓更多的是害怕，而不是认同。长安倒还好些，距离洛阳极近，长安周边五百里，各军严令之下，军卒的名声日渐上升。”

　　李二手上有大唐帝国安全司。

　　大唐之中大小的事情，只要他想查，自然是可以查到的。

　　这种关系到民生，经济，大唐官府威严的事情，帝国安全司自然会去查证的。

　　想到这里，李二问道：“五郎以为当如何处理，为兄想听一听你的意见！”

　　“皇兄，放弃河北！”

　　“放弃！”李二的语气严历了许多：“五郎，河北亦是我大唐！”

　　“皇兄，这个放弃，并不是完全放弃。皇兄听臣弟讲来！”李元兴并不紧张，依然不紧不慢的说着。

　　可李二的眼睛都有些发火了，瞪着李元兴：“讲！”

　　“七世家相我，所以七世家自然会按照臣弟的预防蝗虫之法去作。所以河北不会大乱，而长安周边五百里，就算有蝗灾也可以在短时间内完全控制，伤到的农田也不过一成罢了。所以长安周边安好！”

　　李二点了点头：“你继续讲！”

　　“河北肯定会受灾，七世家那里受灾不会太重。但普通百姓，普通的地主一定会受灾极重，甚至颗粒无收。那个时候，臣弟再派十二卫救灾，这样的理由有三！”

　　“讲！”李二的语气更加的严厉了。

　　李元兴的语气却是更加的缓和了。

　　“皇兄，第一个理由是，集中优势力量，完全灭绝长安周边的蝗灾，包括未来的。大唐没有足够的力量，在不到一年的时间里，就完全的解决整个大唐的蝗灾。臣弟作过计算，如果全面铺开，那么结果可能会更差！”

　　大唐有多少人力、物力、财力，李二比李元兴更清楚。

　　所以李元兴这个理由，李二是可以接受的。

　　“皇兄，第二个理由是，就象是教学一样。百姓们不知道好处的时候，他们会不追利。同样的，百姓们不知道坏处的时候，他们没有感觉到疼，也不会去救治。臣弟说什么是一回事，百姓信不信又是一回事。所以，臣弟打算让他们疼一次。”

　　李二的表情缓和了许多。

　　看了看李元兴后，李二笑了：“选择一到两个县，让周围的县看一看。”

　　“这个，一切自愿！”李元兴也笑了。

　　“说最后一条理由吧！”

　　“还是军士的地位问题，军士们眼巴巴的跑到河北，如果再受到了河北百姓的冷落，对大唐军心没有好处。”李元兴说完，一直看着李二的表情。

　　“这个理由说的过去！”

　　看到李二认同，李元兴继续说道：“以救星的身份去的话……”

　　“五郎，此时你才真正的象秦王了，救一人不是善，救天下人才是大善。身居高位者心中的仁慈与世俗百姓心中的仁慈是不同的，五郎现在虽然已经懂得这个道理，但是，你距离为兄心中真正的秦王，还有差距！”

　　“臣弟不够狠吗？”

　　“错，不是狠与不狠，而是真正的仁慈是无情，为兄作不到，所以也不要求你作到。但你要理解为兄这话的意思。”李二说的真切，伸手在李元兴的肩膀上轻轻的拍了两下。

　　李元兴当真不理解这句话的意思，只是点点头：“皇兄，臣弟记下了。”

　　“皇兄留下一起午餐，刚才听闻皇兄到了臣弟的庄子，臣弟特意安排厨房作一餐特别的。其实也不算是新奇，只是臣弟最喜欢吃食。正好皇兄在，索性整一个全套的，只是不知道皇兄是否有足够的胃口，能够把每一种都品尝一番！”

　　听李元兴这么一说，李二很是开心：“好，甚好。今日就品尝一番！”

　　李元兴摇了摇手边的铜铃，有亲卫进来听令。李元兴吩咐道：“传令，千饺宴！”


第433章 千饺宴上的发财大计

　　这是家宴！

　　李二并不是以皇帝的身份，而是以李元兴二哥的身份参加的家宴。

　　在李元兴的秦王庄之中，还有一些客人，上次为椅子与圆桌问题争论不休的儒家学者，以及各位名士们。

　　还有在这里养病，事实上已经大有好转，却被李元兴哄着留下，由大唐户部发银子，李元兴免费使用的长工杜如晦。以及来自新罗的客人，金德曼。

　　大会客厅之中，只摆了两张大圆桌，然后就是每人一个的小方几案。

　　坐的依然是软榻，但是李元兴有一些小小的修改，比如这个软榻不是放在地上的，大唐还没有穷到人人都坐地板，这软榻事实上是放在方凳上的，你想跪坐也行，你想盘腿坐也可以，就算当凳子坐，自然也没有问题。

　　而且在左侧，还有一个五寸宽的扶手，累了可以靠一下。

　　“殿下没有用圆桌，大善。”姚思廉在入座之前，丝毫也不客气的对李元兴说着。

　　这里是大唐，并不是后世的鞭子朝，不会让人动不动就跪下。虽然说等级森严，但绝对不是那种高一阶就要磕头的严法，礼不是在于跪！

　　“今天不是宴会，只是寻常的午餐。兄长来我庄中，自然是一起吃饭了。各位也是我庄上的客人，这几天实在是忙碌，也没有一起吃个饭，是本王失礼了。”

　　宴会，扯蛋个宴会呀。

　　李元兴绝对不会在这些老家伙面前说宴会两个字，否则他们能给你摆出几百条规矩来。

　　比如，什么人举办什么规格的宴会，宴会的舞者与歌者如何安排等等等……

　　吃饭，就是吃个饭，别整那么多复杂的。

　　杜如晦听出李元兴言下之意，笑呵呵的向首座的李二一礼之后，坐在了自己的位置上。

　　李元兴说吃个便饭，可崔敦礼却不这么想，从座位的安排，到上菜的顺序，他有着非常详细的安排。秦王众妃与客人金德曼坐在屏风后面，并不与其他人直接见面。只有刚刚从耀州回来的武曌坐在李元兴的旁边，因为她年龄小，怎么说都可以。

　　“第一道，盛世大唐！”

　　听到郑和报这个菜名，李元兴愣了，李二笑了，众人都认为理应如此。

　　一盘饺子，怎么还能说出盛世大唐来，李元兴想不出来。可不代表崔敦礼以及厨师们想不出来。

　　李元兴为吃饺子，准备了十八种皮，七十多种馅，蒸、炸、煎、烤、煮。随便都可以整出一千种不同的饺子来。要知道在古城的德发长饺子馆，吃一次饺子宴，一个人至少要花188元，李元兴以前吃不起，现在没功夫。

　　回到大唐，自然是要整上一出了。

　　第一道上来的，每人一个小碗，每碗九个饺子，九个颜色，九种馅料。

　　崔敦礼起身说道：“这第一道，集五谷、四牲、八十一种菜，想我大唐五谷丰登，四牲兴旺，正是盛世之时。”

　　“赞！”李二第一个将碗举了起来。在座的所有人，包括武曌在内。除了李元兴都齐呼，盛世大唐！

　　李元兴只是张了张嘴，没出声。

　　这小碗之中的饺子用的是清汤，这汤不普通，是肉汤，却如清水一般。饺子就是珍珠大小，绝对是让厨师们练手艺的东西。

　　“第二道，勤劳富贵！”

　　白面皮，芹菜猪肉馅。李元兴开始服气了，真的不能小看文人，他们可以把所有的一切都说的很美好，而且加上一个非常有趣的典故。

　　芹菜中国在汉代就已经有了，算是百姓餐桌上非常普通的一道菜了。

　　“第三道，春满人间！”

　　李元兴已经懒得去猜这一道是什么的，反正远远的看着侍女们在大圆桌上分盘，然后给每一桌准备分上一个的时候，那明显就是后世现代生煎包的作法，只是个头只有生煎包的三分之一大小。

　　第三十六道的时候，武曌就扯长腿躺下了，肚子吃圆了。

　　秦王七妃最厉害的一个，郑秀嫣坚持到了第一百零三道。

　　李元兴则在六十几道的时候就吃饱了，叫过郑和：“不要给本王再上了，本王那一份打赏给亲卫们。还有王妃的那些，也不要浪费了。趁没有凉之前，就分给亲卫或者侍女们吧！”

　　李元兴也是瞎操心，贴身侍女们早就下手了。

　　李二靠近李元兴手指暗中指了指屏风的另一边，李元兴看到金德曼还在不紧不慢的吃着，这时有代替郑和的小太监正报着第一百三十几的数字。

　　“好胃口！”李元兴笑了。

　　武曌在旁边恶笑着：“穷地方来的穷鬼，自然是饭量大了！”

　　“你这丫头！”李元兴在武曌的头上轻轻的拍打了一下。

　　事实上，许多老家伙们早就吃不动了，他们却想看一看，这还有什么花样呀。

　　战斗力第一，身材曼妙的新罗公主金德曼终于放下了筷子，这时已经到了一百九十九道。李元兴笑着对李二说道：“皇兄，不知道这新罗公主是吃饱了，还是看到就自己一个人在吃，有些难为情！”

　　“你呀，混帐话！”李二笑骂了一句。

　　武曌这时从李二身旁翻了过去，坐在李二的身旁：“皇兄，不如在长安开个店，让往来的客商也见识一下咱们长安的美食。那异邦人也见识一下什么叫吃，他们那些人半熟的生羊肉，如何比得上咱们大唐！”

　　“好，好！”李二应该就应下了。

　　武曌急忙招手，示意春兰拿来笔墨：“皇兄请赐名！”

　　李二倒没有拒绝，提笔后说道：“饺子此食，出自东汉医圣张仲景。那就叫，望景楼吧！”

　　发财了！武曌暗中比划了一个胜利的手势。

　　李二写完楼名，武曌也没有放过这些大儒、名士。提着裙子就跑了过去，顺着桌子要让人留下墨宝。“您是大儒，这饺子是我们中华名吃，自然要让异邦人见识一下，您品尝过后，总有一些感想吧，写首诗吧！”

　　姚思廉面对武曌，还真的没办法拒绝。

　　姚思廉写了。

　　其余的名士大儒没等武曌过来，就事先写了。

　　“各位，望景楼吃饺子算本宫的，看谁能先吃到第一千种！”武曌乐呵呵的收着那一卷以一卷的纸。

　　“皇兄，加税吧！”李元兴一开口，武曌差一点把手上的那些书卷掉在地上。

　　李元兴却没有管武曌的想法，继续说道：“买粮为生计，粮税不能加。加了伤民！但，买金买粉买锦，则本就是为富贵，臣弟提议，增加奢侈品税，此税收到国库，专款专门，只为救济灾民贫苦！”

　　“可行，五郎上份表章，天英阁议事！”

　　李二现在已经不会对任何事情公开表示认可了，除非了他与李元兴私下商量的，根本就没有考虑过天英阁的事情。

　　但李元兴能在公众的场合提出来，那么放在天英阁议就是英明的决定。

　　不但尊重的天英阁的权利，也让自己省些脑力。

　　“皇兄，普通的面馆为吃饱。望景楼却是为吃好，这个要有所区别。增加一分税也是应当的。”

　　李二笑了，没有立即回答李元兴，只是说道：“摆驾长安！”

　　武曌的眼睛里已经在喷火了，名士大儒们都在偷笑，在李二离开之后，也纷纷离座离开。他们都明白，武曌这个饺子楼必然发大财。这加税，也让国库收进一些，似乎是件好事。也算是秦王府带头交了这奢侈税。

　　武曌跳到李元兴面前。

　　没等武曌开口，李元兴就说了一句：“羊毛出在羊身上！饺子作大些，盘子大些。想吃到一千种，没个几年时间怕是很难，大一点也省了手工。这个钱，你也别一个人挣了，多开几个分店，多拉几个帮手！”

　　“你越来越厉害了！”武曌小声说道。

　　“心态变了，想法自然变了！”李元兴拿出一支烟，敲了敲放在了嘴里。

　　武曌还想说什么，李元兴的手按在武曌的头上：“跟我去书房，我有事情问你！”

　　李元兴的表情实在太严肃了，让武曌有些紧张。

　　收拾会客厅的事情自然有人处理，这就是身为贵族的好处。

　　在大唐，别说是贵族了，就是有钱的小门小户也有买奴的习惯。你说你是富户，你没有几个奴隶在家里，就象是现代你说你有钱，却住在大杂院一样。

　　大唐，奴隶社会风气，李元兴要改变的不是奴隶制度，而是给奴隶一个希望。

　　来到几位王妃面前后，李元兴轻声说道：“女客交给你们了，其余的宾客崔长史自然是会处理的，本王有一些公务，非紧要的事情不要来打扰本王。”

　　李元兴的书房，只有李元兴与武曌在里面，秋香等人都不允许入内的。

　　心中有好奇，但几位王妃却也能够理解，所以并不去追问什么。

　　李元兴把书房的门关上，然后坐在电脑前，并没有开口说话，而是打开了一个文档，将输入法调到了简体字的部分，然后敲上了一排字。

　　“告诉我，你没有经过我的允许，在大唐还干了什么？”


第434章 武曌的惊！

　　告诉我，你没有经过我的允许，在大唐还干了什么？

　　短短的一行字，李元兴并不是说出来的，而是在电脑上用简体字打出来的。

　　仅仅这个行为就让武曌的心一下就揪了起来。

　　李元兴没有说话，用电脑在打字，而且用的是简体字，这就代表着李元兴已经非常紧张了，并且非常担心此时说的话被人听了去。

　　“你……”武曌想说，你是不是不信任我。可转念一想，不对。事情应该严重的多，所以也没有敢开口，坐在李元兴的腿上也在电脑上快速的打出了一行字：“告诉我，发生了什么严重的事情，我的人，我的心，连我的命都是你的！”

　　武曌在表达一种态度。

　　李元兴在武曌的脸上轻轻的吻了一下，然后在电脑上敲出一行字：“你别多心，因为真的出了非常严重的事情。”

　　“告诉我！”

　　“时间差已经到四倍了。而且就我知道，到了五倍的时候，我们所在的大唐真正的完成的一条新的平行时空。然后到了六倍的时候，这个平行时空就会非常稳定，到了七倍就是极限，就算想再转回去，几乎也没有可能了。”

　　李元兴快速的在键盘上敲着字。

　　其中，李元兴输错了许多个字，武曌可以感觉到李元兴心态上的变化。

　　“我听你讲过，一倍到三倍的经历，这个突然到了四倍，一定是发生了大事！”武曌也敲了一行字。

　　李元兴在武曌的头上轻轻的摸了两下，继续：“到了五倍的时候，我想回去一次就有些难度了，因为能量消耗过大。那个时候我就必须作出选择了，如果说到了七倍，就不是我想就能够回去的。”

　　“留在大唐！”

　　“不，这不是重点，重点是我需要知道发生了什么？”

　　正在李元兴与武曌用电脑打字交流的时候，突然屏幕上出现了一行字：“不是不能穿越，而是能量不允许。除非有足够强的能量，我需要能量。”

　　李元兴与武曌都愣住了，这行字是凭空出现在电脑上的。

　　那么，能够留下这行字的，只可能是时间机器了。

　　“你有智慧了？”李元兴当下就问了一句。

　　时间机器沉默了片刻之后，屏幕上的字继续出现。首先，我进化了，因为达到了四倍的时间差，然后，我的一切也属于你，没有你就没有我，反之，没有我的话你仅仅是不能够再穿越罢了，所以请信任我！

　　“我信任你，眼下的重点不是能量问题，而是为什么到了四倍！你有什么建议吗？”

　　打到这里，李元兴又快速的敲了一行字：“先回答我一个问题，火车的出现是不是变成四倍的原因，或者是有影响，很重要，请仔细分析！”

　　时间机器沉默了足足两分钟时间后，这才回答：

　　“答案是，有影响。但远远达不到变成四倍的能量，要知道一倍不是加一这么小的差距，以阶乘的方式计算，这是一个巨大的差值。”

　　时间机器似乎没有说完，打出一个等之后，又开始沉默。

　　这一次时间更长，足足有五分钟才继续回答：“火车的出现，经过资料库的分析，仅仅是钢铁、机器、煤等物品后个延伸罢了，算不上一种特例。以数据来计算，大唐至少有三万里铁路，以及上百个火车头，年产钢铁百万吨才可以达到四倍时间差！”

　　李元兴听到这里的时候，也完全摸不清头脑了。

　　只好在电脑上敲着：“好吧，我知道的一切你都知道。武曌的那个资料你也可以提取，你在这个资料库之中，找到了什么。是什么让时间差达到了四倍？”

　　这一次，时间机器回答的极快。

　　“完全没有，我会留意所有的一切，并且加以分析以及计算，当我有所发现的时候一定会第一时间通知你，但是我只有真实数据分析，无当分析可能发生的事情。眼下，我唯一的建议就是，在真正达到平行时空之前，增加能量的方式是，反向影响！”

　　“详细说明！”李元兴快速的敲了出来。

　　这时，屏幕的文档被最小化了，然后一个全新文件出现在了桌面上：“这是我的分析，我需要四天时间进行详细的计算，关于文档你们放心，就算有人打开了，也看不懂里面的文字。然后，这么短的时间里，你应该完全不需要我才对。唯一的影响是，你们两个人之间的感应会减弱！”

　　时间机器说完，当真就完全沉默了。

　　“打开文档吧！”武曌对李元兴说道。

　　李元兴却在这个时候关上了电脑，抱着武曌坐在椅子上：“先不说那个，眼下最重要的事情是，大唐发生了什么，你好好回忆一下。”

　　武曌坐在李元兴的腿上，她也意识到了事情非常的复杂。

　　不敢有半点怠慢，开始把自己来到大唐之后所有的事情都顺了出来。

　　一件件，一条条。

　　“不对，我所作的一切都为了挣钱，难道挣钱也会有影响吗？”武曌想到了最后，实在是不明白到底发生了什么？

　　李元兴的表情有些沉重，用心的在思考着武曌刚才讲的一切。

　　武曌从李元兴身上跳了下去，在桌上拿了一只雪茄，帮着李元兴剪好，然后点着送到了李元兴手中：“我唯一干的一件出格的事情，就是火车了。你别生气！”

　　“不，火车只是提前了，我原本也考虑过火车的。我不生你的气，只是我实在想不明白，到底是什么促成了时间差突然一下就提升了，你知道到了五倍的话，我想回去就非常难了。”李元兴在安慰着武曌。

　　武曌非常郑重的点了点头：“恩，我知道这个非常麻烦！”

　　“最近几个月，你把挣钱这种事情交给其他人去作，你专心帮我分析，大唐有什么可以影响到我们那边。”

　　武曌点了点头：“我知道，这一次一定听你的话！”

　　李元兴这才笑了，长长的松了一口气：“这一次，真正是需要用心面对了！”

　　“其实，我不想你再回去了。”武曌噘着嘴，声音越说越小，最后几乎就听不到了。

　　李元兴将武曌抱了起来：“这一次，你必须听我的，这不是开玩笑。”

　　“好了，我知道了。我不会那么自私的！”

　　“相信我，相信我们一定会创造奇迹的。而且时间机器再一次的进化，一定会让我们都有奇遇，我想看一看，七倍会如何？”李元兴相信武曌，在小事情可能会胡闹，但是在大原则上，武曌还是可靠的。

　　毕竟两个人一起经历了许多。

　　“好，现在答应我两件事情。”

　　“说吧！”

　　“第一件，我要你百分百相信我。”武曌噘着小嘴，瞪着李元兴。

　　李元兴用力的点了点头：“相信，我百分百分相信你，也百分百信任你。”

　　“好，第二件。你别太紧张了，也不要有太大的压力，对外宣称什么随你，反正找个理由你好好的休息三天。三天不要来书房，完全的放松自己，那怕你带着一百个女人去鬼混我也不管，只要你能够完全放松自己，不要理会政务，只管去玩！”

　　这个要求，武曌真正是为李元兴好。

　　李元兴思考了好一会，想的主要是近期有什么大事必须要办的。

　　可武曌又说道：“别以为自己是个人物，离了你地球照样会转！”

　　“好，让我听你的，放松三天！”

　　武曌这才按下呼叫器，叫秋香进来。

　　“本宫代殿下传令，殿下去别院休养三天。请众王妃安排陪同人员，秦王庄上下，除非有本宫的允许，或者圣上的急召，任何人不得打扰殿下休养。立即去转告众位王妃，以及长史、总管等人，半个时辰内，殿下就要出行。”

　　武曌下令，没有理由，没有借口。

　　秋香看到李元兴也微微的点了点头，立即小跑着出去传话了。

　　命令下，别说半个小时，李元兴要立即出发都可以作到。

　　李丽苑放弃陪同出行，因为她感觉自己要再跟着，怕是会被其他人妒忌的。所以自愿留下在书房之中继续学习。

　　崔莹莹带着两位王妃一同出行，还有三位王妃在耀州还没有回来。

　　武曌急急的赶回长安，是因为耀州那边完成了她要的机器，她回来是说是为了香皂的挣钱大计，事实上她是不安心，因为她知道李元兴这一次回现代，应该会与人决斗，而且还会大婚。

　　可现代的事情她半句也没有来得及问，就出了这么复杂的事情。

　　李元兴的队伍出发了。

　　而武曌则在书房之中摆满了各种资料，她要认真的分析一下，看有什么可怕让时间差到了四倍。

　　“公主，这些旧资料还要摆上桌吗？”秋香在一旁问道。

　　武曌敲了敲桌子：“摆！”说完之后，武曌才意识到李丽苑也在这里，立即找了一个借口解释道：“苑王妃，殿下到大唐已经马上一年了，应该作一个总结与未来计划的分析了。”


第435章 秦岭深处

　　秦岭外围，高冠内苑。

　　唐时的秦岭自然环境没有受到半点的破坏，高冠瀑布虽没有飞流直下三千尺的气势，却也有百米高崖，如镜水塘。

　　向北，出秦岭，在山的外围则是神农大殿的所在。

　　向南，入秦岭，在大山深处则有一处别院，依山而建，只有小楼七八，小亭一座。

　　“殿下，为何不住在骊山别院！”崔莹莹很是不理解。

　　李元兴站在水塘边上，伸手一扶崔莹莹反问道：“这里有何不好？”

　　“亭台楼阁，骊山应有尽有，那里才是皇家园林。这里，殿下不认为过于简陋了吗？”崔莹莹小声的反问道。

　　“什么是皇家园林？”李元兴拉着崔莹莹向高处走去，站在一处高坡上后李元兴说道：“放眼天下，大唐天下风光，人世繁华，山川锦绣，这才是大唐的皇家园林。这是往大里说，再往小处说，田园悠静，少了人工雕琢之的痕迹，回归自然！”

　　崔莹莹似懂非懂的点了点头。

　　现在的大唐，已经马上六月了，依后世的时间，就是七月份左右，天气已经很热了。

　　山间凉爽，崔莹莹倒也并无太多的意见，只要能陪着秦王一起出来，她就非常满意了。

　　回到竹屋，这里已经被清扫完毕。

　　“殿下安好！”一个身穿淡色衣袍的女道在竹屋前向李元兴施了一礼。

　　李元兴愣了一下，心说怎么会有外人在这里。

　　崔莹莹在一旁解释道：“是我请雪晶真人过来的，打算为殿下诊一次脉。李夫人那边配药还需要五天时间，这几日就怕殿下右臂上的伤势会加重！”

　　“有劳了！”

　　李元兴不会解释自己的伤不要紧，这是崔莹莹的关心，也不能冷了雪晶的心。

　　靠在藤椅上后，李元兴将左臂放在旁边的小几上，雪昌过来诊脉。这可以说是雪晶头一次为李元兴诊脉，手指刚刚搭在李元兴的脉上，雪晶的脸腾一下就红了。

　　“如何？”崔莹莹在一旁小声的问着。

　　雪晶的脸色很快就恢复了正常，她的异样自然是逃不过几人的眼睛。雪晶也不打算隐瞒，轻声说道：“殿下的脉像极佳，只是殿下有些虚火太盛。如果寻常医者一定会问殿下是不是久不房事！”

　　说到房事，雪晶脸上又红了。

　　崔莹莹等人却不是脸红，而是惊讶，说李元兴久不房事，这才是胡扯呢。

　　好几双眼睛都盯在雪晶身上，崔莹莹更是急切的想知道李元兴到底有什么。

　　“殿下修炼了道门无上龙虎心法，却不知道是从何时开始修炼的。按殿下脉像来看，应该有数年，功力不俗，但眼下却不会再有长进，已经到了一个瓶颈！”

　　雪晶的话让所有人都听糊涂了。

　　这是在说什么？

　　“本王似乎……”李元兴在回忆，自己在现代的时候根本不可能修炼什么功法。

　　内功这种东西，太玄，根本不足为信的。

　　雪晶继续说道：“江湖上有各种传闻，有内修，有外修。外修者练筋骨，内修者练气。说书人却是把这个气说的过于玄妙了，人体精、气、血。这个气指的是生机，不是我们呼出的气息。”

　　“继续！”李元兴来了兴趣。

　　不止是李元兴，众女也兴趣大增，围坐在了雪晶身旁。

　　“就以殿下这龙虎心法而言，是自轩辕大帝传下来的无上心法。许多传言都说得太过玄妙，其实真正的作用却是强健身体，延年益寿。这练的气，会让人生机无限，练到极致之时，甲子之人，还有双十壮年的精气。”

　　雪晶解释到这里，李元兴又追问了一句：“这个李夫人也有练功，她一拳的力量就是叔宝兄都难以防御，这个不是内功吗？”

　　“是内功，真正的秘密有三点，一是李夫人练气，修的亦是自身。这个气不伤人，只强体。二是身体强健之后，活力自然强于普通人，力气也要大的多。三是发力的技巧，将全身力气集中掌心，与将手臂的力量集于掌心差距是极大的！”

　　李元兴听懂了，但依然感觉很神妙。

　　雪晶卷起自己的袖子，露出纤细的手臂。

　　“殿下，雪晶失礼了！”说罢没等众人有所反应，看似轻飘飘一巴掌拍在旁边的实木小几上，咔嚓一声，那小几竟然多了一道裂痕。

　　“殿下，武真正的秘密是技巧，内功只在强身，增加人体生机。”

　　李元兴微微的点了点头：“我中华文明，果真博大精深。”说罢，李元兴苦笑着摇了摇头：“想来，本王是被孙老道与袁老道给骗了，他们说有一套强身心法。本王还以为练好心法就可以以肉身开山破石呢。”

　　“其实……”雪晶脸上通红，小声说道：“两位仙师所传就是强身心法，只是，只是……”

　　雪晶脸已经红到脖子上，怎么都说不下去了。

　　李元兴猛然间领悟了：“本王知道了，这心法不全。并不是他们没有教全，而是龙虎心法，本王亦为龙，还有虎的部分，应该是本王王妃修习。道法讲究，阴阳！”

　　“殿下高明！”

　　“这个，殿下去钓鱼吧！”崔莹莹竟然在赶人。

　　“本王还没有吃饭呢！”李元兴抗议了。崔莹莹拉着李元兴的手：“殿下去钓鱼，莹莹一会给殿下送饭过去，好，好不好！”崔莹莹在撒娇了。

　　李元兴叹了一口气：“好吧，本王去钓鱼！”

　　崔莹莹等人想的明白，雪晶敢把这话说出不，怕她就是懂这个心法。就算未必修炼过，但却是知道，想来她的师门也是一个有传承的名门。

　　事实上，孙老道与袁老道这时候神农殿喝酒。

　　“一日如三日，秦王殿下的修为超出了贫道的想像。”袁天罡撕下一条鸡腿，然后给了孙老道一条鸡翅膀，又继续说道：“你那女弟子，不知道事情办的如何了？”

　　孙老道从一块冰中拿出酒来，自己品了一口：“这种小事，应该可以办好。”

　　雪晶那里有这么高深的心法，说白了，她就是一个跑腿的。

　　孙老道的冰，就是硝石制的冰，这种技术对于孙老道来说并不算神奇，只是到了他这样的身份，自然不会用这种办法装神弄鬼。

　　“那新罗公主，估计也是要入秦王府的。秦王殿下，不知道有没有可能与轩辕大帝一样，可以夜御百女。”袁天罡抢过孙老道的酒给自己倒上，喝了一口笑骂道：“这酒，似乎不同，你私藏的！”

　　“自己酿的药酒！”孙老道解释了一句。

　　袁天罡只喝了一口，便不再喝了，药酒这东西不是每个人都能喝的。

　　孙老道又问道：“蝗灾之事，道兄可有良策！”

　　“史书记载，蝗灾之下，生灵涂炭。可观秦王殿下神色自若，似乎一切掌握其中。区区蝗灾想来并不是大事。眼下真正的问题是，如何让百姓不要认为蝗灾是天谴，而只是人祸。就如那洛阳，拨云见日！”

　　李元兴在洛阳，斩了洛阳少尹的脑袋，豪雨立停，云开见日呀。

　　袁天罡认为，天灾与人祸是相连的，如果杀掉几个人能挡住天灾，袁天罡也是支持杀人的。道门，并不象和尚们那种口头的慈悲，道门讲究斩恶扬善的。

　　“殿下臂上的伤？”孙老道问了一句。

　　袁天罡轻轻的摇了摇头：“怕是装样子给人看的，贫道虽然医术不如道兄精通，但也有些心得，那伤看似重，却没有伤到生机。想来，殿下需要有人看到自己受伤。无论是对谁也罢，总之那伤无事！”

　　孙老道还在思考，是不是要自己也去看看。

　　他不是那种装样子作势的人，作假的事情他干不来。

　　他去了，真就是真，假就是假，轻伤绝对不会说成重伤的。

　　“喝完这茶，去炼药！”孙老道很直接，他与袁天罡什么好客套的。

　　“近来道兄越来越沉迷你的药室了！”

　　“我那弟子的给了一个药方，秦王殿下请仙贤也给了一份这个药方的意见，老道我以为可以再次改进。而且药方可以一分为四，有病治病，无病可养生。此药，足以造福人间。”孙老道说完，又扯下一条鸡翅膀大步离开了。

　　袁天罡在后面喊了一句：“道兄，问你那女弟子，是否传功成？”

　　“知道了！”孙老道头也不回的离开了。

　　山中，李元兴坐在水旁，手里拿着的无钩的钓杆，靠在树下懒洋洋的看着水塘。

　　崔莹莹没过来，是她的贴身侍女过来了，带来了午餐，还有一个羊皮卷，这样的东西自然是要上交的，这就是雪晶带过来的那修炼的方法。

　　崔莹莹已经抄过一个副本了，原件自然是交给李元兴了。

　　李元兴打开一看，和自己的练功的方式有几份接近，依然还是呼吸的节奏，然后就是类似于作操一样的一套动作，只是缓慢了许多。

　　李元兴挥手示意莺儿离开，将那羊皮卷塞在怀中，又懒洋洋的靠在树下了。

　　李元兴在享受清静。

　　长安城之中却是已经如同战场了，天英阁内已经与几乎已经吵翻了天，为了蝗灾与加税！


第436章 恶客上门

　　在秦岭里住了三天，钓鱼、打猎、谈谈情，说说爱。

　　忘记现代，忘记大唐。

　　李元兴让心完全的静了下来。

　　责任必须是在有了一定能力之后才能背负的，如果没有那份能力，背负责任不但是对自己的不负责，也是对身旁人增加的无谓压力。

　　第三天傍晚，李元兴还没有从后门进入秦王庄，就看到郑和远远的跑了过来。

　　“殿下，来了许多客人！”

　　“客人？”李元兴很是惊讶，这都已经是傍晚了，怎么还会有许多客人在自己的庄子里。

　　要知道，大唐是有宵禁制度的，这些人留在庄子里，那就是打定主意晚上不走了。

　　“长史何在？”李元兴追问了一句。

　　“回殿下的话，两位长史都在前厅招呼客人。”郑和在一旁回答着。

　　魏征回来了？李元兴心中一喜，魏征回来就代表着辽东那边已经安定了，这商道也稳定了。否则魏征不会急急的赶回来了。

　　李元兴脚下不由的快了几步，一边走一边对崔莹莹说道：“你们先回去休息吧，本王去前院看看。”说完，不等崔莹莹的回应。李元兴又对郑和说道：“速速带路！”

　　进了后门，李元兴坐在软轿，抬轿的小跑着向前厅赶去。

　　在路上，李元兴听到郑和在念着客人的名单，李元兴越听越惊，自己这时是秦王庄呀，天英阁全体，六部尚书、谏院的五位院长、一个不差的全部到了自己的秦王庄，这是要整什么事。

　　为了蝗灾吗？

　　不！

　　李元兴轻轻的摇了摇头，如果只是几个大员在，那么为了蝗灾这个理由还能够说的过去。李元兴不相信所有人都是那么一心为国。

　　所以，只可能是为了商税之事。

　　大会客厅之中，王及善、长孙无忌、房玄龄、李靖四人迎上出来，他们可以说代表着大唐朝堂之上的四股势力。分别代表着世家、新兴勋贵、秦王府旧部、军方。虽然四股势力各有交差，也没有分的那么泾渭分明。

　　但是，在为各自利益争斗的时候，就分的相当明显了。

　　“我等前来，实在是那千饺宴名声太响，所以唐突而来，殿下恕罪！”王及善笑呵呵的拱手施礼，李元兴回礼之后靠近四人：“为吃饭而来，你说你们自己信不信！”

　　哈哈哈！王及善爽朗的笑着，然后随李元兴一起入厅。

　　信不信有什么关系，重要的是这是给外人的一个说法罢了。

　　“吩咐下去，备宴！”李元兴对郑和吩咐了一句，郑和立即掉头就跑开了。

　　陆毛锋这时在外面关上了门，大会客厅之内连侍女都被叫了出去，这里留下的侍女只有秋香、元春两个人。各位客人的座前，都摆有一个空杯，一个保温瓶，三盒不同品种的茶叶，简单点说就是，想喝水自己倒。

　　“殿下，先说一件正事。有海盗攻击了雪盐场，这件事情很严重！”秦琼第一个站了起来，然后又对李靖施了一礼：“李尚书，情报上显示，这是百济人干的。抢了雪盐一百担，伤了我方盐工上百人。”

　　李靖没有出声，只是看着李元兴。

　　“本王同意制裁百济，让他们交出凶手，归还雪盐，否则驱逐所有的百济人！”

　　“非战之策，礼部认同。”王及善第一个表达。

　　“打百济需要水战，眼下大唐水战力弱，兵部也认同。”李靖也跟着说道。

　　要收拾百济，这是早已经定下的事实了，因为李元兴管着天策上将府，所以需要表面上走一个形势。

　　这个驱逐之法，自上次用在了高句丽人身上之后，许多官员都认为，这是一个良策。断了高句丽商人的财路之后，反倒可以增加在辽东向高句丽走私，收益增加了数倍。大唐面对异邦，面子上依然很好看。

　　接下来，崔君肃站了起来：“殿下，我等认为，商税可以改。但这个关于奢侈税的，我等不同意。除非殿下有非常好的理由说服我等，否则天英阁将全票反对。”

　　李元兴笑了：“你们为奢侈品一年花多少钱？”

　　“殿下，我等用度那一件不是奢侈品？”崔君肃丝毫不退让。

　　李元兴也站了起来：“要是为这件事情你来本王的庄子，那真的是为吃饺子来的。本王一句话就能够让你同意，如果不信，我们打个赌如何？如果本王输了，今天亲自下厨，为各位摆出八菜一汤！”

　　“如果某输了呢？”

　　“那唱一曲，或者舞一曲为宴会祝兴如何？”李元兴笑着说道。

　　在大唐，让大官在宴会上唱歌，跳舞不是侮辱，而是一种亲近。在历史上记载，李治出生的时候，李二摆宴，太上皇李渊就在宴会上唱歌，跳舞，好不热闹。而且没点身份的人，你还没有资格下以舞池去呢。

　　“看来殿下信心十足，某洗耳恭听！”崔君肃长身一礼。

　　“一句话，你们想没有想清楚，奢侈税真正加的是谁的税？”

　　崔君肃愣住了，王及善、房玄龄、长孙无忌，包括在场的所有人都愣住了，在他们看来这奢侈税就是在增加他们的税，让他们的生活成本增加，反过来补贴穷人们，所以全部都站出来反对了。

　　“请殿下明示？”

　　崔君肃第一次被问到哑口无言。

　　“崔尚书，你家的用度就本王所知，一半是自产，另一半是与其他世家交换的。说以工坊，你们崔氏的工坊不敢说各行各业都占了，但是日常用度，本王相信，崔、王、卢，仅仅这三家，你们的物品交换就足够用度了，对不对？”

　　“是！”面对李元兴的提问，崔君肃一想，还真的是这么一回事。

　　“还有少许的，可以说真正需要花钱买的不到一成，最多就算两成，对不对？”李元兴又追问道。

　　崔君肃是户部尚书，心中快速的一计算后回答道：“含有现在看来，不足半成。想来日后物产丰富了，自然也会有所增加。”

　　“大唐有多少异邦商人？长安有多少？”

　　崔君肃恍然大悟，向李元兴长身一礼：“是臣下糊涂了，殿下高明。”

　　“有一些人自然是会吃亏的，那些低层的士族，他们的要买奢侈品可能会高出一两成价格的。不过，对于整个大唐来说，增加的收益有多少，崔尚书应该比本王算的更细。”

　　低层士族谁在乎。

　　不过，面子上崔君肃却说道：“朝堂之上鼓励开创产业，自然会有一些其他的减免。想来一年少买一件新衣，也不是什么大事。多交一份税，让天下穷苦之人过了度过寒冬，这是大善之事，殿下这个奢侈品税，某支持！”

　　“某等支持！”至少有一半个作出了回应。

　　利益，一切都是利益。李元兴苦笑着摇了摇头，眼下看来真的是如李元兴所说，真正增加成本的是异邦商人，他们增加的部分会补偿大世家的多出的那部分支出。

　　好在这里不是明朝，不会有人拼着不要命出来说什么皇家与民争利之类的流氓话。

　　但是，再过几年，十几年呢。

　　当奢华税已经走上正规的时候，世家的产出，世家的收益，世家需要交的税。崔君肃是看不到的，他也计算不出来。

　　众人看到李元兴摇头，自然是不知道李元兴的真正想法的。

　　他们看来，是李元兴认为这些人全是笨蛋，只看到眼前的一点小利受损，而没有看到长远的利益，所以让秦王殿下失望了。

　　“好了，蝗灾之事，你等应该知道了吧。”李元兴向回下看看，在看众位大臣的反应。

　　“我等知道，此事圣上已经有圣旨，所有一切听从殿下安排。历朝历代，蝗灾只会让生灵涂炭，百姓只有默默等死的份，就是朝堂之上我等也只有无奈。历朝历代，发生蝗灾之后都是当朝天子祈求上苍。”

　　王及善说的真切，而且身为上位者，他也心怀百姓的。

　　李元兴也理解，在古代，百姓对于天灾本身就是带着恐惧心理的。

　　“药师兄，本王要调动十二卫。长安城禁军四卫不动，守护长安，十二卫先调动用四卫，三卫紧急赴渭水以东，本王要整修河道。”

　　李靖没什么意见，当下就答应了下来。

　　崔君肃却问道：“殿下，我等愿意听从安排，但是殿下是否可以讲这样安排的深意让我等知道，前隋的时候，有记载的蝗灾出现过七十多次，真正可怕的也有十多次，受灾巨大，死伤极多！”

　　“殿下，臣下也认为殿下应该详细说明。”王及善也说道。

　　李元兴坐回了上座：“那么，本王就先说一说，这个蝗虫是什么东西。先吃饭，吃完之后本王也作一些准备，蝗虫在本王眼中不值一提！”

　　众位大臣相互看看，都点了点头。

　　这时，崔君肃与王及善才意识到，他们为了奢侈品税的事情急急的跑来秦王庄，似乎有些可笑了。真不知道当初是谁那么激动的叫嚣着，让所有人都以为家里的钱被人抢了。


第437章 秦王的残忍

　　李元兴是个人，一个有血有肉，有情有义的人。

　　但是秦王不是，在李元兴之前，能被称为秦王的，除了春秋战国历代秦国国君之外，就只有后世被封的诸王了。

　　不过，自始皇赢政依始，在大唐李世民之时，秦王被加了一个全新的定义。

　　现在轮到李元兴来作这个秦王。

　　宴后，李元兴在大会厅之中拉开幕布，打开投影仪。

　　幕布之上是一个巨大的蝗虫！

　　“这东西就是蝗虫，但蝗虫真正成灾之前是什么。”李元兴将图片一翻：“蝗虫这东西成虫之前，先要经历幼虫期，若虫期。蚱蜢这东西许多小孩子都在玩，现在去田间，叫让几十个孩童，很快就能够串上几百串回来！”

　　蚱蜢数量不少，田间地方有着许多。

　　听到李元兴这么一说，许多人脸色都变了，难道说这个蝗灾真的是天谴吗？

　　为什么平时这种无害的蚱蜢会成为巨大的灾害呢？

　　“蝗虫是什么？”李元兴又反问了一句，然后自己在回答自己的问题：“味甘、辛，性温。能健脾消食，息风止痉，止咳平喘，通络。”

　　听到李元兴念出一段医经来，所有人都呆了。

　　“那么，蝗虫可以干什么？”又是反问，又是自己来回答自己的问题：“用于脾虚少食或营养不良；急慢惊风，抽搐痉挛；百日咳，支气管哮喘，喘咳气急。所以说，这东西对小孩子是宝！”

　　“殿下，你把我等说糊涂了！”房玄龄起身问道。

　　李元兴敲了敲桌子：“不急，听本王接着说。”

　　图片再变，是一只青蛙：“这个在座的都应该知道，田间的青蛙每天至少要吃掉一百多个若虫，一个夏天少说也在万只以上。”图片再翻，是鸟：“本王知道，有上百种鸟喜欢蝗虫，因为对于鸟来说，这是美味。”

　　“殿下，那蝗灾为何会出现？”

　　“大旱之后，必有蝗灾。因为大旱，田里没有青蛙了，鸟没水喝自然会到其他的地方去找水喝，解决蝗灾的办法非常简单，没有大旱就不会有大蝗灾。本王庄子里养了三百万只鸡，这些鸡放出去，一天少说吃掉两百只蝗虫的若虫。”

　　李元兴讲完，长孙无忌开口问道：“旱灾亦是大灾！”

　　“长安城以南，会旱吗？”李元兴笑着反问。

　　“不会，殿下这里水渠布满了整个长安县，就算一年没有下雨，也不至于大旱！”王及善给出一个中肯的说法。

　　李元兴笑了：“蝗灾，还是灾吗？”

　　“是灾！”李靖这时站了起来，对李元兴施了一礼，然后又对众位大臣施了一次礼：“某经历过蝗灾，想必在座的九成都经历过。某认为，殿下说的是长效，但明年就有大灾，现在根本没有可能兴修水力，养那么多的鸡！”

　　李元兴坐下了，他已经告诉了大臣们，什么是蝗灾，虽然有些说法并不科学，但大概的意思说明有就行了。

　　日后真正有人想去研究这个蝗虫的话，再给其详细的资料。

　　会客厅之中，众人已经开始有所争论，天英阁几位阁主压制了这种争论，崔君肃直接就来到李元兴面前，长身一礼：“殿下，您必须已经有了计策，请直言！”

　　“在大汉朝的时候，匈奴遇到灾年，他们会放弃老弱。这个问题，在座的各位是否研究过，本王只说一句，放弃匈奴一族得到延续，否则全族都可能无法过冬，这就是残酷的事实。众位以为如何？”

　　儒家讲仁。

　　这种放弃的话就算心里明白，可谁敢说出不，谁敢下这样的命令。

　　李元兴一脸的严肃：“本王也没有资格说让谁放弃，制定战蝗案。分发给各州县，令各州县大量养鸡鸭，深挖水井，整修河道。长安周边四百里，河北道恒州以南，以西。河东道全境，各州县谁能够筹集足够的钱粮，本王就调兵力去帮助整修河道。深挖水井。”

　　“殿下，难道筹集不到足够的钱粮，就不帮吗？”

　　有位御史站出来问道。

　　“想弹劾本王吗？”李元兴冷笑问道：“那你回答本王，十二卫、加上各州府兵有多少人。你有足够的人手可用吗？各州征调府兵，你一句话就调动了，那钱粮那里来，是工具不花钱，还是军士不吃饭！”

　　李元兴的语气严厉了几分。

　　那位御史脸上一红退了下去。

　　又一位官员站了出来，施礼后说道：“殿下，现在粮满仓。洛阳的仓库、长安的仓库，就是殿下的仓库粮食都装不下了，难道这些不能调用，用于治蝗吗？”

　　“哈！”李元兴冷笑两声，几步走到吏部尚书的面前：“我大唐就是任命官员的吗？难道不知道大唐有多大，人力有多少。”李元兴说完，转过头来：“本王问你，先修那一段，那治那一县，你如何分配。”

　　李元兴问完，没等这官员有反应，李元兴又问崔君肃：“户部尚书，难道户部花钱就没有一个计划与方案吗？万一大唐遇到紧急情况之时，国库空虚之时，那大唐如何保着全国安危？”

　　一顶顶大帽子扣上，许多官员都低下了头。

　　“本王要上表皇兄，各官员应该有所职司。御史台监督的应该是官员的清廉，自己不懂的问题不要胡乱开口，本王心意已决，蝗灾分为必救之地，缓救之地，自救之地。如何区分，本王会上书请天英阁慎重讨论的。”

　　说完这些，李元兴起身离开。

　　应该说的，不应该说的，李元兴全说了。

　　要再说什么，至少眼下也没有意义了。

　　李元兴没有回书房，而是直接回到后院，大屋的院前，二十几个美丽的少女正在用古怪的姿势练习着，李元兴原本紧绷的脸一下就笑了。

　　“殿下，不许笑，你让我乱了呼吸！”郑秀嫣大声的冲李元兴喊着。

　　李元兴摆了摆手：“不笑，不笑！”

　　李元兴往屋里走，崔莹莹一个人跟了进来。

　　“殿下，李夫人送来内服外敷的药，妾伺候殿下用药！”崔莹莹一边说着一边帮李元兴解下衣服，同时用及小的声音说道：“殿下，不如妾服侍殿下沐浴？”

　　李元兴在崔莹莹耳边轻吻了一下，小声说道：“莫不是你想试一试……”

　　崔莹莹脸一下就红了，头深深的埋在李元兴怀中。

　　“走，浴室！”李元兴用左手一揽崔莹莹的腰。

　　没过多久，实在是压抑不住自己的崔莹莹突然大叫一声，这下可是让二十几个美女都乱了步子，好几个都跌倒在地。

　　“他，他们！”郑秀嫣惊讶的指着浴室的方向。

　　“不如，秀嫣妹妹进去看看。”李丽苑自然是能够听出那叫声的。

　　郑秀嫣当真傻傻的就进去了，然后……

　　又听到郑秀嫣的惊叫声，再然后，满身是水的郑秀嫣逃了出来。

　　以李丽苑为首的几个人几下就把郑秀嫣扒了个精光，又推回去浴室了。

　　这个时候，长安城的皇宫之中，李二正在和长孙皇后准备吃晚餐。

　　“让二郎陪着臣妾一起吃这些粗糙的食物，臣妾心中不安！”长孙皇后一边帮着李二盛饭，一边小声的说着。

　　“无妨，这些食物对观音婢身子好，应该多吃。只是那五郎也过于小气了，秦王庄那么多精致的食材，难道再挑不出一些更为精致的。”李二一边安慰着长孙皇后，一边抱怨着李元兴的小气。

　　长孙皇后浅浅一笑：“二郎，现在怕是五郎应该很为难吧！”

　　“你是说那些臣子们全部跑去秦王庄了？”李二问完，长孙皇后微微的点了点头后。李二却笑了：“你小看五郎了，五郎连世家的粮税都能够收上来，这小小的奢侈品税，五郎挥手之间就能够摆平的！”

　　“二郎，五郎大婚已经有六个多月了吧！”长孙皇后突然说道。

　　李二点了点头，夫妻多年，他知道长孙皇后想说什么。

　　“其实不用急，五郎说过几位王妃还年少，现在有孩子未必是件好事。明年如果还没有动静，再说！”

　　长孙皇后点了点头，又摇了摇头：“这长子，却是极大的麻烦！”

　　长子！

　　李二也感觉有些麻烦，七世家，七位嫡女，谁先有孩子，谁先生下长子，这其中区别当真是不小。思考之后，李二越想越是认为，这可能是一个超级大麻烦，越想越感觉麻烦，越想越是心情不好。

　　思来想去，李二笑了：“麻烦，有什么麻烦。让五郎自己去麻烦吧！”

　　长孙皇后将装满了米饭的碗放在李二面前。

　　夜渐深，在许多人都睡下之后，耀州城中一队马车在上百精兵的护卫下出了城，拉着一个巨大的铁箱子，飞速向长安城方向而来。

　　领队的不是耀州城的护卫，而是原本护卫着秦王妃来到耀州的白二娃。而马车上坐的正在秦王妃李长英，一身骑装的李长英脸上是疲惫，却是兴奋之中的疲惫。


第438章 时间差，四倍！

　　急促的敲门声惊醒了还在梦中的李元兴，在崔莹莹的帮助呀好不容易才把八爪鱼一样的郑秀嫣推到一旁。

　　侍女莺儿跑去把门开开，敲门的是今夜当值的兰秋。

　　“速报告殿下，英王妃从耀州轻车快马赶回，距离秦王庄只有不到五里了。”兰秋急急的说道。

　　李长英半夜往回赶，一定有什么事情发生，崔莹莹赶紧帮着李元兴穿衣服。

　　“我要吃糖！”郑秀嫣还在说着梦话。

　　崔莹莹一边帮着李元兴穿衣服，一边小声问道：“殿下昨夜为何亲近秀嫣？”

　　“她还小，再过半年吧。”李元兴轻声说道，然后伸手帮郑秀嫣把手臂放回到薄被之中，又帮崔莹莹披上了外衣：“早晨凉，你们别受凉了。安排一下，准备热水，还有些点心，长英她急急的赶回来，必然很辛苦！”

　　崔莹莹点了点头，算是应了。

　　秦王庄门前，李长英并不是一脸累得不想动的感觉，而是一种极度兴奋的神情。就是白二娃那眼睛里都泛着光彩。

　　“恭喜殿下，恭喜殿下！”李长英兴奋的都不知道如何表达了，急急的向李元兴走来。

　　李元兴伸手抱住了正准备施礼的李长英，然后对白二娃说道：“告诉本王，这么急赶回来是为何。”

　　“殿下，我们制作出您那种神器了！”

　　“神器？”李元兴吃了一惊，又追问道：“什么神器？”

　　“就是您对罗艺那两个部下所用的神器。”白二娃可是见过李元兴使用重喷的。他此时心中还记得当时那个恐怖的感觉。

　　李元兴心说，散弹枪这种逆天的东西竟然制造出来的，一定要看看。

　　“演武场！”李元兴沉声下令，白二娃挺直腰板：“得令！”白二娃带着人就往演武场而去，陆毛锋自然负责叫人警戒。

　　李元兴这时对李长英说道：“先回去休息如何？”

　　“我不累，我要陪着殿下！”李长英其实这会连眼睛都睁不开了，可却是强撑着。

　　“好，同去！”李元兴右臂使不上力，只能扶着李长英要坐上自己的软轿，而李长英却是要求挽着李元兴一同走去演武场。

　　车上拉的是什么？

　　李元兴心中也非常的好奇，因为那个巨大的铁箱子有一种非常神奇的感觉。

　　这时，时间机器滴的一声惊动了李元兴的心。

　　这是一种提醒，就是那个箱子中的物品，说不定就是时间四倍的关键所在，难道说，那里会有奇迹吗？

　　李元兴不由的加快了脚步。

　　演武场已经被封闭，这里是秦王庄，完全可以作到不亚于皇宫禁院的戒备程度。

　　当李元兴来到演武场的时候，这里已经摆好了座椅，几个亲卫正在那里摆草人，另外有几个亲卫有的去提水，有的去拉煤。

　　当铁箱完全打开的时候，李元兴猛的站了起来。

　　那上一台蒸汽机，小型的蒸汽机。

　　但从结构上看，应该是多涨式的。而且锅炉是纯钢的，用的是铆接的方式。从接口处看，钢板很厚，只是不知道如何处理密封问题的。

　　“殿下，他们加的是纯水，就是用殿下所传授的方式蒸出的水。”李长英在旁边介绍着。

　　李元兴脑袋已经有些晕了，这不科学，这绝对不科学。

　　这样的东西，理论讲似乎是存在的，但后世的动画片中有应用，真正放到现代科学上却是完全没有人这样去作，当真是极度的不科学。

　　火已经点燃了，蒸汽机开始加压。李元兴惊奇的发现，锅炉旁边竟然有一个排哨。在随着锅炉加压的过程中，负责操作的亲卫会不时的按下排哨，最初是一个哨子有轻微的声音，然后是两个，三个。

　　没有压力表，竟然用这种方式来测试压力。

　　大唐呀，世人真的小看大唐的工匠了，他们疯狂起来不知道会有多少个天才呀。

　　李元兴想的没有错，大唐的工匠被压抑的太久了。

　　在耀州，他们有身份，有地位，四等以上的工匠每家都有奴仆，每个人都有至少十个奴隶的帮工，他们已经感觉到自己象是个有身份的人。

　　更重要的是，耀州给了他们疯狂的机会。

　　任何的奇思妙想，只要你能够提出足够的理论支持，就有可能试制。

　　第八个哨子响声的时候，李元兴看到有亲卫打开了阀门，一个柱装的纯铜管开始不断的被灌入空气。

　　这不是蒸汽，而是利用蒸汽机的力量，在强行压缩着空气。

　　“殿下，一百丈！”白二娃拿过一个望远镜恭敬的双手递在李元兴的面前。

　　李元兴微微的点头，接过了望远镜。

　　一百丈远，就是现代的三百米，那里有一个草人。接下来，亲卫打开了一支铜管的后盖，装入了一个纸包。

　　“后填装式！”李元兴真正是大吃一惊呀。

　　要知道火枪从出现，到真正的后填装，这个进步用了多少年的时间。可大唐这些家伙，竟然一开始就是后填装式，这个工艺真不知道是如何完成的。

　　“那个铜管是如何完成的？”李元兴随口问道。

　　让李元兴更加的意外是，竟然是李长英在开口回答：“殿下，最初的时候工匠用钢板卷出一个铜管，但事实上却承受不住压力。后来就选择了铸，但铸出来的却有砂眼。最终的办法是，用一根钢，然后中间钻眼。”

　　“钻眼！这个费了多少工？”李元兴继续追问。

　　“水力钻床不行，不够稳定。蒸汽机钻床，要三等工匠亲自上手，一天时间钻，一天时间打磨内壁。制作这样一根，经过计算需要八百文钱的成本。妾已经下令，如果能够降低到一百文钱，有重赏！”

　　李元兴满意的点了点头：“此事不用太急，随着工艺的提高，自然会降低成本的！”

　　这时，白二娃在那边喊着：“殿下，已经准备好了。”

　　“开始吧！”李元兴拿起了望远镜。

　　只听到嘭的一声，那个草人被打的粉碎。

　　李元兴坐着没有动，有几个亲卫跑了过去，有人抬草人，有人拿着一粒子弹跑了过来。

　　草人自然是不结实的，因为他们用的是空心铅弹，大小有花生那么大。因为是空气的，所以这个重量轻，打的足够远。

　　“最远，可以有多远？”李元兴看似漫不轻心的问着，可事实上，内心已经是有一种狂热的激动了。大唐的工匠们疯了，这就是后世气枪的原理呀，谁想到他们竟然制作出来了。

　　“回殿下的话，最远可达到三百丈，但却没有了准头。”

　　李长英又在旁边说道：“殿下，妾已经下令让他们研究排炮，如果这样的有一百根，或者几百根，同时发射的话。就算没有准头也可以压制敌军骑兵在三百步远的距离。只是，所需要的蒸汽机数量巨大，这个必须改进。”

　　厉害呀！

　　李元兴真心说了一个服字。

　　可接下来，更惊人的一样东西被抬了出来。

　　不是枪了，直接就是真正的炮，炮管有碗口粗，后面的气压罐是一个球型的。足有一人抱那么大的直径。

　　“殿下，这个需要一刻钟才可以使用。”李长英在一旁介绍着。

　　“吩咐下去，一边早餐一边等。”李元兴又坐回到椅子上，他心中已经不是震惊了，李元兴甚至感觉到，自己用黑科技影响到了大唐，可大唐却把黑科技发挥到了极致。在后世动画片，科幻片之中才出现的东西。

　　邪，太邪了！

　　邪门到让李元兴完全无法想像的邪门，这才三个月时间呀。李元兴在想武曌到底给了耀州的工匠们什么样的图纸，或者说给出了一个什么样计划来。

　　早餐变的没什么味道了，李元兴的心思全部都在那蒸汽机的哨声之中了。

　　“殿下，还有一样好东西。只是这件东西不能算是成品，工匠们都认为还有太多需要改进的地方了。而且他们没有完全理解其中的原理，所以只是仿制了一个，在那门巨炮充气的时候，不如殿下先看一看那件东西如何。妾却是极为喜欢的，也是妾主张他们制作出来，请殿下一定看看，也好点评一二！”李长英的语气之中是压抑的兴奋。

　　李元兴已经没有惊讶了，现在就算出来任何的东西，都不会让李元兴感觉到意外。

　　又一个箱子被打开，这里装的东西李元兴只看了一样，就知道是什么。

　　滑翔翼，这是大唐工匠制作的滑翔翼，看材料应该是以竹、丝、麻、胶为基础作的骨架，然后用丝、麻织的布，再涂上胶作为翼布使用的。可是，那旁边的两个架子是何物，李元兴却搞不清楚了，但李元兴相信，大唐的工匠绝对不会加没有用处的东西。

　　白二娃跳了出来，他要亲自试飞的。

　　自从看过秦王殿下在洛阳上空飞行，这帮亲卫们作梦都想着让自己飞起来。

　　眼下，白二娃就要在秦王殿下面前飞起来了。


第439章 黑科技时代

　　白二娃飞起来了，在四匹马的力量之下飞了起来。

　　遗憾的是，灵活性，稳定性，还有操纵性都远不如李元兴从后世带来的，这就是工艺的差距。李元兴靠近李长英：“长英，本王祝贺你，这样的成绩是非常厉害的。本王很满意，但你也要好好的保养自己，这几天瘦了！”

　　李元兴几句赞扬，加上安慰的话，李长英差一点就激动的热泪盈眶。

　　李元兴在李长英的手背上轻轻的拍了两下，然后拿起了望远镜，摆出看白二娃飞行的状态。事实上李元兴这个时候却在时间机器沟通。

　　“有结果吗？”李元兴问时间机器。

　　“时间差四倍，肯定还有其他的物品产生。但根据这个蒸汽机，却已经证明了四倍必然的关系。”时间机器给出了肯定的答案。

　　李元兴又问道：“我一直怀疑，这些都是在电影，或者是动画之中的。”

　　“你的推测是错误的，理论上是可以达到了。但在你所处的时代，只是因为有了更高效的方式，所以蒸汽机的利用只在单一的机械动能方向。这样的蒸汽炮，如果放在人所处的时代，可以制作的更加高明，气压可以达到六十帕以上。而眼前看到的这个，仅仅只有十五帕左右。”

　　李元兴似乎明白了：“我想耀州应该在研究汽轮机，蒸汽动力的巅峰产物！”

　　时间机器没有回答，似乎是默认了李元兴这个猜测。

　　“追加问题！火炮与蒸汽炮那个理论上的制造难度更大？”

　　“火炮！”时间机器给了一个解释之后，就不再表示意见了。为什么火炮的难度更大，这是李元兴需要自己去学习与研究的东西了。

　　李元兴放下了望远镜，这时白二娃已经往回飞了。

　　“关于这个炮，本王需要一份详细的报告！”李元兴放望远镜放在一旁的小桌上。

　　交报告不是李长英的任务，她靠在李元兴身旁：“殿下，原本几位丹术仙长准备用烟花用的火药制作大炮的，可惜装上铁弹之后飞出连一百步都没有，加大的火药的数量，炮管却被炸开了，铁弹也没有飞出去。”

　　“恩！”李元兴点了点头。

　　虽然说李元兴没上过大学，但就算上过大学也未必能学到类似的专业。真正的知识还是来自大量的读书。

　　李长英说的原本李元兴能够理解，炮管的强度是一个问题，现在这制作的是火药不是炸药，有着质的区别，放一个火神飞鸦还是可以，但真正变成火炮，就需要炸药，而且需要足够纯度的炸药了。

　　“殿下，这个大炮是从那个小点心的工具之中得到的灵感！”

　　“小点心？”李元兴想不出来，有什么制作点心的东西能够变成大炮。

　　“是爆米花！”

　　爆米花！

　　李元兴笑了，那个东西真正很厉害的，记得小时候那个长铁球就在炉子上烧呀烧，然后强大的气压把玉米粒变成了爆米花，最后打开的一瞬间，嘭的一声，威力十足。

　　但是，将这个威力增加十倍呢？

　　李元兴想到这里，示意拿来一个炮弹看一眼。

　　亲卫们搬来了三个炮弹，三个炮弹的外形几乎一样，最有趣的竟然是每个炮弹有三道环。

　　“殿下，第一道是木环，第二道胶环，第三道是油环。”有亲卫又拿来了三个环。

　　李元兴点了点头，示意亲卫继续讲。

　　这三道环，说的简单一点就是增加了气密性，增加了润滑，减少了与炮管的摩擦。

　　“殿下，第一个铁弹是实心弹，前面是尖头铁弹，后面部分是铅壳。第二个铁弹是空心弹，前端有磷弹头，里面装的是火药，还有一些细小的铁钉。第三个也是空心弹，装的是火油，也是用磷在弹头前端作了引火！”

　　“去试试吧！”

　　后世的汽枪，李元兴玩过。普通的气枪装上绿豆大小的铅弹，在七八十米的距离打个鸟什么的还是非常有用的，杀伤力不小，就是打在兔子身上，只要打中要害，也能让兔子不死也重伤。

　　不过，要是打在腿上什么的，兔子依然会逃掉。

　　后来的高压气枪，能打到二百米左右，有效射程一百二十米左右。

　　眼下，不知道这个气压炮可以打到多远。

　　亲卫们打开后盖，开始装弹。

　　李元兴坐在远处看着，这是后装式，而且明显使用的就是法兰盘，然后加上六个铁扣将法兰盘扣紧，密封用的是四道胶环，再连接上那个充压过的钢瓶。

　　这个钢瓶比用来制作爆米花了长了有两倍，粗了四倍左右。

　　钢瓶并不是直接连接在炮身上的，而是放在一个架子上，然后通过法兰盘连接。

　　“殿下，这个气瓶可以连续发射四次！”李长英在一旁轻声为李元兴解说着。

　　李元兴记得曾经在一本书中看过，在十四世纪的欧洲，就有了气枪的原型。然后在十七世纪的时候装备了军队，而且还有可以发射二十次铅弹的气瓶。

　　但那是气枪，这是气炮。

　　“记下来，让他们研究一下，一次放整瓶气爆发出来，增加力度。这是炮，要有射程，要有威力。如果制作的很小，那连射还有一些乐趣！”李元兴说着，旁边就有亲卫拿纸笔快速的记录了下来。

　　白二娃已经降落了下来，满脸都是兴奋。

　　“既然二娃你这么喜欢飞，允许你征兵一百，百里挑一。”李元兴淡淡的说着。

　　“谢殿下！”白二娃重重的施了一礼退到一旁。

　　李元兴微微的闭着眼睛，等待着空气炮的发射，终于，众亲卫全部离开了气压炮站在一侧躬身等待命令，李元兴手中的扇子微微举起，然后猛的向下一挥。

　　“放！”负责的亲卫大喊一声，然后有亲卫用力一拉炮门。

　　敢在李元兴面前试炮，那就是经过了多次试验，有了足够的信心。否则李长英也不会连夜赶回秦王庄了，所以绝对不会任何失败的可能。

　　一声闷响，李元兴感觉到脚下的地面都在震动着。

　　那足有八尺长的炮管依然还在微微的颤动，一百丈远，那里已经摆出十几道竹排。

　　根本就没有看清发生了时候，那些竹排被打的粉碎。

　　“最大射程？”李元兴开口问道。

　　“殿下，没有测试过，因为耀州那里没有足够的场地，试炮的时候已经不小心毁了一个工坊，伤了几个人。原本想在田里试炮，可那田里炸掉的全是钱呀！”李长英已经知道了香皂的事情，自然是不愿意毁田了。

　　“最大杀伤力？”李元兴又问道。

　　李长英很是紧张：“殿下，依然没有测试过！”

　　“好了，别紧张了。你休息两日，然后进行全面的评测，想来你是急于让本王看到这炮，你的心意本王知道！”李元兴很温柔，这让李长英实在是感动。

　　伸手扶李长英起来后，李元兴对白二娃说道：“第一，将那个气瓶充满，本王想知道可以保存几天。第二，征调长安西营，请大唐帝国安全司安排守卫，三天之后试炮，本王要知道全部的数据。第三，派人去耀州，本王要知道这种小型蒸汽机的功率。第四，封锁消息！”

　　李元兴说罢转身就离开了。

　　走了没几步又停下：“第五，你们今天好好休息一天，但是把东西看住了！”

　　“是！”白二娃躬身听令。

　　把李长英送回后院，在李长英床边安慰了几句之后，李元兴回到了书房。

　　书房之中，武曌正在整理着这一年来所有的资料，并且列出的详细的表格，准备作一个非常详细的分析来。

　　“我需要你亲自去耀州，这一次时间比较长，至少一个月时间。”

　　武曌愣了一下：“是耀州发生了什么吗？”

　　“耀州，制作出来了气压枪，原理类型于汽枪，不过他们也制作了两把汽枪，我让三天之后作测试，所以需要你亲自跑一次耀州，这一次不要急，把问题看仔细了。”

　　武曌站了起来，走到李元兴面前，轻轻的拉着李元兴的手：“这一次，我只看，保证什么也不说了。”

　　“没那么严重，有些基础的数学，物理，化学的知识，可以考虑传授。你拿主意吧！”

　　武曌似乎有一些犹豫。

　　“你不怕我又给你搞出什么乱子来？”

　　“不会！”李元兴摇了摇头。

　　蹲在地上对武曌说道：“我李元兴的女人不是摆在那好看的花瓶，也不是我李元兴的应声虫，应该有独立的思想，你把春兰与兰秋都带去，我唯一的建议就是先观察，不要急着下结论！”

　　武曌的原本低落的神情一扫而空：“我还是很优秀的！”

　　“就是，否则谁去耀州我也不放心。而我现在走不开！”李元兴丝毫也吝惜的表扬着。

　　“我很优秀的！”

　　“我知道。”李元兴点了点头之后，又对站在一旁的春兰说道：“在耀州好好照顾明月公主，回来之后本王有赏！”


第440章 长安八水八惠两池

　　在春兰出去收拾行装的时候，武曌问李元兴：“难道，耀州比我手头的事情更重要？”

　　“耀州，出现了奇迹。”

　　“我懂了！”武曌认真的点了点头，再一次向李元兴保证：“这一次，我不会胡闹了。你安心在家吧，如果说只有一个人会陪你走到永远，那个人一定是我！”

　　李元兴没有回答，而是伸出了左手。

　　武曌在李元兴的手心拍了一巴掌，然后提着自己的裙子向外走去。

　　坐在自己的书桌前，李元兴按下了书桌上的通话器：“请丽苑王妃，侍女秋香、侍女元春来本王书房。本王的午餐在书房吃！”

　　“是，命令收到！”在得到回应之后，李元兴松开了通话器的按键。

　　很快，李丽苑、秋香、元春就来到了李元兴的书房，不用李元兴吩咐秋香先是将武曌原本使用的资料收拾好，放回资料架上。元春在一旁按照秋香的吩咐在打下手。

　　而李丽苑则是先到屏风后换掉自己身上的那华丽的衣服，换上了一件紧身的上衣坐在自己的桌前，因为李元兴还没有说要干什么，所以李丽苑只是安静的坐着。

　　“关上门窗，让房间暗下来！”

　　看到秋香已经收拾好，李元兴这才吩咐着。李元兴的书房有三层窗帘，从最轻薄的纱帘，然后是丝制的厚窗帘，最后是遮光布窗帘。

　　一块幕布缓缓的降了下来，李元兴打开了投影仪。

　　“这是长安的地图！”李元兴其实是说给李丽苑听的，因为这张地图秋香看过许多次了。元春现在还接触不到真正的工作，属于打下手的角色。

　　李元兴站了起来走到地图前：“长安八水，渭河、泾河、沣河、涝河、潏河、滈河、浐河、灞河。本王已经修建了两条惠民渠，计划修到八条，整个关中十六条。本王要长安特等良田三百万亩，整个关中特等良田八百万亩。”

　　“殿下英明！”李丽苑微微施了一礼。

　　李元兴转过头，非常严肃的说道：“丽苑，这里是本王的书房，这些虚话没有实际的意义，没有实际意义的话不要说。本王不是指责，只是提醒！”

　　“丽苑明白！”李丽苑再次一礼，心中却是有苦有甜。

　　苦的是头一次参与正事就被李元兴训诫了，甜的李元兴的语气倒是让自己很喜欢。

　　“第一件事情，修整昆明池。招商引资，允许异邦商人投资。昆明池，养鱼千万尾，种藕八万亩，建亭，园，阁数座。收入，一为水田，二为水产，三为水乐。昆明池建水坝两座，兴建沣惠渠、涝惠渠，保长安以西二十万亩良田。”

　　李元兴说着，元春在一旁记录着。

　　李元兴在电脑上点下了打印，很快一张彩色的地图被打印出来，李元兴将其放在李丽苑面前：“红色是原先的水路需要整修的部分要实地勘察，蓝色是准备新修的部分，多利用原有的渠道，回避难行路段！”

　　李丽苑看着地图，很大声：“是！”

　　“昆明池的整修，重点在于引水。沣、涝、渭三水从南自北流向，地势落差太大，如果何将水留住，这才是昆明池的重点。旱时放水，涝时存水，可保长安以西至少二十万亩良田不受旱涝影响。”

　　“丽苑懂了。”李丽苑用力的点了点头。

　　李元兴又走回到地图前：“这是第一步，其中的细节为……”

　　李元兴在书房足足讲解了一个下午，李丽苑光是记录这些手都累的酸麻了。可她却没有抱怨，成为秦王妃已经有七个多月了，这才是她头一次真正的见到李元兴作事时的样子，也是真正头一次开始真正的了解李元兴。

　　了解神秘的秦王殿下。

　　“办好昆明池，本王重赏！”李元兴终于讲完了，长长的松了一口气。

　　李丽苑心中窃喜，可转念一想，还真不知道向殿下求个什么赏才算好呢。

　　身为秦王妃，可以说物质上的享受应有尽有了，就是皇宫没有东西秦王庄都有了。

　　“记得，庄里有许多能干的人，用好这些人才是上策，不要只靠自己去动脑筋。让秋香帮你几天，你的两个侍女如果有心的话，以后慢慢教她们帮你。”李元兴又一次建议道，李丽苑重重的点了点头。

　　李丽苑抱着厚厚的一本子资料出去了，李元兴靠在椅子上。

　　“殿下，要奴帮你按摩肩膀吗？”

　　“恩，好！”李元兴从软椅上起来，坐在一个低靠背的椅子上。头就靠在元春的双峰之间，元春帮李元兴从眉心开始按起，李元兴舒服的闭上眼睛。

　　元春小声的问道：“奴有些话想问！”

　　“问吧，如果可以回答，本王就回答你！”李元兴很好奇元春会有什么问题问自己。

　　元春的手没有停下，而且力度也没有变化，一边帮李元兴按着太阳穴，一边小声问道：“殿下，昆明湖是大事，关系到二十万亩良田，元春以为，这就是每年至少百万担粮食的数量，以往这样的大事，殿下都会亲自处理的！”

　　“你是想问，本王为何交给了丽苑王妃吗？”

　　“奴不敢，奴只是好奇！”元春嘴上在请罪，却是没有半点影响到手上的动作。

　　李元兴在背过手去在元春的屁股上轻轻的打了一下。

　　“你要是真不敢，就不会问了。打你一下当是责罚，罚的不是你大胆问话，而是口不对心！”

　　“谢殿下罚！”

　　李元兴笑笑，继续说道：“以后事情会越来越多，并不是本王身边无人可用。你可以试想一下，本王半年不在庄中，庄中也不会安排什么重活给你。你每天坐在树上，数着树叶过日子，感觉会如何？”

　　“苦！”元春很直接的回答着。

　　“是呀，本王如果每天都把心思花在陪你们之上，就算本王有分身术，怕是也有心无力。有些事情作，生活有趣一些。最可怕的就是闲，因为闲了，就会有闲话，太闲了就会闲出些事端来。”

　　元春已经十八岁了，她远比其他人心性成熟的多，所以李元兴的话她懂。

　　“听说你已经会打字了？”

　　“奴学的不好，测速只有四十七，远远比不上秋香已经超过数据一百了。”元春轻声回答着。其实这个速度已经是极快了，这才开始学习五笔打字不到十天时间。

　　每分钟四十七个字，当真很厉害了。

　　而且元春并不是整天接触电脑的现代人，电脑对于她来说，却是极为陌生的。

　　“给你安排一个任务，每天晚餐后你用一个时辰的时间，考核一下内院侍女的识字情况，然后分成三个层次，识字优秀的你教他们打字。其次的，你与识字优秀的教她们慢慢学习，半年内，内院的侍女要达到你现在的水平！”

　　“谢殿下！”元春转到李元兴面前施礼谢恩。

　　有了任务，就等于有了职司，十二金钗之中，元春已经高出了其他人。

　　“好了，去叫李常来，本王在小会客厅等他！”

　　用现代的话来说，李常是残疾军人。但还是拥有军职的残疾军人，编制留在大唐帝国安全司，却在秦王府工作的残疾军人。

　　李常现在负责秦王府的安全事宜。

　　这个安全并不是陆毛锋负责的防卫上的安全，而是情报上的安全。

　　特别是工坊区，天工坊等重要的场所，李常是非常关心是不是有人把资料偷偷带出去，或者来窃取秦王府的秘密之类。

　　收到李元兴的召唤，李常放下手上的工作立即就赶了过来。

　　“不用施礼了，坐！”

　　“谢殿下！”李常还是施了半礼，然后坐在下首的位置。

　　“白二娃向你汇报了吗？”李元兴开门见山，直接问道。

　　李常点了点头：“汇报了，某已经派人去长安与秦将军有书信，将这里的情况详细的作了说明，纵然此物现在并不可能量产，也不可能拉去战场之上，但未必将来不是，所以试炮的时候，某会小心防备有人窥视。”

　　“是这么一个事。你明天去一次长安，一是当面与叔宝兄沟通此事。二是面圣，对圣上将此炮的情况作一个说明，毕竟是战争利器。”

　　“某懂得！”

　　“耀州那边，派个人可靠的人过去作一次全面的普查，时间可能要很长。”

　　李元兴知道耀州那边虽然有可靠的人守着。

　　但是这帮家伙现在的心思有些变化了，特别是出了这疯狂的气压炮之后，他们的可能更多的是想要厉害的东西。

　　“殿下，会不会让耀州那边不安，他们会认为殿下不放心他们？”李常考虑的周全，赶紧提醒道。

　　李元兴想了想，李常说的在理。

　　“这样吧，交错审察。”

　　“请殿下明示，某不太明白！”

　　“让耀州也派人过来，帮着你把秦王庄的防务作一个参详。理由很简单，这些眼皮底下的事情，因为习惯了，所以害怕有疏漏。”

　　李常起身施礼：“殿下英明！”


第441章 高句丽求使

　　“你可以回去考虑一下，作为一条制度订下来。就以工匠们的作品而言，自己总是很难找出自己的问题，其他的工匠一定可以提出有用的意见来！”

　　李元兴并没有强加命令，而是给李常在讲一个道理。

　　“殿下，某懂得。一人计短，三人计长！”

　　“很好，你去安排吧。让刘二小带上水思远，水思远是一个人才，他应该可以有更多发挥才能的余地才对。”李元兴安排好之后，挥手示意李常离开。

　　次日清晨，武曌、李常等人还没有离开秦王庄这时，秦琼却赶到了。

　　“叔宝兄，这几天你往返于我秦王庄很是辛苦呀！”李元兴笑着出迎。

　　秦琼拱手一礼：“五郎有礼，某倒是以为你应该把铁路修到秦王庄门口，这样某可以少走几步路。今天坐火车，听到管事的说近日会换车头，似乎力气更大，可以多拉八节车厢呀，某倒是认为，应该一口气修到码头那边去！”

　　大唐讲礼，但不象后世鞭子朝那样高一阶就要人命。

　　在大唐称呼对方，亲近的就如同秦琼称呼李元兴为五郎，这个不算是失礼，就是曾经李二还没有成为皇帝前，秦琼也称呼其二郎，也直呼过你。

　　就是在皇宫之中，李二也没有要求见到自己必须施大礼。

　　如果不够亲近，那尊称一些就是名字加官名，或者是字。秦琼称呼长孙无忌就是长孙仆射，也直接叫过无忌，还叫过胖子。甚至还有一次，秦琼直呼长孙无忌为贼狐狸。当然这就是喝了酒之后的玩笑话。

　　对于老者，有称公、称老的。

　　两人入庄，李元兴这才注意到秦琼身后跟着的年轻武官竟然是程怀默。

　　程怀默只是施了一个军礼：“殿下万安！”

　　“走，回屋说！”李元兴一挥手，然后又对陆毛锋说道：“你去把杜双鱼和伍斌叫来。”

　　让程怀默过来，那就是为了李元兴要求的那个任命了。

　　进入小会客厅，程怀默重新施礼，以晚辈之礼施礼，口称：“五王叔安好！”

　　“省了，你比我小不了几岁。”李元兴笑着挡下。

　　这一次，连秦琼都要求程怀默施这个晚辈之礼：“五郎与某，还有老程兄弟相称，怀默自然就是子侄，施晚辈礼没有错！”

　　程怀默施礼之后，各人才分宾主坐下。

　　“等本王片刻！”李元兴回到桌旁对跟在自己身旁的元春说道：“回去后院，让莹王妃代本王送一送这次一赴耀州公干之人，一切依庄子的规矩来！”

　　家人远行，这是要有送行之礼的，而且这次出行的还有明月公主武曌，以及刚刚休息了一天的李长英。李元兴没空，自然就要有一位有足够身份的人相送。

　　元春听到吩咐立即就往后院去了。

　　“叔宝兄，今日前来，怕不是为了怀默的事情吧！”

　　“是，但不是主要的。昨天鸿胪……，不，昨天外交部收到了高句丽的正式公文，他们请求派遣使者前来长安谈判。”秦琼还有些不习惯，这个鸿胪寺改名外交部，已经是得到六部认可的，并且正式立牌了。

　　大唐现在还是三省六部制。

　　只有，兵、礼、吏、户、工、刑六部才是正部，也可以理解为大部。

　　新成立的商业部，归属于户部管理，算是小部。大唐帝国安全司也将升格为部，但对是由刑部与兵部共管。外交部、教育部属于礼部。农业部是一个全新的部，因为农是天下大事，暂时由皇帝直接管理。

　　将来，最有机会升格为第七部的，农业部与近日收入越来越大的商业部，是最强势的两个竞争部门。

　　“叔宝兄，眼下辽东情况如何？”

　　在作出决定之前，李元兴肯定要分析当前的情况。

　　秦琼笑着摇了摇头：“原本以来五郎直接就否定了此事，不过某说完辽东的情况之后，五郎一定会有很大的兴趣。”

　　“叔宝兄请讲！”

　　“老程去了辽东，这是五郎的一个败笔。要知道，老程这老货绝对不是安份的人。某收到情报，前几天他去打猎，顺便猎了一座城。”秦琼都笑的合不上嘴了。

　　李元兴脸上抽了抽，真正怀疑自己听错了：“打猎，然后，猎了一座城？”李元兴立即就站了起来去书柜那里翻地图，结果没有找到辽东的地图，没考虑什么就打开了电脑，直接翻出了电脑上的地图，然后投了幕布上。

　　秦琼走到幕布前：“这里，要说责任的话，依然是五郎的！”

　　“怎么讲？”李元兴在地图上对照着，那里并没有城池的名字，想也是一个不知名的小城罢了。

　　秦琼收起了笑容：“五郎记得两件事情，一次是你宴请老程。明月公主沾着茶水给老程画了一个简单的地图，告诉老程那里有比耀州多百倍的铁矿石、石灰石、煤。”

　　李元兴想反驳，秦琼直接就说道：“明月公主是五郎你的人，她说的话就是你的。”

　　“好吧，那另一件事情呢！”李元兴已经从地图上大概算出了方位，那里正是后世的沈阳城的位置，就算有相差也超不过一百里。

　　“五郎说，那里有金矿！”

　　“好地方，占了就占了。问题是就是兵力的问题，补给的问题，还有那个城肯定是一个不起眼的小城，防御问题当如何解决。接下来，三城之间的管理，这一切都是问题。估计，天英阁正在吵架吧！”

　　秦琼的脸色更加的严肃：“圣上的意见是，那有吃下的肉再吐出来的。但是，这个位置，不用某说，五郎应该明白。占了这里，辽东的压力会大五倍不止！”

　　“是呀，这里会让高句丽人象是吞了块骨头，还卡住了。”

　　“比这个更严重，老程三天两头的出去打猎！这是一把刀就顶在眼睛上，高句丽西北部三百里，虽然说还在高句丽人手中，但是我们想拿下。”秦琼重重的一挥手：“举手之劳！”

　　李元兴重重的点了点头，但是他不会让出沈阳的。

　　“叔宝兄，沈阳是十个耀州！”

　　李元兴再次重复了一句：“但是，我不想和高句丽现在开战，要知道明年蝗灾是真正会出现的，这打起来会伤到筋骨的！”

　　秦琼将高句丽的求使信放在李元兴面前：“某不管，某不在兵部。某只管提供情报，药师自然会想办法，所以某只问五郎，这使者你打算怎么办，见还是不见！”

　　“不见！”李元兴说着，拿起了那封信。

　　只看了一眼，李元兴眼睛如鹰一般的盯着信上。

　　“叔宝兄，记得辽东战报上。安全司当时报告，说见到一个年轻的高句丽大人物。想追杀却失败了，有此事吧！”

　　“有！”

　　李元兴指着高句丽使节渊盖苏文的名字：“是到了动用武家兄弟，还有赵言德这棋子的时候了，查证一下，这个人是不是渊太祚的儿子，这个渊太祚是高句丽大对卢。如果是，允许他们来使！”

　　秦琼拿起那名单看了一眼，很是疑惑。

　　“叔宝兄，让他来。本王就算不要脸也要他的命，他进得来大唐，绝对走不出大唐。所以我要保证不会杀错人，杀错人也无所畏，多杀几个也行，但他必须死。”

　　李元兴说到这里后靠近秦琼，在秦琼耳边轻声说道：“此人，高句丽之孟德！”

　　“曹孟德！”秦琼惊呼一声。

　　李元兴非常严肃的点了点头：“这样的人，一定要死！”

　　“某懂了，某的任务是核实此人的家族背景，查证此人的面貌，并且保证这一次高句丽来使之中有此人。杀人的事情，很容易，可以找出数不清的理由让一个人去死。就算此人有伍斌的战力，也不能活着回去！”

　　秦琼才是真狠人。

　　秦琼看过李元兴拿来的三国演义，也读过三国志。

　　曹操是什么人物，说曹操是恶臣，但事实上这是一个能人，让这样的人把持高句丽，日后不知道大唐会凭白多出多少军士死在远征高句丽的战场上。

　　“叔宝兄，给老程带一句话，告诉他，不要再刺激高句丽人，影响了本王的计划，本王就派他去深山里看守矿区。至少五年，没肉没酒！”

　　说到后半句，李元兴笑了，秦琼也笑了，这个威胁真正的很可怕。

　　程怀默一直正襟而坐，从开始到现在都没有半点反应。

　　就是李元兴与秦琼数次提到他的父亲，他都没有动一下，表情平静的坐着。

　　李元兴又打印了一份自己所知道关于渊盖苏文的资料，然后装出一副很累的样子点了一支烟，长长的吐了一口气。

　　“叔宝兄，你知道我劝老袁少用推测之术！”

　　“五郎辛苦了，要怎么补一补？某给你去猎一只雄鹿！”秦琼并没有在乎李元兴的叫苦，反倒是开了一句玩笑。

　　李元兴大笑：“那倒不用，看看老程那里有什么高句丽宝贝拿几件回来！”

　　“这个好办！”

　　秦琼笑着将李元兴给出的资料收起来，接下来就是程怀默的事情了。


第442章 守矿区的将军

　　程怀默依然安静的坐在那里，一动也不动。

　　老程是什么人，那是程魔头，搞事非的专家，他的儿子怎么可能是老实人。

　　程怀默坐在这里不动，不代表他心里不动。

　　在来秦王庄之前，秦琼有过交待让程怀默一切听他的，他不让动就绝对不能动，他不让说话就绝对不能说话，如果连这一点都忍耐不了的话，那么潼关守将一职秦琼自然会请求李元兴换人。

　　说到换人，程怀默自然就紧张了。

　　先不说兵部，仅说秦王府旧将之中，有资格，有能力去当潼关守将的，如果排成了队，至少也能从朱雀门排到明德门去。

　　能轮到他，这是天大的造化，所以程怀默这一次是咬着牙要守一次规矩。

　　不过，总体来讲，程怀默比怀亮强多了，身在皇家禁军之中当差，让他在守规矩这一点上，已经进步了许多。

　　李元兴坐回主位，也没有急着开口。

　　一进到伍斌与杜双鱼一起来到小会客厅之时，李元兴才开口。

　　“都坐下，本王有两个任务！”听李元兴说话，伍斌与杜双鱼赶紧坐到下首的垫子上。

　　“先说秦岭之中的一个小镇，山中小镇。”李元兴坐在那里不紧不慢的开始讲：“从神农大殿继续往秦岭以南走，那里有一个小镇，叫柞水镇！”

　　李元兴所说的柞水镇就是后世的柞水县。

　　但在大唐初期，这里的人口并不多，只是几十个山中的村落赶集之地，之后在山窝子里就多了这么一个镇子。

　　镇上的人口不足百户，算是极小的镇子了。

　　“那里有些东西，本王认为很重要，所以必须要有得利的人守着。换句话说，那里日后的戒备比起秦王庄来说，应该在一起级别上。”

　　“五郎，有何物？”秦琼忍不住开口问道。

　　“铜矿！”李元兴笑着开口，然后伸出一个巴掌：“每天，如果能挖五十万斤铜矿石，等杜双鱼他的孙子出生，也挖不完的铜矿。”

　　铜是什么？放在大唐铜就是钱，大唐有官钱，也有私钱。

　　到了李元兴这个级别上，是有铸钱的权利的，只需要上报户部，报备，就足够了。

　　杜双鱼身子一挺就在站起来，却被伍斌一只手按住了，然后伍斌向程怀默打了一个眼色，那意思就是说，你看看人家程将军的公子，稳如泰山。

　　你猴急个屁！

　　杜双鱼深吸一口气，强迫自己冷静下来，也摆正姿势坐了下来。

　　李元兴笑了：“叔宝兄，铜矿其实只是小事。本王需要调兵守护是因为有银矿，一天如果能挖一百万斤银矿石，双鱼的孙子会满街跑了，自然也是挖不完的。”

　　一百万斤是多少。

　　放在后世的现代，其实就是六百吨的日产量。

　　事实上，柞水银矿可以算是中国最大的银矿之一，日产一千吨矿石的能力，而且银矿石的纯度不错，还有许多伴生矿石，是一个真正的富矿。

　　卟通，程怀默一头栽倒在地上，一伸手扶着地板，缓缓的抬起头来：“我撑不住了，忍不住了。殿下，怀默受不了。不说话，不动，要死了。怀默宁可被殿下揍几拳，也受不了，受不了了。”

　　秦琼哈哈大笑，然后一巴掌就把程怀默打翻在地。

　　“你这个孬货，连这一点忍耐都没有，如果敢放心让你镇守一关！”

　　秦琼的语气严厉，程怀默只是黑着脸，低着头，准备再被打一巴掌。

　　李元兴摆了摆手：“叔宝兄，我叫怀默去守潼关，事实上不是守关口的，我另有任务。叔宝兄再选派人一作为副手，性格沉稳一些，以作补充！”

　　“应当如此！”秦琼瞪了程怀默一眼，吓的程怀默不由的后退了半步。

　　李元兴收起笑容，语气严肃了许多：“这个银矿估量是巨大的，本王已经与皇兄讨论过此矿区的用处，所以此矿区不入国库，只为秦王庄而用。当然，本王每年庄子里为国库增加了多少，户部心中有数，所以户部不会有任何的麻烦。”

　　“殿下，某等听令！”

　　伍斌起身施礼，杜双鱼也赶紧站了出来。

　　“银矿是一回事，重要的是铸币。这个要过段时间再说，眼下，先修路。至少可以把煤运进去，这修路之事本王另有安排。伍斌，你的任务就是银矿，银矿出了问题，就是你的责任，十二卫当中你最多只能挑选一千四百精兵，而且还要分给杜双鱼六百。”

　　说到精兵，李元兴走到杜双鱼面前：“杜双鱼，你负责训练六百弓手，巡视周边。”

　　“殿下，主将是谁？”伍斌低声问道。

　　“是你，伍斌。本王调席君买作你的副手，银矿一但开始生产，就会有无数的人盯着。宵小之徒本王不担心，本王在意的是异邦的探子。”

　　李元兴说完，伍斌施礼问道：“伍斌不懂。”

　　“那本王教你，银矿石被偷走了会如何，那就是石头，一个人背不了多少。银子被偷走了，也就是一些银子。但本王铸币，此币日后作用极大，本王给你讲了你一时半会也不会明白，但本王要说的是，原币、印模、铸币的机器，这才是真正的要你守护的。一但发现守护不了，你会如何？”

　　李元兴问的严肃。

　　伍斌向前一步：“某死战，任何人想来抢东西，先踏过某的尸体！”

　　李元兴拿起桌上的一叠纸就准备在伍斌脸上来一下。

　　可转念想了想，伍斌就是这种直性子的人，而且能为自己死战，也算是一种态度。

　　伍斌看到李元兴要打自己，不躲，也不闪，表情都没有变。

　　秦琼却是感觉到意外，伍斌的回答依他看来，也应该是没有错的，但为什么秦王殿下会不满意呢。

　　李元兴叹了一口气：“伍斌，你太实在了。如果无法力敌，毁掉！”

　　“毁掉？”伍斌一百个不理解。

　　杜双鱼这时站了起来：“小将懂了，有些东西他本身就是秘密。只有毁掉才能守住秘密，正如同我们攻打辽城之时，那先入城的兄弟就说过，万一被发现，他就会自杀，以防止被高句丽人从他嘴里问出些什么来！”

　　“没有错，东西可以重建，但秘密却要守住！”

　　秦琼也跟着说道，然后又问李元兴：“五郎，难道这个钱币会有什么特殊之处？”

　　“叔宝兄不要问，日后我定会详细告之！”

　　“某不问，某也会立即忘记此事！”秦琼也是精明人，知道有些问题他不知道，反而会是一件好事。

　　他只是感觉到，李元兴可能又有某种非常大的计划，大到影响到整个大唐。

　　李元兴自然是不能说的，他用的会是后世的币模，以及后世的合金配方，就算是纯银、纯铜，事实上在铸币的时候也会加入其他的东西。

　　首先是材料上的区别。然后就是精致程度的区别，最后就是一些简单的防伪方式。

　　李元兴相信，不出五年，整个大唐私钱就会基本消失，因为无论是使用，还是给自己仓库里存钱的，都会选择精美的新币，而不是老旧的铜钱。

　　当然，大块存金子的，依然还会大块存金子。那个时候，或许就是银行这种社会必须品出现的时候了。经济可不是玩笑，丝毫来不得半点虚的。

　　中国是贫银国，但李元兴却是知道有个地方，有全球百分之三十的银储量，等到军力达到的时候，李元兴是不会放过那里的。

　　“伍斌，本王信任你，你有任何的疑问，任何的想法都可以立即来找本王。让你作事，你就要把事情作好。”

　　“谢殿下！”

　　“最近一段时间，你们三人花上半个月时间去大唐帝国安全司学习守卫的心得！”李元兴吩咐完，又对秦琼说道：“叔宝兄，这半个月就有劳了。”

　　“自然会选择优秀的教官，用心教他们的。”

　　“怀默！”李元兴又走到了程怀默面前，轻轻的一拍程怀默的肩膀：“潼关有什么？那里有金矿，别问本王有多少矿，你只需要知道，围住金矿，象铁桶一样的围着。然后将粗金存放好，每个月本王都会安排人去将粗金拉回长安。”

　　“金，金矿！”程怀默眼睛都瞪圆了。

　　李元兴又走回到自己的位置上坐下：“潼关那里不比秦岭，人多眼杂，守护铸币坊怕是不容易，所以放在秦王庄内。好在本王还是以铜币、银币为主的，所以数量上不会太多，秦王庄的地方也勉强够用！”

　　金矿，银矿，铜矿！

　　这说是矿区，其实就是钱，放在大唐挖这些矿，就等于是在挖钱。

　　不用李元兴详细的吩咐，程怀默等三人就知道此事的轻重。

　　“好了，你们三人退下吧！”李元兴摆了摆手。

　　当三人出去之后，李元兴示意秦琼跟自己到书桌前，然后打开电脑，调出了一份图。

　　“叔宝兄，这就是辽东金沟的大概位置。以老程占据的那小城周围，本王推测金矿的数量，足够让本王给皇兄新修一座皇宫了！”


第443章 招商令

　　李二桌上放着几份表章，然后是几份报纸，最后是一份放在木盒之中，贴着封条，来自大唐帝国安全司，并且的秦琼私印的表章。

　　李二挥了挥手：“都出去吧！”

　　太监、宫女，都退了出去，禁军在外面将门关上了。

　　书房之中只有李二，还有房玄龄，以及长孙无忌三个人了。

　　“这几份表章没什么意思，这招商令朕感觉很新鲜，只是不知道结果会如何？”

　　“不知，也猜不出来。”长孙无忌无奈的摇了摇头上。

　　房玄龄也跟着说道：“圣上，记得秦王殿下初次提及皇家丝绸的时候，各商会都抱着观望的态度，这已经近一年时间里，拥有皇家名头的几家工坊扩张了何止十倍，丝绸的精美程度，让人想都想不到！”

　　“会很热闹！”李二笑着说了一句。

　　招商这个事情，事实上李二知道就罢了，操纵的人是李元兴，最后收钱的是户部。李二只需要知道一个数字就足够了。

　　李二缓缓的打开木盒，里面是两份表章。

　　第一份，李二看完没有任何的话，直接放在旁边的烛台上点燃，然后扔在了铜盆里。这一份是秦琼汇报的关于秦王柞水银矿、铜矿，以及潼关金矿的表章。

　　李二早就与李元兴作过讨论，所以他烧了表章。

　　至少在李元兴的钱币面世之前，李二是不绝对不会提及此事的，李二也相信，李元兴会绝对保密，因为这牵扯很大。

　　当打开另一份之前，李二心说秦琼又从李元兴那里听到什么了。

　　可一打开，李二腾的一下就站了起来。

　　那表章上写着，辽东数个大金沟，全部的金子挖出来，轻松的可以重建一个新的皇宫。

　　建一个新的皇宫要花费多少，李二比谁的清楚。

　　按照李淳风的选址，李元兴的设计原型，以及袁天罡、李淳风的改进。不说建屋，园林，仅仅用是装饰的金子，就需要上千斤。

　　主殿之上那包金的巨柱，绝对要让天下各邦震惊的。

　　“朕要想一想，要想一想，你们先退下吧！”李二挥了挥手。

　　房玄龄与长孙无忌是他最信任的人，可这件事情上李二也有些蒙了，原先听过李元兴讲到，辽东有金子，但李二没有想到的是数量如此巨大。

　　辽东的金子与潼关的金子不同。

　　潼关的金子挖出来，拉回秦王庄，那就和装在自己口袋没有区别。

　　可辽东不同呀，那里天高皇帝远，距离长安三千里之外了，那么，这些金矿应该如何处理，就是李二这种杀伐果断的人，也犹豫了。

　　金矿！一个控制不到手里的金矿！

　　李二开始在书房之中转个圈，他开始思考应对的办法。

　　足足半个时辰过去了，李二还在书房之中打着转，走着圈。

　　一个灵感突然从脑海之中冒了出来：“来人！”

　　高公公应声进入了书房，从门缝处李二看到房玄龄与长孙无忌竟然还在门外等着，立即对高公公说道：“请他们两位也进来吧！”

　　“圣上！”房玄龄与长孙无忌施礼。

　　“那招商会还有两期报纸，然后在第三日清晨，才会开始吗？”

　　高公公听后，躬身回答：“正是，原本准备在秦王庄里办的，后来放在商会街之中。原本崔家在商会街就有些产业，这一次听闻明月公主的千饺宴，所以就把新装修好的楼让出来了一栋。”

　　李二点了点头对长孙无忌说道：“五郎在辽东发现了金矿，数量巨大。朕以为，也一同招商吧，拿到采金的准许就可去挖金，否则定要严惩。”

　　“圣上，这是先买矿，然后再挖金吗？”

　　“正是！”李二将金矿的地图放在桌上。

　　房玄龄没有去拿地图，只是说道：“圣上，谁家有那么多钱去买一座金矿？”

　　“有何良策？”

　　“先卖一笔，然后依年再收，并且承诺，如果三年都挖不出金子的，年资退还。但作假者，严惩！”

　　大唐的严惩相比起后世鞭子朝的残酷，已经是非常仁慈了。

　　罗艺造反，这可是说是绝对的重罪，可事实上就算罗艺当时不投降也就是杀掉他和他的儿子，基本上其他上都会被流放，或者为奴。

　　罗艺投降之后，他的部下抓了上百个，真正杀头的只有三个人。

　　大唐的律法还是非常仁慈的，不会出现那种杀的血流成河的砍头大戏。

　　比如老狼经常说的，杀他全家！

　　这个全家，放在鞭子朝就是诛九族，放在大唐老狼的意思就是，杀掉本人，再杀掉儿子，这就是全家了，连家中长辈都不算在内。

　　对于房玄龄的提议，李二认同了。

　　“去办吧！在大唐报上朕亲笔写一个招商令，户部、刑部、兵部。三部联手招商，这个地点嘛……”说到地点，李二笑了：“就放在商会街那个准备开张的望景楼吧！”

　　“是！”房玄龄与长孙无忌齐身行礼，然后退了出去。

　　离开书房，长孙无忌长长的松了一口气，房玄龄也跟着松了一口气，两人相视一笑，都有些庆幸的摇了摇头，房玄龄说道：“还好，不是有兵事！”长孙无忌也说道：“是呀，还好不用打仗，这两年，不宜轻动刀兵！”

　　金矿什么的，两人都不怎么在意。那东西说白了，只是李二把远钱变成了现钱。

　　“房公是否要试一试金矿？”

　　“自然是要试一试的，某家中花销也不少，却没什么产业。这奢侈税一加，家里就要穿布衣了，所以自然是要试一试的。长孙仆射如何，某虽然没有近看，但远观那金矿似乎不算少，但也不多！”

　　长孙无忌摇了摇头：“房公不如几家合力，某不参与了。”

　　长孙无忌不是不想参与，而是不能参与，因为他妹妹是皇后，金矿这种事情他还是不要沾手的好，有些时候，是避讳一下的。

　　作为官方政策性报纸的大唐报，作为民间第一大报的长安报。

　　两大报纸完全脱销，就算家里没有钱的，也为了那招商令想买一份报纸，仅仅为了看一个热闹，也会买上一份的。

　　加印！

　　绝对不会加印的，大唐报作为官方报纸，每天多少份就是多少份。除非整体提升印量，但这个却是依月来计算的，绝对不会作临时加印的事情。

　　长安报不会加印，因为多印三份就是赔进去一文钱。

　　长安报是赔钱印的报纸，所赔的差价就是用广告费挣回来了，但广告费却是以月收的，所以没有特别的情况，长安报也不会加印。

　　一报难求！

　　报纸上的招商令，就是入场的门票，没有招商令连门都进不去。

　　次日，就是距离招商会开始还有四十八小时的时候，两份报纸却各加印一万份，给周边州县加印一万份。

　　钢铁坊、水泥坊、焦炭坊、石灰坊。招商令！

　　整个长安一下就炸开锅了，在报纸卖出不到半个时辰，整个长安城之中四处可见狂奔的人，奔跑的人都有一个统一的特定，那就是他们的身份都不高，不是大户的随从，就是某家的旁支。

　　如果说头一天的招商令，只是在招农、商两业。就算非常的吸引人，但还不至于让人疯狂。可第二天的招商令，却是秦王殿下亲笔，钢铁坊与水泥坊，这个代表着什么？耀州几个月时间，就是百万斤精钢，这个精钢无论是数量，还是质量都让整个大唐疯狂。

　　七世家的人虽然已经有所耳闻，但真正的招商令出现的时候，还是他们震惊的。

　　“参与还是不参与？”王家家主王及善说话的时候，一只手上拿着就的是丹参丹。他真的害怕自己突然一下心脏就坏掉了。

　　“参与不参与，由不得你，也由不得我们这些老东西们。”王家宿老苦笑着摇了摇头，然后继续说道：“我们王家，现在拥有煤矿十四个，其中富矿、大矿就占了九个。从耀州那边得到的册子，家里有小辈们试过了，可以炼焦的煤也有五个矿。太原周边铁矿不用买秦王府的矿区图，就自家掌握的，也有那么小矿十几个，大矿区也有一个。”

　　王及善点了点头：“是呀，这钢铁坊当真就是可以随时开起来，派出工匠在耀州学习三个月，长则半年，不敢说一月三十万斤精钢，但十万斤总是会有的！”

　　“家中小辈们的眼睛都亮着呢，主家不吃肉，也不让他们吃肉，怕是会闹起来！”

　　“先不急，某入宫面圣，求个方略不晚。一年百万斤精钢，制作成刀，十二卫怕是可以全部换装一次，所以钢铁坊这东西还是小心一些好。”

　　王及善想的周全，别的好说，钢铁这东西在大唐就是战略物资。

　　“老叔去其他几家串门子！”

　　七世家想的没有错，钱可以挣，势力可以增加。但绝对不能有刺激皇室的物品出现，钢铁就是其中之一。

　　可事实上，李二与李元兴还真的不在乎，因为想造反不是靠有足够的兵器就可以的。


第444章 华夏论！

　　招商令发布，整个长安都为之震惊。

　　李二一手拿着报纸，一手拿着关于宫外的报告，笑的合不上嘴。

　　李二在想，明天的报纸金矿招商令出，不知道长安城会是如何反应。长安城的反应？李二又在想，李元兴将会是如何反应。

　　想到李元兴，李二心时原热情一下就没了。

　　估计李元兴一定会皮笑肉不笑的说一句，皇兄英明。或者是没反应！

　　“秦王不知近日在忙什么？”李二随口问了一句。

　　高公公在旁边小声回应：“圣上，秦王殿下天不亮就往东去了。看那车驾的样子，不似远行。”

　　不远，会去那里。天池？临潼？或者是华州！

　　此时的李元兴正站在一处河堤上，远远的看着那大片的荒滩。

　　华州，就是后世的渭南，地处渭河下游，长安城以东一百四十里，原先属于京兆郡下属的一个县，后在武德六年升格为州，却是大唐下等州。

　　“臣下不知殿下驾到，未曾出迎，罪过，罪过！”一个清瘦的中年文士，身上穿着一件淡绯色长袍，却不是官服。头上戴着的是一个绣着金丝的头布，却没有戴冠。来到李元兴向前之后，长身躬下：“臣下不敢免罪，只是近来巡视河务，怕污了官服！”

　　李元兴没有接话，而是一指远处。

　　“华州，本王以为是一个聚宝盆。不知道裴刺史以来如何？”

　　中年人姓裴，是关中四大姓裴氏族人，名裴元朗。倒是一员干吏，原本只是一个从五品小官，调任华县第一年就让华县升格为州，在华州三年，华州已经接近了中等州的标准，实际拥有一万八千六百户人口。

　　听到李元兴的话，裴元朗低头沉思片刻：“殿下，臣下以为华州是个聚宝盆，只是有三难。臣下更是以为有殿下亲至，就算有万难也只不再是难！”

　　李元兴笑了，这个马屁拍的更是响亮。

　　可李元兴却不知道，这却是裴元朗的心声，他一听说秦王以了华州，连回家换衣服都怕浪费时间，立即就奔了过来。

　　“殿下，第一难。渭河下流这片冲刷的荒滩，如果能够治理，二十万亩良田！”

　　李元兴微微点了点头，这个说法是正经话，而且在数量上也比较保守，并没有夸大其词的态度。

　　裴元朗继续说道：“殿下，这第二难依然还是河，臣下昨夜读了殿下的招商令，臣下以为昆明池的渔业，未必有我华州强。但却不知道从何下手，更有难题就是渭水！”

　　“你继续讲！”

　　“第三难就是路，殿下华州是也是要地，而且一马平川。可水道并，旱路差。过往客商叫苦连天，如有水路，有旱路华州大兴！”裴元朗再一次长躬到底。

　　李元兴一伸手，身旁穿着女官服色的元春拿过一个信封来，裴元朗双手接过，没有打开之时李元兴就先问道：“裴刺史如何理解华夏这个词？”

　　裴元朗依然是双手捧着那信封，略一沉吟之后朗声回答：“回殿下，华夏一词最早出现于《尚书·周书·武成》：‘华夏蛮貊，罔不率俾。’这是指我中华正统，区别于四夷（东夷，南蛮，西戎，北狄）”

　　说完，裴元朗想了想，又继续说道：“殿下那本《三国演义》提到关羽，记得《三国志·蜀志·关羽传》：‘羽威震华夏，曹公议徙许都以避其锐。’也有提及，臣下以为华夏就是指我中华正统！”

　　果真是饱读读书之人，随便一个问题都可以引经据典。

　　李元兴不能不说一个服字。

　　不过，李元兴读的书比裴元朗多，而且李元兴读的书是经过几千年无数贤者的智慧。

　　李元兴说道：“华，就是指‘华’即华山，‘夏’指‘夏阳’。我们脚下这片土地，就是我中华文明之根。但本王以来，还有另一个说法。以服饰华采之美为‘华’；以疆界广阔与文化繁荣、文明道德兴盛为‘夏’。”

　　（在古汉语之中，“夏”字有盛大的意义。）

　　裴元朗没有说话，又一次长躬到底。

　　“长安是大唐国都，这里会是大唐的一颗明珠，打开那信封看看吧，本王有什么说的不到之处，你尽管指证！”

　　“臣下拜读！”裴元朗很恭敬的将信先举过头顶，然后才拿下来将信封打开。

　　这里面装的是李元兴对华州的规划。

　　第一句话就把裴元朗震住了，因为上面写道华州全境皆良田。八百万亩良田，六成为特等水田。年产五百万担精粮，仅华州一地可保大唐国库官仓年年满仓。

　　李元兴的数据绝对不是胡来的，从后世现代渭南的详细规划，这个数值李元兴说的还保守了。

　　要知道在后世的现代，渭南年粮食产量是二百多万吨。

　　如果把这二百多万吨折成大唐的重量，就是四千万担，所以五百万担还是李元兴害怕吓到裴元朗，所以才写了这么一点。

　　裴元朗深吸一口气，他不敢反驳，也不会反驳，因为秦王殿下说的数字，那怕是一个让世人都感觉匪夷所思的数字，日后定然会被证明，这个数字太保守了。

　　正如耀州的钢铁产量来说，秦王殿下要求的数值早早就达到了，而且高了何止两倍。

　　那么，华州未来的粮食，应该就有一千万担。

　　裴元朗继续往下看，接下来是天然草场、天然林木，还有原始森林的面积。

　　再然后，是渔业可利用资源，以及矿区的资源量。

　　煤，两千亿担！这个两千亿让裴元朗双手一抖，差一点将手中的几张纸掉在地上。他实在是无法相信这个数量代表着什么？

　　“殿下，煤两千亿担？”

　　“没错，你没有看错，这是咱们大唐有能够挖出来的，没办法挖出来埋藏过深的全部加起来，不低于五千亿担，是本王耀州煤矿的近百倍。但这个并不是本王在意的，本王真在在意的，却是这个钼矿！”

　　“臣下不懂！请殿下指点！”

　　“说得太复杂了，你也无法理解，这是工匠们的学问了。有了这个钼矿石，可以让精钢更硬，更锋利，而且更不容易折断，最重要，不容易生锈。可以说，这是极好的东西，整个大唐，本王所知道的也就那么几个钼矿，你这里就算一个！”

　　“臣下懂了！”

　　正如李元兴所说，裴元朗并不需要懂太多专业的知识，他只需要知道这个矿石非常的重要，就足够了。

　　最后就是一张地图了，上面有详细的河道，良田分布图。

　　“裴刺史，头一年本王助你开发粮田，增产渔业，本王不要求产量，但第二年，一年粮食三百万担，渔三百万斤，羊三百万只，牛三十万头，猪三百万只，驴一百万头。你能作到，本王就给你加官，作不到换一个能作到的在这里为官！”

　　李元兴的语气已经是非常严厉了。

　　但在裴元朗听来，这就是一个机会，初唐的官员贪污的不是没有，但更多的首先是在乎百姓的生计，然后才是自己的官路。

　　裴元朗想来想去，最后说道：“请殿下入府，臣下有许多想求教。”

　　“不急，顺便路去一处小地方，本王想去为你华州挣一条铁路的银钱出来！”

　　裴元朗大喜欢，急忙在后面跟上。

　　很快，李元兴就来到一处山沟，这里已经有数百工匠正在干活了，见到李元兴到来，为首的工匠迎了上来，只是简单的一拱手：“殿下高明，这里有殿下喜欢的那种石头。似乎比耀州的更好一些！”

　　“有试制吗？”李元兴追问了一句。

　　那工匠大大咧咧的带着李元兴来到一台机器前，这是一台畜力小型水磨台，一块一尺见方的平面已经给磨了出来，黑白黄相间的纹理，极是美观。

　　“快一些，打上蜡给殿下看看效果！”那工头大喊的喊着。

　　身为石匠，本身就是粗人，李元兴也不介意，只是远远的看着。

　　没过多久，那块石头就被抬到了李元兴面前，那石匠工头说道：“殿下，某在那边山中还发现红色的，还有淡蓝色的，想来效果会更好。这个东西要是给圣上铺到书房，比起咱们的瓷砖更漂亮！”

　　“哈哈哈！”李元兴笑了：“你很好，已经开始计划着这东西怎么挣钱了。”

　　“殿下，咱是粗人，是殿下让咱天天有肉吃。咱就整天就寻思着怎么给殿下多挣些钱，耀州那边人手太紧，虽然有这石头可抽不出人手来，这里有，咱就开石打板，不出半年这里的就能年产一百万尺的石板出来！”

　　“好，很好。这里你安排人手，这几天辛苦一些，至少有二百尺磨出来。然后依本王给你的地图，再去实地看看，本王听你的好消息！”

　　“某明白，殿下尽管放心，某这就去了！”说完，一拱手大步跑着，一边招呼着人跟他一样进山，倒是一个急如风的性子。

　　看到那石匠李元兴很满意，这样的人应该过上好日子。

　　“裴刺史，去州府吧。”李元兴示意带上那块石头。

　　到了华州府，李元兴刚刚进屋，一句话就让满屋官员心惊肉路。李元兴说：“华州，自今年起，加粮税一成！”


第445章 加粮税

　　粮税加一成！

　　这话如果换个人说，怕是这会已经被人指着鼻子骂了。

　　但这话却是出自大唐秦王之口，无论是这个秦王的身份地位，还是秦王以往的作事风格，或者说这位秦王点石成金的本事。

　　所以，加粮税之事，众官员从惊讶之后，更多的是思考。

　　华州长史姓柳，也是关中大姓之一，他最出名的有两项，一是他的名字，二是他写的字。

　　当然，他的名字比他的字出名，李元兴第一次看到就记下了。这位柳长史名叫，柳冲冲！

　　他家祖上柳或是前隋名臣，隋末之乱后，退隐归家。

　　华县柳氏一门，绝对是书香门弟，不说家中出了多少官员，只说家中就算是五岁孩童那笔字都可以拿出来与许多成年人相比。就是虞世南都对华县柳氏在书法教育上，多次称赞，甚至前来交流过。

　　只是可惜，家中一直没有出一位书法大家。

　　这位柳冲冲走到堂中：“殿下说加收一成粮税，别说一成。殿下敢要五成我华州也丝毫不会犹豫，立即就会答应下来。”

　　“滑头！”李元兴笑骂一句。

　　“纵然是臣下滑头了，斗胆问殿下一句，加了这粮税之后，百姓可增收多少。”柳冲冲强忍着脸上的笑意，十分严肃的问道。

　　李元兴反问：“柳长史以为会有多少？”

　　长史柳冲冲没有立即回答，而是向周围所有官员拱手一礼，然后才继续说道：“臣下有幸读到一册书，这是殿下某日在闲谈之时赠予崔尚书的。”

　　李元兴心说自己给崔君肃的书多了，所以没有开口等待柳冲冲继续讲下去。

　　“这一册依崔尚书所言，并不全。但却提出一个全新的理论，户部、吏部、礼部依这个理论作了一些简单的评测，我华州也在评测的范围之内。臣下得到几个数据，拿出来与殿下，还有各位同工讨论一翻！”

　　柳冲冲说罢，在李元兴面前微微躬身。

　　这是在等待李元兴的同意，因为讨论就会影响到李元兴要求加粮税的正事。

　　“也罢，那就讨论一翻。本王带了些茶，也有些羊肉，不如今天就由本王作东。与华州的各位聊聊天，明日再论政务！”

　　李元兴心说，先沟通一下，自然也是好事，有些事情急也没有用。

　　当下，众人就从官衙正堂搬到了后院花厅之中，李元兴自然坐在厅内，许多官阶不高的官员坐下外面，摆好案几之后，有几个距离这里比较近的县官带着他们的副官也赶到了，裴元朗特意给这些人加了位置。

　　坐定之后，在李元兴右边次位的柳冲冲坐直身体。

　　“各位，秦王殿下提出许多非常有意义的从政之道，某不得一一所学，今日所提，是殿下给户部崔尚书所书的均收论。这个均收论是指，以一村，一区，一县，一州为核算，计算出每户人家，一年的收入。”

　　李元兴一听这话，自然就明白了。

　　不过李元兴记得，自己曾经对崔君肃提到的人均收入这一项，但大唐多是以户来计算，以所就没有人均收入，而是户均收入。

　　无论那一种计算方法，总是一个合理的衡量标准。

　　柳冲冲拿出一张纸来：“某在参与核查之时，知道几个数字。京兆长安县，原有四千八百户，距离上县只有二百户的差距，因为在京兆所以也定为上县。这四千八百户，在武德九年的年收为，每户十一贯八百六十一钱！粮七百斤！”

　　每户约十二贯，也就是每一家收入折后世算起来，六千多元钱。

　　唐朝，一户与一家的概念是有质的区别，大家族可以一家有几百口子人，但成家之后就单独立户，有时候一家就是几十户。所以一户就是平均人口五口人，其中肯定会有一两个没有成年的。

　　所以，这个数值算起来，不算是穷苦了。

　　当然，这是平均数值，并不是最低数值。

　　“殿下受封秦王，京兆长安县与耀州就是殿下的封地，耀州臣下不知，但长安夏收之后，户部拿出一个数据。”

　　李元兴脸上出现了一丝笑容，因为长安县的农户过的不错。

　　“京兆长安农籍，最穷的一户贞观元年上半年，收入二十六贯三百一十七钱，粮五千斤！”

　　“五千斤！柳长史可否看错？”当下就有一个县令惊呼。

　　前文提及了，在大唐官员之间并没有那么多官大一阶如父母这种规矩，相处也非常的平和，这样的当堂追问，在朝堂之上许多四五品的官员都敢对李二开口，更何况华州这里一个县令对州长史提问了。

　　所以在座的也没有感觉到有多么奇怪。

　　更厉害的却是柳长史，一指李元兴：“秦王殿下在这里，不如请殿下作答！”

　　李元兴怎么回答，这个详细的数据他没有去读，他只看平均值。可既然问到了，李元兴只好回答道：“最多有多少，最少有多少，本王没有细查，本王却是知道，本王亲卫白二娃的长兄已经单独立户，夫妻两人加上幼子，今夏实收银钱三十一贯，粮两万斤！”

　　说完，李元兴侧目看向元春，想知道元春是否看过这些细节的部分。

　　元春看到李元兴注视自己，靠前半步：“殿下，白大家里分得银钱实为二十四贯四百钱，还有六贯钱是他在工坊帮工所得，粮食为南瓜四千斤，红薯一万斤，玉米四千斤，麦子只有一千一百斤。后用红薯换得精粮七千一百斤，因为家中粮仓装满，多余的粮食又换得约五贯钱。”

　　“继续！”

　　李元兴看华州众官员听的认真，既然元春知道，那就继续讲。

　　“收入最低一户为长安县东秦王庄一百八十三村王姓一户，一户四口，夫妻两人带着一个七岁，一个四岁的孩童。贞观元年三月初搬入落户，因为没赶上农忙，所以夏收只有其他人家七成的收入。”

　　“与柳长史的数据一致？”

　　元春点点头：“根据秦王庄的记录，他家分到的粮食总共是四千八百七十五斤，所以相差极少，几乎一致！”

　　四千八百七十五斤，与五千斤，这个不算差距，可以说户部的数据极精了。

　　柳长史起身，他不知道元春应该如何称呼，直接开口说道：“长安县户均收入提高十倍，不知这个数据，是否正确？”

　　“是十二倍又四十七分之二十三倍！”

　　大唐还没有使用小数点，这个四十七分之二十三倍，就是极精准的数据了。

　　李元兴听到这话摆了摆手：“这个数据不为准！”

　　“请殿下明示！”

　　“因为粮食不同，以往亩产三石就为上田。本王的粮食亩产七十石都有了，所以这个数据不作准。更何况，长安县现在工坊林立，仅这些工坊的产出就远远高出普通的州县了，所以这一切都为准。”

　　听李元兴这么一说，柳冲冲当下就不知道应该说什么了。

　　李元兴微笑着摆了摆手，示意众人坐下：“本王以为，华州县户均收入提高三倍，还是可行的。而且这还是在没有仙粮的情况下，如果有仙粮，五倍应该不难。但是，本王为何在增加粮税，亩产三百斤，与亩产八百斤，交的粮税应该一样吗？”

　　“不一样！”

　　这一次，华州的官员却是在支持多交粮税。

　　因为交的税多了，就代表着收入高了。

　　“好，那本王说第二个议题，改造华州这笔银钱从那里出。”

　　“华州愿集全州之力。”裴元朗站出来表了一个态度，当下所有华州的官员也起来表了一个态度。

　　李元兴点了点头，看来还是离长安近的好处，他们已经知道改革了。

　　“这样吧，如果银钱不够，户部可以先行支借。华州一定要成为最出色的州，夏收之后，先种八十万亩的土豆、红薯。本王调八万卫兵整修河道，新修水渠，今年大干一年，明年华州要成为长安的一座大粮仓！”

　　从官员起身施礼：“尊秦王殿下令！”

　　裴元朗又说道：“殿下，臣下准备发下文书。上书本州以增加一成粮税，求得秦王殿下亲赴华州，欲将华州改造为第二个京兆长安县。”

　　李元兴愣了一下，可马上明白裴元朗的想法。

　　百姓怎么说呢，如果先说李元兴改造华州，再说要求加税，那么百姓们可能会有意见。

　　但是这话反过来说，以一成粮税的代价，让华州达到京兆长安县的收入。

　　长安县与华州，距离只有一百多里，这里有来往的商人，长安县的百姓过的是什么日子，这个已经不是秘密，别说是华州，就是再远一些也不算什么。

　　看来，有时候作一个好官，也是要有技巧的。

　　“今日只闲谈，明天再说政务，华州这里是需要一个计划的，这个计划必须详细的论证，本王的意思是，明天论政，本王讲意图说明，尔等先研究一下。根据各县的情况拿出详细的意见来，最重要是作好百姓的工作。”

　　“是！”众官员又齐齐一礼。

　　李元兴端起茶杯：“本王先祝华州明年百姓收入增加一倍，万民安乐！”


第446章 点石成金术（一）

　　李元兴留在华州三天，专心研究华州的改革方案。

　　华州只有一万八千多户人，说起来，也就是不到十万人的数字。

　　前文提到，华州就是后世现代的渭南市。

　　渭南关中的大粮仓，无论是牧、渔、农、林等各种行业都非常的出色，因为渭南拥有着非常丰富的水资源，无论是地上，还是地下。

　　后世的渭南，何止百万人，千万人口也不止。

　　现在大唐的华州，仅仅只有十万人口，这个数量极少的人口让华州的开发变的艰难又容易。

　　说艰难是因为人口不足，华州根本不可能完成大开发之举。

　　说容易，因为人口少，只要整理了渭河，可以说华州就有使用不尽的良田。真正有八百万亩的话，华州平均每户就有四百亩土地，如果仅按成年人计算，就是每个人有一千亩土地。再加上许多人并不务农，平均每个人何止千亩。

　　思来想去之后，李元兴突然失去了兴趣。

　　第二天下午，传达完自己的改革意见之后，李元兴就离开了华州。

　　“殿下，不是原计划三天吗？”元春在李元兴身旁问道。

　　“突然失去了兴趣，华州人口太少了，八百万亩良田，种得过来吗？”李元兴反问了一句之后，元春也无法回答了。

　　李元兴靠在软垫上动着脑筋。

　　“殿下，那么华州还动不动？”元春又问道。

　　“动，修河的事情已经定下来了，户部也拿出钱粮，你不动，如何向六部的大臣们交待。有了良田没有人种，那个时候再说，先把河道修好。”李元兴说完缓缓的闭上了眼睛。

　　看来，自己还是年轻，有热情，却失了冷静。

　　自己的参谋院全是笨蛋，他们现在还没有学到真本事呢，而真正能干活的人，已经忙得脚不粘地，眼下也根本抽不出人头来。

　　武曌在耀州，王妃们这几天对招商会很热情，李元兴似乎闲下了。

　　回去的路上，李元兴在采石场拉走了一百块粗磨的大理石，这里的设备不行，虽然人手充足。

　　“殿下，这里还要继续干吗？”这粗嗓门的石匠姓铁，又喊起来。

　　李元兴坐在马车边上，扔了一袋果汁给了石匠，然后问道：“我说老铁，你说采石头卖挣钱，还是卖采石场挣钱。”

　　老铁的大嗓门一下就哑巴了，好复杂的问题呀。

　　李元兴没有急，转过头问元春：“元春你认为呢。”元春也没有了主意，李元兴又看向了陆毛锋，陆毛锋也摇了摇头：“殿下，你说的太古怪！”

　　“行了，也别废话了。老铁，你在这里建一个可以有五百工匠，一千采石工的工坊。建好多后，你算一算一年可以挣多少钱，这个你会不会？”李元兴问完，老铁点了点头：“殿下，这个会，就某算不了，某那几人儿子也学了些算学！”

　　“成，到时候，谁要买这个采石场。你算好了，秦王庄投了多少银钱进去，然后再加上五年的利润，就这个价，卖掉。卖的工坊，不是工匠，工坊可以卖，工匠不转手，可以帮着他们培训工匠就是了。然后再找地方再建一个，建好了，再卖掉！”

　　老铁将那袋果汁抱在怀里，然后搬着指头开始计算。

　　李元兴对陆毛锋一挥手：“回家！”

　　“起！殿下回府！”陆毛锋高喊了一声后，李元兴的车驾立即动了起来。

　　在李元兴离开很远之后，老铁还在那里计算着。

　　远远的看着车驾远去，老铁的几个儿子跑了过来，他们可没有老铁那不命的胆子，竟然还敢在秦王殿下扯开嗓门说话。

　　“大，别算了，一年少说挣十几年的钱！”

　　“好象是！”老铁眯着眼睛在自己大儿子脑袋上重得打了一巴掌：“你当老子不知道，滚，都滚去干活，二个月把这工坊建成了。”

　　（长安古话，“大”就是父亲的意思！发音也是二声！）

　　老铁是不是能够算的清楚李元兴不并心，但他已经不想在再搞产业了，特别是那些并不属于自己直接管理的地盘。

　　更重要的是，李元兴越来越发现自己的人手不够用了。

　　回到长安已经是夜里了，头一次李元兴的主屋之中竟然没有半个人。

　　“今夜，很特别！”李元兴站在自己的主屋之中，看到屋内空空的，有些很难以形容的心情。

　　元春也不知道为什么，出去询问过之后回来说道：“殿下，几位王妃在开会，她们正在研究明天招商大会的事情。奴还听到一件事情，就是在今天的大唐报上，圣上要在招商会上拍卖辽东金矿！”

　　“金矿？”李元兴真的以为自己听错了。

　　“殿下没有听错，就是金矿，辽东那里有一些金矿准备拍卖。而负责拍卖的，就是几位王妃了。奴还听说，长安城之中想买之金矿的勋贵都已经数不清了，光是送上名帖的就有好几百人。”

　　元春把自己知道的都讲给了李元兴听。

　　“有趣，相当有趣！”李元兴一边说着，一边自己躲衣服就往浴室走。

　　元春的心跳加快了。

　　有一句话她没有对李元兴说，那就是崔莹莹告诉她，今夜由她来伺候秦王殿下，当然如果她感觉自己吃不消，可以在十二金钗之中选一位。

　　元春已经作出了选择，选的比自己年龄只小一岁，在十二金钗年龄当中排名二。

　　梅见！

　　梅见弹得一手好琴，她的琴艺放在整个长安都能够排进前三的。

　　梅见这会去拿自己的琴了。

　　李元兴走了几步又停下了，转身将自己的衣服捡了起来：“元春，出去让人准备两顶软轿，然后再让人准备好洗澡水，本王要去一次农庄，突然想到一些有趣的事情来。”

　　“是！”李元兴的命令元春自然不敢违背，立即就去安排了。

　　秦王农庄之中，老白头被叫来迎接。

　　“本王上次交待的事情，算一算时间应该有了结果。”

　　“殿下交待的事情太多了，一有结果某就上报庄子里，怕是殿下忙，没注意！”老白头在李元兴身旁跟着，小声的回着话。

　　李元兴停下脚步：“就是那个蘑菇、木耳、银耳。”

　　“某四天前就报上去了。这些都已经成熟，只是按殿下说所要晒干，所以没给殿下送过去。”老白头一边说着，一边从自己怀里拿出一个小本翻看着。

　　李元兴一伸手：“给本王看！”

　　拿过老白头的本子，李元兴蒙了，这是地球上的文字吗？似乎火星也没有这样的文字，上面有许多古怪的符号，很神奇的圆圈。

　　李元兴苦笑着，将那本王拍在老白头的胸口：“叫你识字，这就是你识的字！”

　　老白头已经四十八岁了，放在大唐都算是老人了，如果不是战乱的话，怕重孙子都抱上了。这会被李元兴一说，脸一下就通红了。

　　“殿下，这认识比种田难。”

　　“行了，不为难你了。说一说你写的这都是什么？”李元兴心说，让快五十岁的人现在才学习认字，怕是难度真正不小。老白头怕是用银河系之外的文字来记录自己的事情了，能记清，也算是人才。

　　听老白头一汇报，李元兴拿起折扇就想打人。

　　“本王是不是说过，木耳与银耳要晒干，那蘑菇新鲜的就能吃，如果为了保存才会切成丝晒干的。十三天就有成熟的，你四天前才报告，然后现在将所有的都晒了？”

　　“这个，殿下听某讲呀！”

　　老白头是半点也不紧张，今年就算被李元兴真正的打了一巴掌，他只会乐。所以被李元兴骂了几句，他反倒是笑呵呵的说道：“殿下，咱这是存粮，您老人家说过。这晒干之后保存上几年都不成问题，冬天没有菜了，这就是上等美味。不过，某去打听了一下，市面上有卖干木耳的，都是从林子里捡来了，一斤的价钱要七百多文钱，有的成色特别好的，那个至少也要一贯钱的。咱庄子里银耳，谁见过，谁吃过，卖个三五贯钱也不贵，放在冬天的时候，价钱再加一倍，爱买不买，那有钱的商人们想吃没地买，他要买只要找咱买，咱不卖他们想买……”

　　开头说的还是正经话，后面的越说越离谱，废话连着废话，绕话连着绕话。

　　别说同村的几个管事，就是与白二娃亲近的亲卫都想上前阻止了。

　　可秦王殿下却乐呵呵的听着，也不打断，也不制止，只是向暖房那里走去。

　　终于，到了仓库门口，老白头闭嘴了，他拿出了一把钥匙，然后又有两个管事各拿一把钥匙，一共三把钥匙一起，这才把那仓库门给打开了。

　　一进仓库，李元兴真正是给吓了一跳。

　　放眼望去，那一个个的架子上摆满了小竹筐。

　　“多少？”

　　“七万斤！”老白头从自己那银河系外文字的记录本上，翻出一页后看了一眼，然后给李元兴报了一个数字，然后又开始补充说明：“殿下，咱们这暖房从开春不用育苗了，就全空了，老娘们闲也是闲着，就让她们种这个。”


第447章 点石成金术（二）

　　七万斤！

　　这是木耳、银耳，还有干蘑菇呀，这不是红薯，七万斤这个数字巨大的惊人。放在大唐，这些东西敢说值五万贯，以现代的货币价值计算，这就是一个亿产值呀。

　　“其实吧，这东西值钱！这就是种金子！”老白头这句话倒是一句大实话。

　　李元兴笑了，继续问道：“报个细数！”

　　“蘑菇五千斤，木耳八千斤，银耳五万九千斤！”

　　“你是不是认为这东西世间少见，所以多种了些。市面上有卖的吗？”李元兴追问了一句后，老白头笑的都合不上嘴：“殿下，那黑耳差不多一百天才收，这一百天时间里，银耳某收了三刀，而且产量也大。”

　　李元兴拿起一朵，仔细的看着。

　　没有后世经过改良，又增加了一些药物之后的大，但色泽上看却是极品。

　　“叫木匠作些盒子，搞的漂亮一些。明天本王入长安，拿些给皇兄品尝。”说到这里，李元兴一拍老白头的肩膀：“皇兄称赞之后，让你们把这些卖个好价钱。本王交待的关于大白菜的事情，村里准备好了吗？”

　　“谢殿下。”老白头先施了一礼，然后又说道：“地已经整好了，就差再上次地肥。十万亩大白菜，绝对不会少半分地的。”

　　李元兴满意的点了点头，指着老白头的本子说道：“有空多认几个字。”

　　回到庄子里，洗澡水已经准备好了。

　　崔莹莹也在主屋，身边站着梅见。

　　“殿下回来了？”崔莹莹迎了上来，欠身施了一礼。

　　“你们的会议开完了？”李元兴在崔莹莹帮自己脱外衣的时候问道。

　　提到这个问题，崔莹莹立即就来了兴趣：“还没有，我们刚刚制定了竞争的方式。根据殿下那本拍卖会技巧大全上，我们选择了暗标的方式。只是有两点不明白，正在讨论之中！”

　　“说来听听！”

　　“那钢铁坊依殿下所说，设坊的地点已经定下，那么这不就是等于殿下已经默认了钢铁坊的所属吗？这个竞争还有什么意义？”

　　李元兴靠近崔莹莹耳边：“本王是定下了地点，但谁知道？”

　　“啊！”崔莹莹猛的反应了过来，一时间倒不知道如何回答了。

　　“你所说的另一件事情就是金矿吧，这个应该是政治问题，不是商业问题。到时候，给参与竞争的人设一个限制，不仅仅是用银钱，也可以附加一些条件。这个你如果不明白，去找户部尚书问一问！”

　　崔莹莹心说，户部尚书就是她亲叔叔，这个话要不要避讳呢。

　　“无论怎么作，对与错，都无所谓。既然有心要去作，就用心去作吧。真正有什么麻烦，本王给你们扫尾巴！”李元兴的话让崔莹莹心中暖暖。

　　以前感觉秦王殿下对明月公主的态度，甚至可以说是放纵。可现在看来，殿下似乎对她们也一样的放纵。

　　崔莹莹一直很紧张，加上钢铁坊她就紧张得不了。

　　加上了金矿之后，她甚至想过放弃。

　　因为她并不认为自己有能力，也不认识她们七个加起来有能力面对这么大的事情。

　　可李元兴的话让她安心，甚至是有一种喜悦。

　　在崔莹莹的耳朵里听李元兴的话，那就是意思说：“你们整吧，胡整也无所谓，出了事情一切有我在，所以一切安心。”

　　这是多么大的信任，崔莹莹满心欢喜的回去自己的小院，继续进行会议。

　　浴室之中，梅见并没有进来，而是身穿薄纱坐在浴室外面，纤纤玉指拨动着琴弦，演奏的正是武曌传入的梁祝。

　　“殿下！”元春在帮李元兴按摩着受伤右臂的时候轻声的说着：“殿下，今夜殿下可否让梅见单独服侍殿下！”

　　“好！”李元兴很直接的就答应了。

　　元春感觉非常的意外，可李元兴却再不开口了。

　　过了好一会，元春忍不住再次问道：“殿下为何不问奴原因？”

　　“倒是委屈你们了！”李元兴爬在水床上，元春看不到李元兴的脸，可听到这话之时手上明显的用力不均匀。李元兴感觉到了，却没有再多说什么。

　　元春不敢再提，只是默默的在帮李元兴按摩着背部。

　　琴声一直没有停止，李元兴对音乐的造诣并不深，但却可以听到梅见的琴声却是极为了平静，她在想什么？李元兴也在思考着这个问题。

　　李元兴从浴室出来的时候，梅见并不在屋内。不过，李元兴却没有发问。只是看元春的表情，似乎已经准备好了答案。李元兴不问，元春自然不好直接说，可她那表达，似乎真的忍得的难受。

　　服侍李元兴上床，拉下帘子之后，元春才小声说道：“殿下，奴就在外间！”

　　元春出去之后，没一会功夫李元兴听到了轻微的脚步声，然后感觉到有人从床角爬上了床，然后靠在自己了身旁，身体有些发凉，皮肤细腻紧滑。

　　“睡吧！”李元兴轻轻揽住怀中人，再没有其他的动作。

　　梅见靠在李元兴身旁，用牙齿咬着下嘴唇，嘴唇上已经有一些淡淡的血迹。

　　靠在李元兴身旁，梅见的身体非常的僵硬，很是紧张。

　　因为她知道，她提出的这个要求以她的身份而言，已经是极非分的要求了。因为她只是一个奴隶，那怕身为一等侍女，依然还是奴隶的身份。她没有选择的权力，也没有拒绝的资格，更没有提条件的身份。

　　她唯一能作的，只有服从。

　　感觉到怀中梅见的紧张，李元兴在梅见的背上轻抚着：“安心，睡吧！”

　　在李元兴的安慰之下，反倒是慢慢放松下来的梅见先睡着了。在外间听到屋内没有半点动静，这反倒让元春紧张与不安了。

　　元春轻手轻脚的来到屋内，被李元兴听到脚步声后，李元兴吩咐道：“明天早起，安排一下带梅见一同去长安，本王会在长安停留两日，有许多公务必须在长安城处理！”

　　“是，殿下！”元春轻声回应后，退出了主屋。

　　次日清晨，大约就在现代时间凌晨六点的时候，李元兴的车队就出发了。

　　十二金钗之中有四人跟着同行，崔莹莹纠结了好久，还是没有跟着去，她把心思还是放在招商会上，但她却让自己的侍女莺儿，还有李丽苑的侍女侍剑跟着一同前去了。

　　李元兴的马车上，元春、侍剑、莺儿三女同车。

　　“侍剑，你家主子喜欢武，可却愿意留在本王书房。长英喜欢文，却跑着耀州去干那些打打杀杀的事情，这倒真是让本王不解！”

　　“殿下，其实我家小娘是喜欢诗书的。六岁的时候就是长英王妃相识，先是比诗画长英王妃输了，然后她们打了一架，我家小娘输了。”侍剑一边帮李元兴削着梨皮，一边讲着许多年前，两个小丫头之间的故事。

　　这个斗争持续了近十年。

　　可谁想，两女却是嫁了一个人，所以自然回归本性了，打打杀杀的事情，李丽苑根本就不喜欢，同样的，李长英也不喜欢在书房作画，弹琴！

　　“何苦呀！”李元兴真不知道如何评价了。

　　轻轻的叹了一口气，李元兴又自责了说了一句：“是本王的错，本王应该去了解她们的！”

　　坐在车上的三女身份低微，这样的话她们是不敢接话的。

　　冷场。

　　李元兴倒也不想再说什么，靠在软垫上装睡。

　　车架到了商会街，自然全部的人马上火车，到长安再重整车架。

　　到达长安的时候天只是微微放亮，李二坐在正殿之上，垫子还没有坐热呢。

　　“圣上，秦王殿下手书！”高公公小跑着进了正殿，双手将李元兴的书信递上。李二翻看开了一眼，对朝堂之上的众臣说道：“五郎的手书，一件与朕有关。五郎说要用一个时辰左右的时间，让朕的书房漂亮些。”

　　这似乎是私事，众臣们自然也不会发表什么反对意见。

　　“另一件事情，倒也不算是大事，五郎说半个时辰之后，请列位臣工用些点心。”李二说完，又对高公公说道：“去给秦王说，朕说了，由他。就算拆了朕的书房，也随他高兴。朕倒是非常期待，他的点心！”

　　高公公立即赶去传话了。

　　李元兴就站在李二的书房前，来传话的高公公也没有放回去。

　　“一个时辰，按原先的设想，必须干完。”李元兴对工匠们吩咐着，然后又对高公公说道：“老高，你在这里盯着，毕竟是书房，有些东西自然是不敢乱动的。”

　　“殿下安心，老奴就在这里盯着。”

　　高公公虽然不知道这是要干什么，但那光洁如镜的黑色，带着白色花纹，还有一些淡蓝色光泽的板子，却极是漂亮。只看一眼就喜欢上了。

　　李元兴坐在远处的软椅上，就这样他也可以落下亲自为大唐皇帝装修书房的美名。

　　至于侍女们，自然是先一步去长安的天策上将府之中，这里虽然已经没有了长住的地方，但临时住上几天的内院还是依然保留着。

　　李元兴的设计并不是让整个书房都铺设大理石。

　　主要是门外台阶，然后是入门处两侧，再加上书房内书案下的立面，以及进门处。


第448章 点石成金术（三）

　　“殿下，这些是石板呀，这些奇石是否应该放在屋内。放在外面，这风吹日晒的，要是没了现在这等好看，不是可惜了！”

　　高公公看到竟然连门外台阶上都铺的有，倒是有一些心疼钱。

　　话说，这李二还真是非常的节约，从搬进皇宫以后，自己住的那宫殿有些漏雨。工部给了一个翻修的方案之后，李二一看要花三百多贯，硬是忍着没有修，只是在下雨的时候安排人用铜盘在屋里接上罢了。

　　听到高公公的建议，李元兴只是轻轻的摆了摆手：“就放在外面吧！”

　　秦王殿下驳回了他的意见，高公公其实内心是高兴了。

　　至少自己劝过了。

　　李元兴却在想，李二这是在装穷，还是真穷。或者说，只是给天下人作一个样子呢。

　　不过，李元兴记得后世曾经听过一个说法，数十年如一日的作某一件事情，那怕这件事情只是为了作给人看，也会慢慢的成为生活中的一个习惯。

　　不过，这样的问题李元兴不会多动脑筋，他来皇宫可是有目的，绝对不是为了这种地板，或者是真穷，假穷之类的事情。

　　“殿下，银耳莲子羹已经好了！”

　　“送去正殿吧，什么也不要说，让皇宫的人去送。懂吗？”李元兴没有睁开眼睛，声音不大，慢慢的说着。

　　郑和自己是知道轻重的，应了一个礼退了下去。

　　就算李元兴没有睁眼睛，郑和也不敢少了礼节。

　　这时，李元兴又说道：“多拿一份过来，给高公公。然后再让高公公安排，给皇后殿下也送上一些，是否给后宫分食，自然是皇后说了算！”

　　“是！殿下。”郑和快步后退，退到距离李元兴十步距离之后这才转身小跑着离开。

　　很快，郑和又回来了，提着两个食盒。

　　“谢殿下赏。”高公公收下他那个食盒，郑和偷偷的搞了个鬼，给高公公那一食盒之中也装了一共八碗。李元兴看到食盒的重量，心中自然是清楚，只是这种小事也不必计较，在李元兴看来，就是一碗汤罢了。

　　可高公公却不这么想。

　　秦王赏赐自己一份，这是恩德。郑和偷偷的多装了几碗，这是念在自己推荐他入秦王府，这是回报。

　　安排人先把皇后那一份送去，高公公又来李元兴面前谢了一次恩，这才找了个角落从食盒之中拿出一碗来。郑和这时偷偷的递上一个小包，里面装了几粒冰糖：“高总管，这个多热几次也依然美味，加上这个冰糖，更是美味加倍！”

　　“小和子，你有心了！”

　　“一直记得您的好，只是没得机会报答。”郑和在旁边陪着笑。高公公却轻声说道：“劝你一句，记得本份。这样的小聪明以后不要，殿下大度，可不代表着你可以乱了本份，要知道有多少盯着你的位置！”

　　郑和脸都白了，赶紧点头称是。

　　高公公说的是真心话，郑和听得出。

　　喝下一口，将小片的银耳含在嘴里，高公公当真是无法形容这等美味，感慨的说了一句：“此物不是凡品！”

　　此物不是凡品，不仅高公公这么说，大殿之上，众臣子也是这么说的。

　　黑木耳有天然的，在唐中期巴蜀等地也有山民在山中尝试人工种植，但银耳却是极少见的，在唐初真正见过的怕也不知道这是什么，更不要提人工种植，更不用说会吃了。

　　众臣子都是赞不绝口。

　　李二喝完一碗之后，却笑不起来。

　　“圣上不喜？”房玄龄开口问道。

　　李二也不避讳，干笑两声：“朕问你们，近日你们那个作了什么让五郎为难的事情。或者说，有什么麻烦事情去缠上了我家五郎。”

　　众臣子一头雾水，完全不明白李二的意思。

　　“你们呀！”李二笑着摇了摇头：“今天的朝会散了吧，明天钢铁坊招商、后天金矿招商。想来你们也很是关切，都散了吧。”李二挥了挥手示意散朝，倒是没等众人施礼就大步往外走，一边走还一边说着：“朕要去看看书房，五郎这一次怕是要让朕出血了！”

　　众臣子不解，可谁敢开口问呀。

　　当李二走完了，才有几个大员来到了房玄龄身旁。

　　房玄龄笑道：“秦王的礼物有那么好收的，就是圣上收到重礼怕也是会紧张！”

　　众人大悟，纷纷点头称是。

　　给秦王送礼，秦王殿下只要收了，绝对会有十倍的回报。反之，李元兴送礼，无论你收不收，肯定要百倍的付出。当然，这个付出绝对不会是银钱，但肯定比银钱让人更头痛，秦王的礼不是那么好收的。

　　李二越走越快，就差跑起来了，他很想立即看到自己的书房那里会有什么变化。

　　穿过御花园，眼睛的感觉立即就变了，还是那么十八步的石板路，可这感觉却为什么完全不同了。再仔细一看，真正让李二感觉变化的却是石板两边那两条黑色，带着奇异花纹的黑石。

　　一种肃然的感觉油然而生。

　　再往前走几步，却是那黑色的石阶，那似乎有着金色光芒的黑色石阶，瞬间就让这书房有一种高贵的感觉。

　　李二看到李元兴坐在书房门前的花树下，可他根本就没有理会李元兴，大步向书房走去。

　　李元兴起身，却看到李二从自己身旁飞快的走过，双手猛的推开了书房的门。

　　门槛，黑石的门槛。那书案前的地面上，一个还没有成型的拼图正在工匠们的手中慢慢的形成，中心部位那个火红的圆形圈案，如同太阳一般，立即就让李二喜欢上了。

　　“五郎，你这次来皇宫，是想要什么？”

　　李元兴被问住了，一瞬间不知道如何回答了。

　　李二看到这里闲杂人太多，一转身就往御花园走去，李元兴赶紧快步跟上。

　　进了御花园，李二立即开口说道：“五郎第一次给送礼，叔宝就给你建了一个庄子。第二次送礼给你皇嫂，你皇嫂给为兄建议封你为秦王。你第三次送礼最后整个长安县都归你了，然后你第四次朕连骊山皇家苑也划给你了。”

　　李元兴听的有些迷糊了，这什么跟什么呀。

　　李二继续说道：“吃了你的玉米，又吃了你的南瓜。耀州划给了你，最近又是潼关。这是次真是感觉你送的礼好贵重呀，为兄惶恐！”

　　惶恐个屁！

　　李元兴真想骂人，可嘴上还是说道：“皇兄这样说，真正惶恐的应该是臣弟吧！”

　　“别废话，你想要什么？”李二直接开口问道。

　　“要人口！”李元兴也不回避了，直接就说道：“华州那里，臣弟可以弄出八百万亩良田，可根本就没有人去种，依华州现在的人口，一个人要种一千亩地都未必能够用。这还是将华州所有的人口都拉去种地呢！”

　　“没有，要人口朕半点也没有！”李二头一次在李元兴面前自称为朕。

　　李元兴听出来，这是要让自己想办法呀。

　　“皇兄，咱就说玉米，南瓜，红薯。臣弟可不是送了几个让皇兄尝一尝，要说用两个玉米棒子换了一个耀州，估计史官笔下写完之后，不出三百年，就有人敢把臣弟的墓挖开，然后拉出来鞭尸！”

　　李元兴也皮笑肉不笑的说着。

　　“唉……”李二长长的叹了一口气：“你自己说，人口，有什么办法可以解决？”

　　“没办法，所以才来求皇兄了！”李元兴也二皮了。

　　李二干笑两声，不再提人口问题，而是问道：“那黑石，似是整块宝石一般，至少也是整块黑玉，五郎真的下了本钱了。”

　　“错，这就是石头，不敢说多，让臣弟把整个长安给铺满，也就是石头。差别就是这选材，打磨，抛光，上蜡的工艺罢了。”李元兴说着靠近了李二：“皇兄，你卖金矿，再卖三五次，也顶不上臣弟卖石头！”

　　李二被雷的心都黑了，和那黑色的大理石一样的黑。

　　指着李元兴的手都在颤抖着。

　　李元兴却在笑：“皇兄，世上有一种术，叫点石成金术。俗人都以为是把石头直接变成金子。但真正的秘密却是，形容让石头一样的贱物，变的与金子一样珍贵的手段，或者说，把贱物通过各种方法，挣到与金子一样的价值！”

　　李二听完这话，后退了一步，竟然向李元兴长身一躬：“五郎高明！”

　　“别！”李元兴赶紧去扶，心说我的神呀，让皇帝给自己施礼。好在这是大唐，要是放在后世鞭子朝，怕自己不自杀，就要臭万年呀。

　　“五郎，人口问题，为兄没办法！”李二又来了这么一句。

　　李元兴也跟着李二长长的叹了一口气。

　　李二在李元兴肩膀上一搭：“隋末战乱到现在，虽然是恢复了一些。但大唐也不过增加了十几万户，为兄知道，你说的八百万亩良田，远不止良田，再加上各种产业。就是移过来几万户，如同小石子投入水塘一般，翻不起浪来！”

　　“皇兄，臣弟拿银钱买人，如何？”李元兴想了一个不是办法的办法。


第449章 极限

　　买人！

　　李二无奈的笑着，原本搭在李元兴肩膀上的手用力的拍了几下：“有银子，也买不到。因为五郎你不是买一个人，而是买一个州的人，为兄问你，那里有这么多人？”

　　李元兴哑巴了，因为他真的回答不了。

　　大唐与后世的现代不同，现代某个区域经济发达了，那里需要众多的劳动力，就会有许多人拖家带口举家搬过去，然后定居就某个地区。

　　大唐不同。大唐这里你四处乱跑一定需要一个理由。

　　为官者，官差都需要专门的路条，商人有商人的路引。普通百姓离乡作工，也就是百十里远的地方，怕只有大灾荒逃难的时候才可能远离家乡吧，正常的情况下人口的流动性是极差的。

　　就以这半年的长安为例。

　　长安县工坊区需要作工的人数量已经达到了五万人之巨，可这些人基本就是长安城周边的人。再远一些的州县，根本没有人来到长安作工的。

　　就是华州那里，距离长安不过一百多里，可真正开路引来到长安的，也不过一千多人。

　　李元兴侧着头，却没有看李二，视线而是放在禁军身上。

　　“别打捕奴的主意，咱们兄弟虽然不是那什么子说的君子，大唐也不禁止奴隶买卖。但五郎你是否有想过，抓的奴隶过多的话会如何？就说高句丽，一但让高句丽人感觉到大唐非常危险的话，那么战必死战。”

　　李二从一个眼神就看到了李元兴的想法。

　　没等李元兴说话，李二又说道：“五郎，你难道认为，奴隶头一年就可以好好使用吗？”

　　“唉……”李元兴长长的叹了一口气。

　　“这样吧，为兄把华州交给你，你愿意怎么样就怎么样，唯一不能干的就把周边州县人弄到华州去，其余的为兄不管。就算五郎你有什么新的想法，也可以在华州试行，比如，你说的那个免粮税的政策！”

　　李元兴倒是没有想到，李二这次这么的大方。

　　“皇兄，那臣弟也不能小气了，送皇兄一个矿区吧。这云石小小一个矿，真正挣起钱来绝对不比一个金矿低。”李元兴说着，从袋中拿出一个平板电脑来，打开之后翻到大理片图片那里。“手滑一下就翻到下一张！”

　　高科技的东西，李二见过，但没用过。

　　大理石，又称为云石。（大理石虽然已经是官方名字，但云石的称呼也是有据可查）

　　论颜色有数百种之多，其中白色打底，天蓝色与黑色花纹的那一张，李二盯着看都不愿意翻动下一页了。

　　“五郎说，为兄的书房应该是这一种在地上，很好看！”

　　李元兴拿过平板，在其中快速的找到一组照片，这是后世现代电影公司制作的效果图。这是在李元兴要求的那个全新的，巨大的长安城之中，皇宫正殿部分的效果图。

　　“皇兄，金色的台阶，火红的门柱，再加上黑色的地板。纯铜包金的柱子，金丝楠门的大门，然后是九百九十九个台阶，用花岗石打底，一副长九十九丈，宽九丈的巨幅九龙石雕，台阶两侧，各有九十九只形态各异的狻猊。”

　　“好，真好！”李二也真是喜欢。

　　李元兴又接着说道：“异邦来使，光是看到这宫殿，就会感觉自己象是乡下来的老农了！”

　　“好，非常好！”李二再一次称赞。

　　这时，李元兴却是诡异的一笑：“皇兄，臣弟将一切都准备好了。只有一个问题，让臣弟没有办法在今年就开工，所以，只有放到明年了。”

　　“有麻烦？”

　　“没工匠干活，修一座宫殿，至少需要数万工匠干上一年，甚至数年。当然，一座大殿罢了，一年肯定能够修好，连搬砖的人都没有，所以……”

　　李二明白了，李元兴需要人，他比李元兴更需要人。

　　不过，李二是皇帝，不会被李元兴几句话就扰乱心神的：“明年会有天灾，要是现在的就修宫殿的话，肯定会有一些让为兄讨厌老酸生上书，说什么劳民伤财，引得天怒人怨，然后……”

　　说到这里，李二没有再说下去。

　　也没有说下去的必要了，总之不是什么好话。

　　“种银耳之术，皇兄要吗？”

　　“能折成现钱吗？”李二微笑着反问了一句。

　　李元兴笑了：“这样吧，臣弟还是为皇兄作一些什么，否则臣弟不安心。不如，整修卧室如何？”

　　“不如再加上正殿如何？”李二笑着反问了一句。

　　两人回到书房，这里已经整理好，李二看着上面的图案满意的点了点头，又轻轻的摇了摇头：“这个图案不好，为兄更喜欢那个白色的地板。”李二抢过李元兴的平板电脑，却不会打开。

　　让李元兴给打开之后，翻到了那图片，找出其中一块大理石的圈案：“为兄要这个。”

　　李元兴一伸手就把平板电脑抢了回来：“皇兄，这样吧。我让人多开采一些云石，各种图案都切成一尺见方的一块，然后给皇兄送来。皇兄看着石头自己挑。挑好之后，不出一个月时间，臣弟把正殿的地板给全换成新的！”

　　“这个，可以！”

　　李元兴这时又问了一句：“皇兄，真的没有办法，臣弟需要……”李元兴在心中计算了一下最低的人口量后，自己都无奈的叹了一口气，李二笑伸出一只手，然后翻了一下：“十万户，这是五郎你需要的最低数量，为兄作不到！”

　　李元兴苦笑着摇了摇头。

　　李二又说道：“别说是为兄作不到，就是天英阁想破脑袋也给你凑不出五万户来！”

　　李元兴连午餐都没有吃，他没心情吃，也没心情和李二再聊天了。真正就回到天策上将府，回到卧室倒头就躺在床上。

　　李元兴心中烦恼，原因不是因为华州。而是大唐！

　　可以说，大唐的发展已经到了一个瓶颈，不止是华州，整个大唐都面临这个问题。而解决问题的唯一办法就只有一个，那就是等。

　　至少等上十年八年，人口增涨上去了，才算是真正的解决。

　　琴声突然在这时响起，悠扬的琴音在刚刚出现的时候，李元兴立即就想发火，这时候任何的声音都会让自己更烦。可没等李元兴骂人，心情却意外的平静了下来，这琴声的感觉好象是，道门的《清心咒》的感觉。

　　缓缓的闭上眼睛，李元兴在琴声之下慢慢的合上了眼睛。

　　没有错，急解决不了问题，既然眼前不可能解决，那就为以后多作打算吧。

　　李元兴冷静下来，开始思考当下的问题应该如何解决。

　　琴声停止，李元兴却也没有感觉到。反倒是轻手轻脚的脚步声让李元兴察觉到了。

　　感觉到有一个身影就在床边时，李元兴听到：“殿下似乎睡着了，刚才看到殿下眉头……”说话的正是梅见，梅见根本就没有把话说完，却被李元兴一下拉到了床上。梅见张开嘴巴，想要尖叫却没有发出半点的声音来。

　　自己是梅见的内心也在有所期待。

　　元春先是一愣，然后偷偷笑着就往后退。

　　“元春，去召魏长史来！”李元兴说话的时候，手还没有停下。

　　元春还没有退出去，梅见就忍不住呻吟了一声，仅仅是被抱着，就让她感觉到自己似乎要被融化了一般。

　　大约十分钟后，李元兴坐在自己的书房之中。

　　白日宣淫，要是被御史们知道，那口水还不喷死自己，所以李元兴只是占了一些手上的便宜，还是整衣离开了卧房。

　　很简单的一碗面，上面只是多放了两个鸡蛋罢了。

　　魏征人就在天策上将府，从官职上讲，魏征是天策上将府长史，崔敦礼是秦王府长史。

　　“殿下这般节俭，让臣下等汗颜！”

　　“别说这种废话了，你有什么事情先汇报，有什么问题先问。一会本王有件事情要你拿个主意，或者说本王已经打定了主意，细节部分你参详一二！”李元兴只顾自己吃着面，连头都没有抬。

　　魏征也不废话，直接打开自己的本子。

　　崔壹叶与元春也坐在李元兴一侧的小书案处，准备好了纸笔准备记录。崔壹叶的记录是为了秦王起居录，而元春则不会记录那么详细，只是挑重点记录下来，以方便李元兴查看这次谈话的重点罢了。

　　“殿下，那火车已经正常运营了十五天，正好半个月时间。客用部分，实收八百零三贯钱，累计各级别客票三十五万七千多张，可以说整个长安按人头算，已经有一半的人坐过火车了。不过许多人却是座过多次，而商会街的客商，每天早晚各一次，却已经象是日常吃饭一样，必不可少的！”

　　听魏征汇报，李元兴心中大概是有数的。

　　魏征继续说道：“殿下，要按这个算法，这火车是赔钱的，而且会永远的赔下去。”

　　“你们一定有什么计划了？”李元兴笑着问道。

　　“是，想要让这火车真正挣钱，必须是双管齐下，必须可以让火车不用贴钱运行！”


第450章 史上最强大的新规

　　耀州制作了火车，但耀州只管制造，却不管经营。百万斤精钢的投入，最贵的一张车票才十文钱，魏征计算过，要按这样计算，至少要四十年才能够让这一段火车收回投资。

　　再算上各种意外，五十年肯定能够收回投资。

　　李元兴不用算，在他的心中这火车是开一天就赔一天的。

　　如果不是自己这边精钢的成本低，换个人，早就赔死了。

　　“殿下，无论是那一种方法，都有一个前提条件，那就是把火车修到渭水码头，这样的话收益会增加十倍，甚至是百倍。工坊这里出产的货物，通过火车运到码头上，仅货运一项就足够了！”

　　魏征的话李元兴懂，而且李元兴比魏征整的更长远。

　　所以李元兴没有立即回答，而是等魏征继续。

　　“殿下，火车必须由工部、户部、兵部、联合，由国库出钱，因为火车的出现是为了整个大唐的需要，而不是某个人的利益。”

　　“老魏，你说把铁路修到伊州如何？”李元兴一开口就把魏征给镇住了。

　　好半天魏征才回过神来：“殿下，铁路到伊州，那么西域就如同在长安城下，我大唐对西域的控制将如铁筒一般！”

　　“元春，将本王的那几本书取来，名字是《铁路与国民经济》，《铁路与国家战略》，《铁路与国家发展》，《铁路与政务控制》四册书拿来，交给魏长史！”

　　元春应声，叫了两个亲卫抬着一口包着铁皮的木箱子，打开之后又从里面拿出一个小箱子，这才大小箱之中许多本书中拿出四本书，然后又锁好的箱子。这才将双递给了崔壹叶。由崔壹叶交给了魏征。

　　这是礼节，自己是保管书的，而崔壹叶则是秦王府的正式官员。

　　“殿下，不如讲那一箱书都给臣下！”魏征脸黑，心更黑，看到那一箱子书比看到一箱黄金还兴奋。

　　“不，有些东西对你没有用，而且有些东西还是草稿，本王需要修正！”

　　“殿下……”魏征还想说什么，被李元兴制止，李元兴说道：“成立单独的铁路部，兵部下属。以后的铁路全部是双轨制，路远的话自然应该有去有回，自己样考虑保养铁路，考虑调度等问题，先修那一条，后修那一条，天英阁议事。作出五年规划来。”

　　魏征捧着四本书：“臣下领命，臣下问殿下，这书可以抄录吗？”

　　“可以，如果有必要的话，翻印都可以。”

　　铁路有什么可保密的，大唐周边的这个小国，你们想修铁路，要能够拿出足够的精钢来。铁路的轨道可不是普通的铁条子，如果没有足够的弹性就会被折断，没有足够的耐磨，用不了多久铁路就废了。

　　“再给你一个任务，让工部成立路桥司，好好研究一下铁路用的桥。”

　　“臣下明白！”

　　“钢筋水泥巨桥，让李春用心去想吧，眼下先在长安周边的河上试一试，就依你所说，把那个铁路直接修到渭水码头。不过，现在的码头太小了。”

　　“臣下明白！”魏征心中感觉有一团火，他已经多少年没有这样的激情了。

　　这种感觉，就象是他刚刚参加反隋大业时的感觉一样。

　　“接下来，说本王的事情。”

　　魏征也坐下了，崔壹叶与元春换上了新纸准备记录，李元兴那碗面也吃完了，这会捧着茶碗慢吞吞的喝了一口茶，这是今年的新茶，上等的龙井呀。在纯天然无污染的大唐，绝对比后世现代的顶级龙井，只好不并。

　　茶碗用是盖碗式，李元兴喜欢这种，特别是用这种半透明的冰瓷，真正的太奢侈了。

　　“本王有几条政令，仅针对本王所管的几地，这并不是朝廷的政令。”

　　魏征的心提起来了，他突然有一种感觉，李元兴要有大动作。

　　秦王府，天策上将府在大唐有着非常巨大的权利，甚至可以说，有什么政令需要实施，都可以在全大唐适用，能仅仅针对自己的地盘，那么就代表着这个政令绝对不会普通了。

　　“第一条，无论是士族、平民、奴隶。其个人财产不可侵犯！”

　　听到这一条，魏征开口说道：“殿下，其实这一条怕就是针对奴隶吧，因为唐律中已经有，盗窃、抢夺他人财物者，不足一贯者鞭刑，并罚劳作一月。超过一贯者流行二千里，恶盗，惯犯加倍！”

　　“魏征！”李元兴很正式的叫了魏征的全名，然后非常严肃的说道：“本王要给奴隶们一个希望，有了希望他们才会真正用心的作事。这政令怎么写，你去想，有什么不足需要补充的，或者本王说的不到的，你要提醒。”

　　魏征长身一礼：“为殿下分忧，是臣下的职责！”

　　“好，第二条，奴隶可花钱把自己买回来，这一点你要好好考虑，因为有些奴隶身价倍增之后，主人是不愿意让他们变成平民的，所以，这一点需要你帮本王考虑的周详一些，眼下在本王的封地好办，所以这个问题你可以晚一些再考虑！”

　　“臣下明白！”

　　“再一条，本王认为极为精彩了，记录！”李元兴起身走到书房正中。

　　这一条，李元兴可是想了很久了。

　　“凡我秦王府封下子民，无论身份高低，只要是为我秦王府作事。大婚之后，女子十六岁初怀孕者，可享受三次免费的常规检查，因为怀孕而无法作事者，给予百日的养胎期，还同样给发七成工钱。”

　　元春的手轻轻的颤抖了一下，笔竟然掉在地上。

　　魏征长长的吐了一口气：“殿下仁厚！”

　　李元兴没理会魏征，而是问元春：“元春，你认为如何？尽管说，说错了也有奖励！”

　　“殿下，不如一百五十天如何，发五成。”

　　“你这个时间可是依医理而讲？”李元兴问完，没等元春回答就直接对魏征说道：“这个时间魏长史向御医院拿个建议，也请我皇嫂提一个建议出来。”

　　“殿下仁厚！”

　　李元兴继续说道：“怀第二胎，加一成，以后每怀一胎，只有顺利生产。就加一成，一直加到十成。”

　　“殿下是要鼓励生育？”魏征大吃一惊。

　　李元兴没有解释，继续说：“第二胎开始，可发其父亲一成收入，一对夫妻超过五个孩子的时候，妻如果需要专心照顾自家的孩子，那么他的男人直接涨五成工钱。”

　　崔壹叶只是记录，他还没有感觉到其中的特殊之处。

　　魏征却是激动的站了起来，他非常清楚这个政策一但实施，十几年之后，秦王封地的人口增长就是数倍，甚至十倍呀。

　　等这一批孩子长大成人，那么人口增涨会以三十年翻十倍的基数在增加。

　　好恐怖的人口增涨率。

　　“一对夫妻，家中有三男两女，平安活至十岁者，家中务农者永免粮税！家中作工者，工薪税减半！”

　　李元兴眼睛之中闪着光，他相信不出二十年，人口问题不再是问题了。

　　魏征这时问道：“殿下，如果是四男一女呢？”

　　“光有男子，无女子，人口能增加吗？”李元兴笑着问道。

　　魏征却不认同李元兴的说法。

　　施礼后说道：“殿下，男子从军，男子劳役，这都是多死伤之数。眼下就依长安计算，女子人口是男子人口的两倍还多，这就是隋末战乱引起的麻烦，但大唐日后不可能没有战争，所以男丁，才是国之根本！”

　　魏征的话有理。

　　因为大唐不同于现代，和平年代是不会轻易死人的。

　　不过李元兴依然还是说道：“魏征，不要有男尊女卑的思想。至少不要严重，本王以为，无论男女都是大唐子民，所以本王发的奖励，三男两女。”

　　魏征也不争了，他心中倒是认为，依三男两女这样说，男丁还是比女子重要一些。

　　李元兴心中的比例，就是这三比二的比例。

　　这其中，还有许多细节部分，比如娶一妻一妾的，这种补偿应该如何。或者是，家中女人根本就没有出来作工的，仅靠男人作工养家的。

　　还有，那种小区域种田的承包者。牲畜的承包者。

　　再然后，就是外来的，经如室韦人，靺鞨人，这些不是奴隶，却也不是大唐的子民之类。

　　“殿下，请给臣下十天时间，殿下需要完善这个政令，有太多的细节需要考虑了。”

　　魏征的请求是合理的，一个政令不可能拍拍屁股就发布的。

　　魏征要考虑的有许多，这需要平衡的是各个不同阶层的利益，至少不能发生，比如耀州的奴隶们狂喜，而平民没有感觉到秦王殿下仁厚的事情。

　　而且除了平民之外，在秦王封地还有一些是士族。

　　“最后一条政令，仅限本王封地内，今天之前登记入籍的。再有外来者，除本王特别批准的大量人口迁入之外，要有一个入籍的规矩。”

　　“这是自然，殿下所言极是！”

　　魏征又问道：“殿下，这条政令要封锁消息吗？”

　　“不用！”

　　“那殿下是否要臣下留意一下长安各阶层的反应？”魏征又提了一个建议。


第451章 人口问题

　　人口不足，确实是一个让大唐上中下阶层，特别是长安周边的人都受到影响的问题。

　　皇族，朝廷自己不用说了。

　　自大唐立国以来，户，就是考核州县两级官员的一个重要指标。

　　而大唐的州、县分级也是围绕户籍数量这个指标在走的。

　　一千户以下，就是下县、中县三千户，上县五千户。上州三万以上，中州两万户，一万至两万户则为下州，这就是最最实在的人口问题了。

　　李元兴的新政，魏征还没有细化的时候，可以说整个长安知道这新政的人，已经超过了长安人口的七成以上。

　　上至皇帝，下至贩夫。

　　李二坐在桌前发呆，长孙皇后喊了几次，李二都没有回过神来。这可是把长孙皇后急坏了，立即争召长孙无忌，房玄龄，王及善，崔君肃，还有身在秦王府的魏征以及杜如晦进宫。

　　杜如晦原本只是跟着李元兴一起来长安，顺便与几个老朋友喝一杯。

　　对于杜如晦来说，这本身就是一个放假的日子。

　　可谁想，空酒杯还没有倒满，皇宫急召，只好立即进宫了。

　　“圣上，秦王殿下可能想的简单了，没有考虑圣上的心情，只是一昧的想要增加人口。如果有什么逾越之处，请圣上念在秦王殿下一心为大唐的份上，从轻处罚！”魏征一看李二的脸色，心说坏事，圣上生气了。

　　李二却是长长的叹了一口气：“朕也想给大唐子民免了粮税呀。”

　　啊，原来问题是在粮税上。

　　众臣都想起来了，曾经李元兴说过，大唐的子民不用再交粮税，当时李二就动心了。

　　李二的梦想是在有生之年让大唐再无粮税。

　　可现在呢，李元兴这边可以说已经在免粮税了。

　　“圣上，秦王殿下曾经说过，想真正免了粮税，必须保证两条路。一是商税足够，二是直属于国家经济体。比如，耀州！”杜如晦在旁边也跟着说了一句。

　　李二的眼睛眯了起来，耀州归了李元兴，现在耀州值多少钱呢？

　　想到这里，李二开口问道：“如果把耀州折成银钱，这个耀州有多少？”

　　这个问题，只有户部尚书崔君肃可以回答了。

　　“圣上，不好算。但如果真的要算一算的话，耀州顶十个洛阳！去年的洛阳！顶一百多个莱州吧，去年的莱州！”

　　一个很模糊的概念呀。

　　“众卿说说，五郎这个鼓励生育的政令如何？”李二换了一个问题。

　　“回圣上，是个好政令。但也只有秦王封地有可能这样搞了，换一个，大唐任何一个王爵都没有半点可能，因为他们免了粮税首先就把自己饿死了。秦王殿下不怕，因为秦王殿下不需要小钱。”

　　“不需要小钱，那就是需要大钱了？”李二半开玩笑的问了一句。

　　魏征说道：“是，臣计算过，殿下现在需要的银钱大约为十三亿贯，如果为圣上修建新皇宫，还有新长安城的银钱也同秦王府出的话，那么就接近十四亿贯钱了。皇宫所需要的银钱，在秦王殿下所需要的整个银钱上，百牛一毛！”

　　九牛一毛，已经是一种非常夸张的比喻了。

　　可魏征却说了一句，百牛一毛。

　　李二连笑都笑不出来了，李元兴要干什么，需要这么多银钱。

　　不过，李二不会问，也没有必要问。

　　李元兴没有正式报给自己的时候，是绝对不会实施的，想来就是一个长远的伟大计划吧。或者说李元兴给秦王府的臣子们画了一个天大饼。

　　“朕决定了，华州收归国有。秦王李元兴代管。”李二说到这里，突然心中产生了一个邪恶的念头：“华州毕竟是一个州，朕已经许给秦王了，现在收回就是朕失言了，所以再挑几个县作为秦王封地吧。”

　　王及善从进来就没有开过口，他选择静观。

　　这时听到李二说要再分几个县给李元兴作封地，侧头对长孙无忌说道：“长孙仆射，不如挑几个最穷最苦最差的县。”

　　“为何？”长孙无忌心说，王及善你和李元兴没仇吧，这会你整人。

　　王及善和李元兴没仇，但是他却另有心思，听长孙无忌发问后，对长孙无忌说道：“秦王殿下的耀州，是他事先挑好的。华州也一样，都是他事先有过选择，那么随便一个州县，会不会有奇迹呢？”

　　“王尚书此言有理！”

　　“为私，大唐全境穷苦之地甚多，就我王家也有许多旁支穷的一天只有一餐饭，而且还没有办法天天吃干饭，秦王殿下如果能让一个穷县变成富县，其中高明之处必须是我等需要学习的。”王及善这理由，就算当着李元兴也可以直接说。

　　长孙无忌也点头认同。

　　两人说话，其余人都不出声了。

　　王及善又说道：“为公，也让大唐的州官县令学一学，如何治理一县。”

　　“那不如，连这几个县的县令也让给秦王算了！”长孙无忌这句话，当真只是一句随便开口的笑话。

　　“大善，看秦王殿下如何调教这些县令！”

　　“善！”李二听的高兴：“查，找最苦最穷的县！”

　　几位大臣都满脸的兴奋，魏征却是一脸黑，不过他本身就脸黑，所以想反驳连杜如晦都没有支持他，只好认下了。

　　“圣上，雩县！人口只有八百户，长安周边排名第二的穷县。真正的穷山恶水。没几块好地，八百户上守着不到五百亩水田，靠着打猎为生。穷到连县令都的年俸都发不出，家里吃一回肉，都不敢在白天吃！”

　　崔君肃说到这里的时候，都笑乐了。

　　“为什么吃肉不敢在白天吃？”李二却是非常的好奇。

　　“因为县里太穷，一点肉香就能够引来全县衙的人！他自然就吃不到了，可怜已经三十有七，却没钱娶妻。臣以为，他是整个大唐最穷的县官之一。”

　　还有一句话，崔君肃没有说。

　　因为这个雩县（后世的户县）就是京兆的属县，距离长安太近，近到这县令连收一斤肉的礼都不敢，所以他是最穷的县官。

　　礼部尚书王及善又说道：“雩县穷，真正的原因是，这里十年九灾，自武德元年开始，八年报大旱，到今年已经是六年连旱，武德七年的时候，全县颗粒无收。雩县的人口也从一千九百户，逃难到现在的不足八百户了！”

　　“周至、终南两县，亦是穷县。只是武德三年划归稷州。”

　　“从今天始，两县归京兆！”李二一句话就等于将两县划归李元兴名下：“再加一个，蓝田县也归他了。立即准备文书，趁五郎还在长安的时候，就要让他签押！”

　　大唐的公务圣旨，根本就没有什么皇帝诏之类的，倒很象后世的公文。上面有各部门签字，发文单位备案情况，以及宣旨的人是谁谁等等。单张的圣旨，其实就是皇帝的一份手书纸条罢了。

　　蓝田有多穷，穷的可怜。

　　如果说户县是年年旱，那么蓝田就是今年涝明年旱，可以说是天灾不断。

　　这两县不仅是天灾，因为都在秦岭山边，野兽之类的才是庄稼的另一个大害。特别是野猪入田，那是毁灭性的破坏。

　　圣旨到天策上将府的时候，李元兴正准备回秦王庄呢。

　　一看到圣旨，李元兴愣了。

　　“老魏、老杜，你们认为蓝田是穷县。本王听说，那和氏壁就是蓝田玉，蓝田出玉，而且都是上等好玉，穷吗？”李元兴一百个不理解。

　　杜如晦与魏征都笑了。

　　“成了，反正这圣旨本王先收下了。”看两人笑，必须是有原因。李元兴先是签收了这圣旨，然后说道：“陪本王同车，一起回秦王庄。”

　　“臣下不去了，天策上将府还有许多公务要处理。”魏征心说有杜如晦作说明，和自己没什么区别。李元兴听到魏征不去，靠近魏征小声说道：“本王交待秦琼将军那件事情，你有空了去聊一聊。”

　　魏征点了点头，作了一个杀头的手势。李元兴说道：“很好，此事不得有误！”

　　在回秦王庄的路上，杜如晦说道：“殿下，和氏壁出自葱岭，古昆仑山。也有传闻是出自楚山。名为蓝田玉，却不是京兆这蓝田县，只是一个巧合罢了。臣下以为，出自楚山更可信一些。”

　　“杜公继续！”

　　李元兴让杜如晦继续讲，藏区甚至往中亚去了，而楚山就是现在武当山东南，江西地界里。原本李元兴一直认为，和氏璧是蓝田玉，应该就出自蓝田。

　　“和氏壁是软玉，蓝田也有些许似玉的美石，但却还不是玉，只是石。是硬石。”

　　“只是名字有了巧合？”李元兴追问了一句。

　　“正是，和氏壁也却有蓝田美玉之称。臣下家中有一汉代古玉，圣上也派人在蓝田去查证过，仅仅是名字上的一种巧合。所以蓝田无玉，仅有些奇石罢了！”杜如晦说的肯定，李元兴也相信杜如晦说的不是假话。

　　（注：玉石这段有史可查）

　　……

　　玉石这部分，根据明《天工开物》有过记载。然后现在的蓝天玉是石质玉，硬玉。古蓝田玉与现代的蓝田玉，并不是一种玉。

　　查了许多资料，没有找到蓝田县玉矿的开采历史。

　　但可以肯定的是，秦汉开采过的，是接近玉的石头。以及，来自江西一代的玉。


第452章 把黑科技进行到底

　　杜如晦的话李元兴听懂了，至少明白了一点，眼下蓝田县那里是一些被称为菜玉的小矿，但这些东西根本就不值钱，无法被称为美玉。

　　更不用说，像是传说之中的和氏壁那样的华丽了。

　　“殿下，这几个县，一个比一个穷？殿下有何良策！”杜如晦问了一个他最关心的问题，没等李元兴回答，杜如晦就继续说道：“王及善尚书说了几句话，与私，他王家旁支也有人穷到吃不上干饭，与公大唐天下各州县也学一学殿下的良策！”

　　“穷见鬼的县，本王有何良策？”李元兴笑着回应了一句。

　　杜如晦身体向前移了一些，也笑着问道：“殿下说这话，殿下自己信吗？”

　　“那好，老杜你说，本王应该怎么回答你？”

　　杜如晦清了清嗓子，学着李元兴的语气：“哼，区区几个穷县，本王有上百种办法让他们富起来，虽不敢说一夜暴富，但一年收入翻一上一翻，本王还是有几分把握的。”

　　哈哈哈！

　　李元兴与杜如晦同时大笑。

　　李元兴越笑越苦：“老杜，你不明白。耀州，现在有五十多万人。我长安县，现在多是军属，按户算，也有三万户。华州那里，本王束手无策，除非一个人可以照顾三百亩，最低也要一百亩田，否则本王有通天的本事，也没有办法！”

　　杜如晦不是那些昏官，他是个非常的智慧的人。

　　听到李元兴这么一说，也跟着说道：“殿下所言甚是，一户劳力三人，有壮牛一头。能照看五十亩良田就是极限了，其余的田地可以说，种多少，收多少，看天意了。看来，这是一个难事！”

　　“容本王想一想，至少先让这几个县上的人吃饱吧！”

　　“殿下仁厚！”杜如晦拱了拱手。

　　回到庄子里，李元兴直接就去了议事厅，一边走一边吩咐着：“去把那些小家伙们都给本王叫来，一个也不许少。然后你去安排人，准备帮本王送一封信去耀州。信一定要亲手交在明月公主手上，任何意外发生，毁信！”

　　陆毛锋赶紧去安排了。

　　李元兴在议室厅后面的休息室中用钢笔以简体字快速的写了一封信。

　　信中的内容其实就是一句话。

　　武曌，我要动力型机器，本王有田没人种！

　　陆毛锋看着李元兴上的火漆封印，然后又加上一个木盒，然后在木盒外套上火药包，然后再装进一个铁盒之中，加上封条：“殿下请安心，咱秦王府的东西这天下还没有人敢抢，某挑的一队，全是百战之士！”

　　“你就想一想，有多少人吃不上饭，就知道这信有多重要了。”

　　李元兴头一次是铁了心，要把黑科技发扬光大了。如果不是明晚就要回现代，估计这会他就想亲自去一次耀州了。

　　陆毛锋带着信出去之后，参谋院的小家伙们到了。

　　李元兴沉着脸走进了议事厅：“四个县，穷的连土块都能当饭吃的县。”

　　“周至、终南、户县、蓝田。”杜如晦在旁边帮李元兴解说着。这终南其实就是后世楼观台的地方，在周至与户县之间。

　　“殿下，这周至在何处？”有个小家伙开口问道。

　　李元兴侧目一看，这是卢家子弟，脸瞬间就沉下来了。站在为首的崔杰立即回头训斥：“连大唐州县都分不清，你的书白读了。回去抄写大唐州县志十遍，罚下月无假，打扫浴室五天！”

　　这个处罚李元兴是满意的。

　　想来，这小子回去还会被世家的长辈们收拾。

　　“四个县，李承乾、李恪、崔杰、长孙冲。你们各自作个选择吧，如果自己不挑，那就抽签。本王需要四位代县令，有奖励，也有处罚。奖励的依据是百姓人均收入，处罚也是这样，不过你们不用担心，本王告诉你们，怎么让县富起来。”

　　四个小家伙没有兴趣，只有紧张。

　　长安县，一年收成翻十倍，李元兴要是让他们按这个标准来，只有被整死一条路。

　　“各县，有什么困难，有什么难以解决的麻烦。有什么好的致富建议，你们可以提。现在，散了吧，明天午后本王要你们拿出方案来。你们一共分为四组，壹叶为总组长，但不参与你们的意见，仅作为监督！”

　　“是！”李承乾第一个开口，施了一礼之后退下了。

　　这时，李元兴突然说道：“四县，矿业收入不记入你们的成绩。本王要的是民生经济！”

　　四人更加的紧张了，施礼之后退了下去。

　　李元兴这才对杜如晦说道：“地下的东西，都是老祖宗留下了。要富起来，也不能靠这个。田里的产出，工坊的货物，这才是关键。绝对不能让这帮小家伙走错了路，本王以来，日后他们在大唐的朝堂上，会有一席之地呀！”

　　“殿下英明，不如让臣下在秦王府谋一小吏？”

　　杜如晦要在秦王府作一个小吏，李元兴干不出这么无耻的事情，李二也不会愿意。就是魏征与崔敦礼都不敢把自己放在杜如晦之上。

　　“杜公愿意在帮本王，本王非常乐意。本王上书皇兄，为杜公安排一个小吏之职！”李元兴的称呼变了，由老杜改成了杜公，他可是知道杜如晦放在秦王府，远比崔敦礼与魏征用处大多了。

　　“拜见上官！”杜如晦行了一个非常正式的礼节。

　　李元兴也依礼回了一礼：“老杜，本王告诉你一个秘密。蓝田有玉！”

　　“有玉又如何！田、工，才是正道！”杜如晦又把李元兴刚才说过的话翻了出来。

　　当夜，杜如晦就正式的进入了工作姿态，他亲自去了参谋院，带着参谋院之中几十个小家伙却学习如何分析一个县的情况，从地势、地形、河道、田产、人口等各个角度去作了详细的分析。

　　而李元兴，则抱着梅见进屋了。

　　结果，前戏结束，正戏刚刚开场不到几分钟，崔莹莹疯疯火火的就跑了进来。

　　梅见原本就紧张，这个更是紧张了，身体这一僵硬，疼的眼泪都流了出来。谁想崔莹莹却说道：“殿下继续，莹莹就是不明白，殿下为何不关心招商之事！”

　　神呀，仙女呀。

　　李元兴真的很想发个火，可面对这些丫头们有多大的火气也发不出来，将梅见往被里子一包，赤着身体就拉着崔莹莹往外走。

　　崔莹莹嘴上还没有停：“这有什么好害羞的，妾身那一晚不是还有莺儿她们在旁边嘛！”

　　李元兴没提这事，来到前厅的小屋坐下：“招商这事情巨大，是本王疏忽了，应该去关心一下的。”

　　嘴上是这么说，可事实上，李元兴真没把招商当个事。

　　但却不能照实说，毕竟还在照顾着崔莹莹的心情。

　　“殿下，昆明池周边的田产非常的成功，妾把河道图一亮，竞价的人极多。特别是原本就在惠民渠两侧的，都愿意出钱出人，只求今冬就能把渠修好了。但是，两座水坝的钱却远远不够，因为水田一亩也没有卖出去。”

　　“没有人买水田吗？”李元兴追问了一句。

　　崔莹莹点了点头：“卢家与李家倒是愿意买上几千亩，但妾却是知道，他们不是真要用，只当是拿钱出来支持臣妾等人。所以臣妾直接就拒绝了，臣妾以来秦王府不可能贱卖任何东西，更不需要有人拿钱出来撑这种面子。”

　　李元兴笑的，笑的很开心。

　　他喜欢崔莹莹这个样子，认真，专注。而且这种气势他喜欢。

　　“殿下，这一次你要帮莹莹！”崔莹莹不用说，李元兴也知道崔莹莹想要什么。李元兴开口说道：“你去找老白头，要五百懂得懂得装水田的人，然后再去找马家老五，让他给你安排二百个泥水匠！”

　　“莹莹不明白？”

　　“真笨！”李元兴在崔莹莹脸上轻轻的摸了一把：“本王让他们见识一下，什么叫水田。什么叫景观，到了冬天的时候这片田就价值体现出来了。”

　　崔莹莹点了点头：“莹莹明白，种菰！”

　　菰就是后世称的茭白，属于六谷之一，在大唐中期之前是当作粮食的。但茭白多种在浅滩，而且非常难以管理，北方种植技术要求极高。只是食用的区别却不同，大唐这时用的茭白信用的种子，叫菰米。

　　而现代吃的茭白却是根茎的部分。

　　“相信本王，绝对让他们看到奇迹的。这个事情先放一放，明天钢铁坊招商，还是要辛苦的。”李元兴心说，自己知道可以种在水里的还有许多，除了莲菜之外，还有水芹。

　　崔莹莹点了点头：“殿下，明天户部、工部、兵部三位尚书到场旁听，莹莹不想有失，还有一些准备要再核查一翻，莹莹告退。”崔莹莹心中喜悦，自己的决定被李元兴支持了。而且任何的麻烦，似乎到了李元兴这里就不是麻烦。

　　在出门的时候，崔莹莹停了一下脚步，看着元春。

　　元春倒是有些紧张。

　　却听崔莹莹说道：“元春，去伺候殿下。如果你一个人吃不消，可让樱笋陪你。”

　　“是！莹王妃！”元春施礼，可崔莹莹已经提着裙子走远了。


第453章 两粒石子翻起的涛天巨浪（上）

　　次日，关于钢铁坊的招商会按时举行。李元兴更愿意相信，崔君肃与李靖等人过去，不是为了旁观，而是为了镇场子。

　　甚至在关键的时候，他们可以出来定称！

　　今天对于李元兴来说，是回家的日子，最近这段时间李元兴每到这一天，就会感觉烦恼，因为不知道应该带些什么回去，古董这些东西，有时候太多了反倒不好。而今天因为七位王妃都忙着，所以也没有李岚姗的礼物。

　　可空手回去，总感觉少了些什么？

　　李元兴轻轻的叹了一口气，心说武曌这会不知道在忙什么。

　　要是武曌身在秦王庄，估计可以帮自己出些主意。

　　武曌，武曌这会已经红了眼，兴奋的在拍着桌子，而在武曌身旁的王语烟，李长英，郑秀嫣三女，却是已经惊讶的合不上嘴了。

　　“再加五百斤铁！”武曌挥动着自己手上的小竹板。

　　站在武曌身前的马原拿起小旗用力的挥了两下，蒸汽机停止，然后他才大喊着：“公主殿下吩咐，再加五百斤铁。”

　　这里在干什么？

　　一个山坡，用水泥修了一条大约有二十度的坡，长度有三百丈。

　　此时坡上一台蒸汽车已经已经松开了齿轮，用丝、麻、胶混合编成，有小孩子手臂粗的长绳也正在慢慢的回放，坡上一辆铁制的大车正在缓缓的往下滑。

　　这辆铁车上已经装有一万斤铁块，加上坡度，以及铁车自身的重量。

　　武曌相信，这一台蒸汽车已经达到至少七十匹马力，甚至达到一百匹马力。

　　而这一台蒸汽机，大体积上看，也不过只有一点几个立方米，真正作到了小型化。而且新制造，已经可以投入使用的，准备为火车更换的蒸汽车，初步推算已经达到了七百匹马力，这个巨大的家伙，真正的用掉了不少钢铁呀。

　　但是，这还不够！

　　武曌作过计算，这台小型蒸汽机自重大约为七百公斤，加上水，再配上车身，轮子等，那么整车重量绝对不会低于二吨，以七十匹马车推动两吨的车，再加上自身要带的煤，最多就是拉个人罢了。

　　真正要拉货，这小东西实用性太小了。

　　也就是说，蒸汽机还是作的体积足够大才实用，除非有更新的技巧，可以减轻整车的重量，否则三四吨重的车在李元兴新修的公路上，不用几个月，这条路就会报废。

　　武曌计算的结果是，蒸汽汽车，重量会超过压路机。

　　正在下面的人装铁块的时候，陆毛锋手上的人被带到了武曌面前：“明月公主殿下，秦王殿下手书。殿下下令，必须交在您手上，否则毁掉！”然后那亲卫又拿出一个信封：“明月公主殿下，这个是崔长史的信！”

　　武曌接过信后，从自己会的椅子上跳了下来，快速走到一个角落。

　　信的内容武曌看过后，直接将两封信全部扔在蒸汽机的炉子里，然后重新回到椅子上坐上：“传令，停止试验。马原带着你手上的工匠立即回去休息，午餐之后本宫有任务要安排，其余各管事随本宫议事！”

　　王语烟走在武曌的身旁，小声问道：“殿下那边有安排？”

　　对于王语烟，武曌也不好直接说，你还是别问了。

　　所以武曌就想到崔敦礼信中的内容，立即说道：“殿下考虑让耀州的奴隶可以自买其身，然后耀州所有人，女人生孩子家中有奖励，生的越多奖励越多，生到五个娃，家中的女人不用作事，就有工钱领，而且免了粮税。”

　　“啊！”王语烟根本就不相信，竟然会有这样的政令发现。

　　别说是王语烟，这里是试验场，武曌没有刻意的压低声音，周围听到这话的人至少有上百人，而这上百人当中，谁敢说自己不成家，不要娃娃的。更何况这上百人当中，还有三十几个是奴隶呢。

　　王语烟这时又追问了一句：“那公主为何烧掉信呀！”

　　“正式的政令还不知道什么时候下，细节部分两位长史还在讨论之中，崔长史说的那些太乱，万一传了出去，与日后正式的政令不同之时，岂不是有多事之人说咱们秦王府的闲话，殿下已经提议的事情，两位长史没有订入政令？”

　　武曌帽子扣的是极大了。

　　王语烟立即就认同武曌的说法，毕竟她年龄还小，思想也没有那么一个深度。

　　在其他人看来，没有正式发布的政令，不让人看到，却也没什么不对。

　　就在这一天，李元兴扔出了两粒花生大小的小石子，当然是借由武曌的手扔出去的。

　　第一枚花生大小的小石子，扔进了至少有太湖这么大水域面积的湖里，却是翻起了涛天巨浪。午休下工的时候，四个原本只是认识，却不算是朋友，也并不怎么熟悉的人却坐在一张桌上吃饭。

　　这四个人，第一个是个女人，估计李元兴都不记得她的名字。她就是那个曾经在高句丽王宫里作过医官的女子，现在拿着三等管事的收入，作着二等管事的活，手下负责药房的女工超过四千人。

　　另一个是一个铁匠，就是那个献上连弩的铁匠。能将那么复杂的连弩打造出来，他的技术水平不是一般的高，现在是马原团队之中的一位管事，奴隶之中唯一的一名二等管事。

　　再下来一个，是个黑人，老年的黑人，昆仑奴，他献上的是罗马水泥。

　　同样的，他也是拿着三等管事的收入，干着二等管事的活。水泥厂之中，他的地位排在所有人中的第七位，可以说是技术一把手。

　　最后一位，高句丽曾经一位官，相当于大唐州长史的级别。

　　他也是奴隶，但却有三个特长，一是精通四种语言，汉语，高句丽语，新罗语，百济语。二是他作过官，而且还是一个干吏。三是他竟然自编了一本类似于后世管理学的书，虽然还很浅薄，但却已经算是入门了。

　　李元兴特别赏赐了他一本现代管理学，他竟然学会了。

　　他拿着四等管事的收入，干着二等管事的活。

　　这四个人坐在一起，可以说是耀州大半奴隶的愿望，因为他们四个人代表着耀州各个民族，各个阶层的奴隶，无论是大唐人，还是高句丽人。

　　女医官慢吞吞的吃着午餐，扫了一眼正在狼吞虎咽的铁匠，轻声说道：“在午休之前，玄虚女真人告诉我，我的身价买来的时候是不算高。虽然记不清具体的数字了，但象我这样的，三个人换一头牛吧！”

　　三人都没有说话，只是铁匠吃的速度减慢了。

　　女医官继续说道：“我如果想要平民的身份，需要支付……”

　　女医官说到这里的时候，整个大食堂，周围近千人都停下了，无数双眼睛呆呆的望着这边，这个数字太重要了，对于所有奴隶来说都是重要的。

　　而能在这个大食堂吃饭的，就是这片工坊区的管工们了，最低级别，也是管着二十多人的五等管工。

　　“七贯钱，但需要再加上配发给我的所有财物，当然也可以退回这些财物，赏赐的不算。我大概计算了一下，需要再多加一千一百文钱。我住的那间屋，如果还想住，要么买下，要么租下来，当然如果我的工坊表现的好，可以作为奖励减免租金。”

　　女医官说的极慢，声音也不大。

　　可旁边几桌的人已经快速的将她的话传到了后面。

　　铁匠将手中的碗重重的放在桌上：“你一个月就有三贯多钱，你存了多少？”

　　“如果我愿意，吃完饭就可以变成平民。而且，我还有大约两贯钱，以及两匹细麻布，以及半匹锦。”

　　三等管事，管着四五千号人，放在后世来说，也是某集团下属一个工厂的一把手了。

　　月薪十万很普通。

　　而这女医官的月收入三贯多钱，再加上奖励与赏赐，换成现代来说，也是市值一万六七了，放在大唐也是一个富户的收入。

　　“当然，我还知道你们三个的价！”

　　“当真？”

　　“好奇问了一句，原本没想到会得到答案，可却是知道了。”

　　“快说！”铁匠一下就急了。

　　女医官先提到老黑：“老黑买的时候价钱是咱们四人最低的，他要平民户籍，只需要一千七百文，其他的规矩一样，交出配发的东西，或者折钱买回去。”

　　老黑哭了，他当奴隶几十年了，没想到还有成为平民的一天。

　　那官却说道：“奴隶是主人家的财产，配发的东西也是，这个收回去倒是合理。更何况还给奴隶发工钱，这个本就让人惊讶。我大概知道买我的时候有五贯钱，因为我是官。按你们的说法，我要平民户籍，需要十五贯了。”

　　“差不多！”女医官给了一个答复。

　　然后女医官又说道：“其实铁匠最高，因为他是大唐人，又是以工匠的身份买回来了。所以他连同他的女人，要三十一贯钱。”

　　铁匠笑了，放声大笑。

　　“笑吧，值得喝一杯！”那官轻声说道。

　　谁想铁匠却大声说道：“我不要赎身，这辈子就给秦王殿下当奴隶了，咱这条命要死也为秦王殿下去死。”

　　说罢，铁匠几口将碗里的饭吃光，大步的向外走：“干活！”


第454章 两粒石子翻起的涛天巨浪（下）

　　铁匠的话许多人都听到了。

　　对，或者是错。

　　没有人有资格去评价铁匠的话，每个人都有自己的生存办法。

　　昆仑奴老黑这时说了一句：“铁匠最富，他有一块金子，足有五两重。是大唐皇帝陛下赏的，就这一块金子就够了。”

　　“我要平民籍，说不定可以在大唐作一个大官！”那曾经是官的奴隶也表了一个态度。

　　老黑与官都走了，他们已经各自拿定了主意，官来的晚，他手上的钱不够赎身，但他相信最多三个月之后，他就可以存够赎身的钱。

　　女医官还在吃饭，她吃的慢。

　　看到两人往外走的时候，又说了一句：“我还知道一件事情，可以先赎身。差的钱一个月一成利，从工钱之中扣。”一个月一成利，以官来说，他差八贯钱，加上利息，按四个月来算，那么他需要多支付三贯两百文钱。这是可以接受的。

　　可以赎身，而且还可以先借钱赎身，这个令奴隶们震惊消息飞快的传了出去。

　　应该是买来身价的大概二倍到三倍。具体怎么算，没有人知道。但奴隶们有他们的办法，所有人都是在按三倍作着计算，想来只在按三倍自己存够的钱，那就可以赎身了。

　　以一个五等管工来说，他好好干一年三个月，存下的钱就足够赎身了。

　　六等管工，需要一年八个月，七等管工要想赎身，首先考虑的不应该是存钱，而是升职。

　　四等熟练工与六等管工相当，矿山的壮劳，八等管工也差不多一样。

　　按这个算法，每个人都有机会赎身，而且成为平民之后工钱的计算方式与奴隶不同，大约能高出五成左右。

　　但有几种人，却是根本没有半点可能赎身。

　　第一类是最低层的苦力工，而且是非矿区的，更多是在打杂的低等工种。

　　第二类是美女，特别是没有技能的美女，她们买来的时候价格就高，而且光是漂亮没有技术，在耀州这里是挣不到赎身的钱的。

　　最后一类是犯人奴隶，除非有特赦。否则他们不可能被赎身。因为大唐还没有减免刑期之类的政策。

　　被李元兴这粒小石子整的，耀州第二工坊区突然一下出现热火朝天的景象。

　　每个人都是拼命的干着活，计件保质的活计，越的好活越多收入自己就越高。

　　正在房间里品着茶的武曌自然是知道了耀州发生的事情，眼下仅仅是在这片工坊区传播，想来不出三五天，整个耀州都会陷入这样的火热当中。

　　伸手招来了一名文吏：“上次本宫说的那件事情，你们准备好了吗？”

　　“一切都准备好了。”

　　“去作吧！”武曌挥了挥手。

　　王语烟等女都很好奇，还是王语烟问道：“公主殿下，是什么准备好了？”

　　“就是教育他们，秦王如此仁厚自然是要忠心于殿下的，本宫专门选择了一些文官，他们自然会去安排，让耀州的所有人记得，忠于大唐，忠心于圣上，忠心于秦王！”武曌不紧不慢的回答着。

　　这种思想教育，武曌很喜欢。

　　李长英打了一个响指：“公主殿下说的没有错，殿下仁厚，应该让他们知道。”

　　午餐之后，李元兴的第二粒小石子开始发挥其巨大的威力，其威力不亚于在某个湖里直接扔下了一颗原子弹。

　　“吃过饭，看到有趣的小东西！”

　　武曌拿出一盒子幻灯片，这盒幻灯片以在唐的角度而言，这真正的超出时代的科技。但放在现代，却不是。

　　这盒幻灯片，用的是关于欧洲近代蒸汽机的发展史。

　　但武曌挑选的却不是正史，而是一个匪夷所思的设计与理论，其中失败的，成功的。武曌也没有去详细的划分。

　　这东西，说白了就是给工匠们看的。

　　“变速箱！”铁匠突然狂叫一声跳了起来：“就是那个东西，那才是神器！”

　　“不，应该是分离连动装置！”另一个人也大声的反驳着。

　　倒是马原向武曌施了一礼：“公主殿下，马家定当为秦王殿下效死命，只是马原提一句本不属于某职责中的话，有些人并不可靠！”

　　“你安心研究蒸汽机，有些事情是安全司的职责！”

　　“是！”马原应了一声，准备退下的时候，武曌说道：“秦王殿下说了，一切的机器要为百姓造福，蒸汽机如何用于农务，给你十天时间拿出一个方案来。限你半个月内，改进车床，提高精度。”

　　马原重重的点了点头。

　　然后将一张纸片交在武曌身旁亲卫的手中。

　　纸片在半个时辰后，放在卢承庆的桌上，卢承庆看过后重重的一拍桌子：“抓人，那一坊的所有人全部抓回来！”

　　“慢！”被派到耀州的刘二小制止了正准备冲出去的一位副将。

　　“一，他逃不出去。二，他写这个真正的目的是什么？三，还有没有同伙。四，杀几个人有什么意思，咱们秦王府作事，会把每一件事情的利益最大化。难道说，这家伙没有利用价值了吗？”

　　听到刘二小的话，卢承庆再一次翻看着那个纸片。

　　纸片上的字极小，是用削尖的炭头写的，用的是高句丽的文字。

　　“这上面写的是蒸汽机的东西，可以算是蒸汽机的原理了，但他似乎不懂结构，与某所知道有所不同，依马原的汇报，这个人没有接触过核心部分，但却参与过数次试机，以他的才干而言，马原原本的想法是，安排他去当一个负责传动轴加工的四等管工。”

　　卢承庆分析着，依他的想法，抓人，用刑，怎么可能会问不出同伙来。

　　“再等等，至少问过殿下！”

　　卢承庆反应过来了，很可能秦王殿下有什么针对高句丽的计划。

　　入夜的时候，奴隶们再一次聚集在了一起。

　　这一次，却不是几个奴隶首领的聚会，而是各不同工种奴隶的聚会。

　　“靠背能背多少，靠拉车，还是推车，你们也弄不出来多少。”铁匠在开口，听他说话的人是一个四等管工，但矿区的四等管工手下管的人可是比铁匠坊二等管工相差无几了。

　　这个矿区的管工以前是个校尉，窦建德手下的人。

　　他运气不好，因为一箭射死了李元吉的马，所以连投降的机会也没有，就成为了奴隶。

　　“某听说了，那东西可以拉起上万斤！”

　　“错了，知道长安的那火车头要换一下来，因为那车头作的不好，浪费煤，浪费水。而且煤灰太大，所以咱卢官儿打算换，新的已经弄好了，最多五天就往长安运，在秦王殿下的庄子里拼装之后，再有十天时间，那个旧的就拆回来了。”

　　“能拉多少斤？”矿区的管工问道。

　　“五百匹马的力气。”

　　那矿区的管工听完，腾的一下就站了起来：“某去找上官，实在不行找卢官儿！”

　　奴隶们嘴里的卢官儿，就是卢承庆。卢承庆算是一个好官了，整天巡视着耀州的领地，不敢说耀州上下都认识他，但有些身份的管工都和他多多少少说过几句话。

　　奴隶们已经开始在思考，如何提高工作效率的。

　　只是他们还不知道工作效率这个词的存在，奴隶的们的想法很简单，就拿挖矿的来说，一个矿区一天多挖十万斤，那就是十贯钱的打赏，一个月下来，上上下下，多多少少也能分到个几百文钱。

　　打蒸汽机主意的，可不止是矿区。

　　当矿区的这管工跑到卢承庆那里的时候，这里已经有了七八个管工，只是奴隶身份的就他和老黑。

　　“老黑，你来干什么？”

　　“我寻思着，用木板作一个会动的坡，这样子运石头一天就能运十倍的量。还能省下大半的人工，所以来求一台机器。听铁匠说，一人高的机器作出的四个，就看能不能给水泥坊要一个，咱坊内上官已经在里面了！”

　　矿区的这名奴隶管工转念一想，立即掉头就走。

　　老黑的身份比他高，老黑都没有进去，他去算那根葱呀，所以要解决问题，还是要煤矿的主官过来，他不怕主官不来，耀州没有懒官，没有贪官。要有，早就被打死了，原先这里的镇守将军，可是有着混世魔王之称的程大将军。

　　耀州夜里没有宵禁，因为许多工坊是需要上夜班的。

　　夜里已经九点多了，卢承庆坐在上首的位置，下面至少有三十多个人，屋外还站着百十号人，这些人的目的只有一个，那就是要一台蒸汽机，因为这东西一台机器最差也能顶上几百人。

　　特别是在人手施展不开的地方，这东西真正是好东西。

　　还有原先用水车作动力的，因为水车受到天气，水流，水位的限制，远不如这个蒸汽机可靠。就是连成医坊都派有人过来，他们也想要一台，那怕还没有想好怎么用。

　　原先武曌身旁的亲卫水思远，给了卢承庆一个小盒子。

　　“今年新种的烟草！圣上与秦王殿下，累的时候都抽一口。”


第455章 轩辕神功（一）

　　李元兴作了一件错事，在现代他是一个小混混，算是半个不良少年。抽烟不是什么好事，但他却已经有烟瘾。

　　所以，李元兴把香烟带到了大唐。

　　李元兴在祸害了大唐皇帝之后，为了自己抽烟方便，种下了几亩烟叶子。可老李头呢，虽然不会抽烟，但为了巴结李元兴，硬是把这烟叶子种下了几百亩。

　　烟斗、烟叶。在李元兴还不知情的情况下，在秦王庄的圈子里已经不是秘密了。

　　卢承庆真的感觉累了，本身忙了一天就想去喝一杯放松一下的，结果又被各坊的管事们围了。而且还都说的是正事，所以他不能不听着。

　　在水思远的指点下，卢承庆依言轻轻的抽了一口，没敢直接把烟吞进去，而是用鼻子闻了一丝丝，感觉很古怪。可卢承庆却是见过秦王吸烟的，所以他不怀疑这东西，再试了几下，似乎心烦的感觉减轻了不少。

　　“多谢了！”卢承庆笑着点了点头。

　　水思远悄悄的退到一旁，他的任务是先从卢承庆身旁学习，然后再深入的了解这坊之间的合作，找到那些容易泄漏秘密的环节。

　　卢承庆一边抽着烟，一边心情轻松听着各坊的主管在吵架，似乎另有一翻味道。

　　李元兴并不知道他又祸害了一个纯洁的人，让卢承庆染上了抽烟的恶习。

　　回到现代的李元兴，在现代时间是凌晨两点。

　　床上，曼妙的玉体在窗外的亮光之下若隐若现，李岚姗侧身爬在床上，眯着眼睛冲着李元兴勾了勾手指：“你还有力气吗？”

　　李元兴刚刚把大唐的衣服脱了，被李岚姗这么一诱惑，立即就扑到了床上。

　　“啊！”李岚姗惊呼一声。

　　李元兴在李岚姗耳边轻声说道：“想青春永驻吗？”

　　“笑话吧！”李岚姗被李元兴吻的动了情，可脑海之中却依然想着青春永驻这四个字。来不及再问，就连说话都无法发出声了，当李元兴完全侵入身体最深处的时候，李岚姗一声高昂的尖叫声，连林中的鸟儿都惊的四散飞逃了。

　　连绵不断，有节奏的叫声，李岚姗才不管是不是会有人听到呢。

　　“年轻人，真是有活力！”根本就没有睡，在楼下聊天的几个老头子笑呵呵的说着。而被这声音吵醒的王大军等却是黑着脸，你李元兴也太疯狂了吧。

　　半个小时后，李元兴披上衣服出来找水喝。

　　一把手枪悄然无声的就要顶在李元兴的脑袋上，被吵醒的王大军准备给李元兴找一点麻烦。可就在手枪靠近李元兴的瞬间，王大军感觉右半个身体麻了，然后李元兴左手一拉一带再一推，整个人飞了出去。

　　所有人看呆了。

　　王大军是谁，人送外号，教官！就被偷袭得手也不可能被打飞去。

　　李元兴也愣住了，他根本就没有想到会有这样的结果。第一下是他主动攻击的，只是用口袋的糖豆去打王大军的麻穴，效果仅仅就是一秒到几秒让人身体发麻罢了。而第二招，根本就不是他的本事。

　　“谁的？”李元兴问时间机器。

　　“实验效果极佳，打穴的功夫是谢科的，翻云手是袁天罡的！”时间机器这么一说，李元兴心说，看来没自己半点本事了，因为他用糖豆的本事是秦琼教的，秦琼用的是钢珠，或者是铁核！

　　王大军一个挺身从地上翻了起来。冲着李元兴一比大拇指：“高手！”

　　“其实，我是文人！”李元兴披上衣服，笑呵呵的从王大军身旁走到了一楼客厅。

　　客厅之听王老说道：“你能把大军推到了坐在地上，已经是高手了。你说你是文人，你小子那点水平，是个屁的文人！”

　　“来呀，笔墨伺候！”李元兴拿起桌上的小茶盒，一只手托着，笑呵呵的看着坐在一旁的王小军。王小军无奈：“得，这里就我年龄最小，给你当一个书童！”

　　笔墨摆在餐桌上，李元兴深吸一口气：“这是真本事！”

　　真本事这三个字，其实是李元兴给时间机器说的。

　　狂草《兰亭序》

　　李元兴要疯了，这他娘的已经七成接受虞世南的笔力了。时间机器这时告诉李元兴：“别疑惑，那样的感觉已经印在你的身体里，与我无关。别以为我是万能的，我能够作到的只是让你领悟那种感觉。”

　　李元兴没有说话，他依然在怀疑。

　　“别怀疑，如果是袁天罡真的借用你的身体，刚才那一推，王大军至少飞出去撞在楼梯那上方的墙上，肋骨少说也要断三五根的！”

　　“呼……”李元兴长长的吐了一口气：“我忘记，我右手受伤了！”

　　“去你娘的！你还能再装逼一点不，你娘的那手上是真伤还是假伤，让哥亲眼看一看！”王大军说话间就来扯李元兴的绷带。

　　王老伸手一挡王大军，站在那画字前，眼睛一眨也不眨，只是说了一句：“要是手没伤，你能临摹到十成？”

　　“再练几年，肯定行！”李元兴回答完，就借机坐到沙发上柜爷的旁边，躲开了王大军。

　　“好字！”王老很严肃的评价了一句。

　　柜爷这时说道：“你的手，似乎没大事？”

　　柜爷这是在告诉李元兴，你手上的伤当时所有人都看在眼中，毛孔渗血，那是多可怕的伤，绝对是伤到经脉筋骨了，眼下却跟没事人一样，你没有一个合理的解释，如何说的过去。

　　李元兴脑袋快速一转，已经能够把假话当真话说的他，自然立即就找出了一个理由。

　　“我练过一种功法，叫轩辕神功。威力无穷尽！”

　　“真他娘的扯！”王大军开挽袖子，然后对周围几个年轻的军人说道：“哥几个听着，今个不把这东西打的生活不能自理，以后我拜他为师。”

　　李元兴冷笑着站了起来：“天亮的时候，我让赵爷爷下地走路。”

　　“你能作到，哥就磕头拜师！”王大军是练硬功十几年，他才不信这诡异的什么神功呢。

　　李元兴把披的衣服往沙发上一扔：“我推赵老进客房！”

　　李元兴懂两套呼吸吐纳的方法，一套他只是知道，是后来又问孙老道要的五禽戏的呼吸之法。另一套则是袁天罡传给他的龙虎心法中的龙法。

　　赵老上过战场，练过硬功，年老之后又练过太极。

　　换个人，李元兴还真不敢说五个小时就管用呢。

　　赵老不是下不了床，而是身上虚，力气根本就支撑不了自己的身体。

　　没有内功，气就是生机，这是道门的理论，李元兴能作的就是教赵老激发自己的潜能，然后以吐纳呼吸来增加自己的细胞含氧量，再进一步增加身体的机能生机。

　　第一步是按摩，这可是孙老道亲传，对于久病之人半身麻痹太久，而身体经络不通。有着巨大的作用，特别再加上针灸之术，以及数名道门医者研究出来的外用活血药酒，李元兴有足够的信心。

　　“兴娃子，放开整，整死了算我自己的！”赵老笑呵呵的给李元兴增加信心。

　　可看到李元兴那一脸严肃的表情，赵老脸上的笑容瞬间消失了，他意识到，李元兴不是在开玩笑。

　　李元兴抬起自己的右手看了看，正在犹豫是不是消耗巨大的能量先让自己的右手完全恢复了。可是恢复之后如何解释这个右手。

　　“袁兵，进屋！”赵老大喊一声，门外一直跟着赵老，已经三十多位的少校级警卫员大步迈进屋子，啪的立正行了一个军礼：“袁兵在，请首长吩咐！”

　　“兴娃子，这小子就是我半个儿子，我躺在床上大半年，他自学按摩天天帮我按腿。”

　　李元兴示意先将门关上，摸了摸暖气的温度，然后又打开了空调。

　　在等房间温度上升之时李元兴压抑着心中的狂喜，却是一脸严肃的说道：“这是不传之秘，这比那药方牛逼多了。”

　　装逼吗？

　　袁兵在观察着李元兴，可仔细想一想，袁兵认为李元兴没有必要。以他的身份，以及和这些老将军们的关系，加上身在社会上的地位，手刃倭岛刀神的强大，真的没有必在装出一副高深的样子。

　　这一次，袁兵错了。

　　李元兴就是在装。

　　不仅仅是在装逼，而且还是在装神弄鬼。

　　“第一步，金针度穴！”李元兴说完，又轻轻的叹了一口气：“右手不得劲，左手慢慢来吧！”

　　李元兴为什么要装，因为只有足够神秘，才高贵。

　　李元兴个人不要这种高贵。

　　但他需要为这一套功法有一个绝对高贵的身份。

　　很快，赵老身上就给刺了七十多根针，李元兴凝视着，表情严肃。事实上他是在思考，自己扎针的顺序对不对，位置似乎没有错，好象也没有多，也没有少。

　　“第二步，点药！”

　　点药的工作交给袁兵了，他的手比李元兴的更稳一些。

　　李元兴装模作样的在金针四周轻轻的敲打着，其实是没有半点用处，但他总认为自己闲着在一旁，似乎不够专业。


第456章 轩辕神功（二）

　　“第三步，就是按摩了。这个很费力气，咱们先说手法！”李元兴两只手都能动，只是右手不能用力罢了，在赵老身上试了试，又在袁兵身上试了试。

　　真正起作用的，不是按摩，而是药酒。

　　按摩只是起到促进的作用。

　　李元兴这个药酒可是为了治他右臂的伤，七八个道门圣手拿出看家本事给他配制的，在活血这一项上，绝对是大唐巅峰水平，就是放在现代医学水平上，无论中西医，也是顶级的好东西。

　　“老子身上热了！”赵老语气生硬。

　　李元兴在旁边说道：“继续，要让感觉到烫。”

　　房间里在干什么，四个老家伙都没有说话，靠在沙发上竟然都睡着了。王大军不得不说一个服气，四位爷呀，你们真的那么放心就能睡得着吗？

　　王大军大气也不敢喘，眼睛直直的盯着那房间的门。

　　王小军示意其他几个人先去休息，自己坐到了王大军身旁：“哥，怕是你要输！”

　　“我也感觉可能要输，不过，哥输了李元兴这家伙就要教那功法给哥，似乎咱也不吃亏！”王大军脸如铁板，小声的回答着。

　　“你把李元兴当好人了！”王小军笑着说了一句。

　　王大军也微微的点了点头：“那就不是一个好东西！”

　　大约两个小时过去了，李元兴开始进入到关键的一步：“看我的动作，然后是呼吸的节奏，心一定静，姿势一定要到位。提气，缓推，滑……”

　　李元兴以正常的姿势作了一遍。

　　旁边袁兵站着，却是站的笔直，眼睛微闭，他并没有打算去偷看。

　　“袁少校你结婚了吗？”李元兴突然问道。

　　“结了！”袁兵的回答非常的干脆，李元兴这才继续说道：“来，一起练。”

　　三遍之后，赵老的动作灵活了许多。李元兴制止了他练习第四遍：“不要急，安心睡一个小时，然后再练三遍，天亮的时候保证你可以散步几公里！”

　　赵老依言躺上，同时问道：“兴娃子，为什么你要问袁兵结婚了没有？”

　　“因为练这功有一个副作用，极大的副作用。”李元兴突然笑的，笑的极坏：“这个功法，叫作轩辕神功。想来轩辕黄帝夜御百女之神力，怕是与这个功法有点关系，所以……”李元兴忍心不住大笑了。

　　“难道，会有催情的副作用？”赵老追问道。

　　李元兴摇了摇头：“没有，但却有壮阳的威力，号称百岁一柱擎天！”

　　天亮了，这时距离李元兴带赵老进客房已经过于五个小时了，老虎等人送早餐过来的时候，客户的门开了，穿着睡衣的赵老迈着轻快的步子从房间之中走了出来，向莫老招了招手：“老莫，陪老哥推推手！”

　　“这不可能，什么功法有这么神奇？”王老有些不信了。

　　李元兴笑而不语，赵老却是哈哈大笑，袁兵脸定的平平的站在一旁一言不发。

　　“老赵，你还当我们是兄弟吗？兴娃子，你这蛋娃子卖个球的关子！”老胡在一旁骂开！

　　赵老冲着袁兵点了点头：“把你知道的告诉他们。”

　　“是，首长！”

　　袁兵上前一步，双手背后，朗声回答道：“此功法作叫轩辕神功，始创于轩辕皇帝，经过历代道门先贤改良，最终形成了现有的版本。此功法有什么功效，李元兴没有提及，首长也没有问，只知道其中一个副作用！”

　　“什么副作用？”老莫很关切的问道。

　　这时，打着哈欠，脚步都有些不稳的李岚姗正扶着楼梯准备下楼，新媳妇头一天就睡懒觉是会被人笑话的。

　　正好在这个时候，袁兵大声说着：“此功法的副作用是，百岁一柱擎天！”

　　卟……，正在喝豆浆的柜爷一口豆浆全部喷了出来。

　　壮阳神功呀，有男人不喜欢吗？这个是副作用吗？

　　可以这样解释，一百岁了，正经的男人天天一柱擎天，你有地方用吗？

　　柜爷的反应是激烈了一些，因为他差一点就笑喷了，柜爷怕是能够想到李元兴这功法似乎很有用了，至少对于李元兴来说，这是必须练习的，而且是有大用的。

　　李岚姗听着脸都气白了，她可是知道李元兴在大唐有多少个女人的。

　　加起来，有一个班了。

　　快步冲下楼，摸出王大军的配枪：“李元兴，你……”骂到嘴边，李岚姗不知道应该骂什么了，似乎真的还没有理由骂李元兴了。就算是自己的几个婶婶也会劝自己，男人强壮了难道不好吗？

　　李元兴这时，却暴出了最惊人的一句。

　　“停！我教你青春永驻的九天玄女功法！”

　　“胡扯，你要真的会，之前为什么不教我！”李岚姗这是在给自己打台阶下。

　　李元兴的舌战功力本身就不俗，面对李岚姗他更不在话下，在王大军把枪拿回去之后，李元兴说道：“那个时候，你还不是我老婆。”

　　“好，就当你这个理由过关，我就不信你这功法！”

　　“你还别不信，五十多岁的女人，有着二十出头女子的皮肤，面容，身材，而且一掌就能打到我吐血，一腿就能踢断碗口粗的树，人见人怕的姑奶奶。我的药酒配方还是从她那里拿到的。”

　　赵老这时慢吞吞的来了一句：“药酒真好！”

　　李岚姗把李元兴手腕一拉：“回屋！马上回屋！”李岚姗根本不管其他的反应，拉着李元兴就往楼上去。

　　李元兴不用拉，自己就跟着走了。省得留在这里被人盘问。

　　进了屋，关上了门，李岚姗把李元兴压在门上：“你不是在开玩笑吧！”

　　“张初尘！”李元兴在嘴里吐出一个名字，李岚姗好半天才反应过来：“难道是艳名满天下的红拂女张初尘，她真的保持着青春吗？”

　　“我的回答是肯定的，而且她练习的功法还不全，历史上大唐唯一的一个练全的女人，就是历史上那个真正的吕后了，因为功法来自道门的龙虎心法。但遗憾的是，吕后在三十六岁之后才开始练习的，那是她在掌权之后才有机会得到。袁天罡得到之后，是从道门之中一个名为龙虎宗的分支得到的。”

　　“那为何后世没有传说！”

　　李岚姗的问题很尖锐，历史上也有一些知名的武者，知名的道门养生经的。

　　李元兴拉着李岚姗坐在床边：“因为龙虎心法，单龙与单虎都没办法长久，突破瓶颈的唯一办法就是龙虎双修。”

　　“男女双修！”李岚姗脸红了，不过她也懂了：“我明白了，这样的功法会被订义为邪升功妖法，一定会被处死的，特别是到了元、明、清之后。”

　　李元兴点了点头，他也认同李岚姗这种分析。

　　“那么，你教的？”

　　“不全，接下来我再教的话，就是五禽戏以及配套的呼吸法了。袁兵学的那一些，增加一些养生的气却是可能的，除非我开始教他们第二段，否则不可能百岁还一柱擎天！”李元兴说的是实情。

　　事实上，李元兴也害怕被现代人说这个是淫功妖法之类的了。

　　“你似乎有什么野心？”李岚姗感觉到李元兴和以前作事的方式已经有所不同了。

　　“一句话，我要用大唐的东西来影响现代。中医是第一步，这中华内功就是第二步。再往后怎么走，我还没有想好，我也不知道大唐有什么可以对现代产生影响的，走一步看一步吧，我相信会有奇迹发生的。”

　　李岚姗很严肃的点了点头：“能走好这两步，就非常的伟大了。”

　　“伟大还不够。这两天，我不方便出门，我上次要的金币，这边有没有可以制作的，有没有找到合适的。”

　　李岚姗轻轻一笑，伸手右手来：“你需要补偿我！”

　　“理由？”李元兴一百个不理解。

　　“因为其中一枚银币上的头像，这个理由够吗？”李岚姗说完在李元兴脸上轻轻的吻了一下：“我的要求不离谱，你只需要告诉她，她头像的银币是我亲自设计的。”

　　李元兴没反应过来，这个有什么可怕的。

　　“好，我答应！”

　　李岚姗翻出手机，在上面查了一下自己的行程安排后对李元兴说道：“你太小看钱的力量了，特别是名人的钱。根据我们约定的时间，再有三十七个小时，第一批样品就制作出了，如果我方没有修改意见，正式制作模板，在各种钱币压制一万枚之后，连模板都会交给我们。”

　　“好，太好了。”李元兴用力的抱住了李岚姗。

　　此时，在楼下，欧阳教授已经快要发疯了，赵老的身体体征已经可以向世界宣布一个医学奇迹了。从脉像上看，那原本几乎已经失去功能的肾脏，似乎在工作，虽然非常的微弱。

　　“赵叔，你必须告诉我，发生了什么事情？”

　　“没啥！兴娃子给我扎了七十多针，又教了一些入门的内功。不过，要想把你公公放倒，估计还要再过几个月。”

　　欧阳教授听完后，再一次给赵老诊脉后说道：“不行，必须去大医院作一个全面检查。”


第457章 骗局还是奇迹

　　古城某军医大学，全国顶尖的几大军医名校。

　　象赵老这种参加过保护国家战场，为国付出一生的将军，就算退离一线也是受到极大尊重的。

　　李元兴穿着一身军服，混在赵老警卫班之中跟着去了医院。

　　没办法，李元兴现在现在是取保候审，而且又是风头浪尖的人物。他从家里出来，就算不被警察盯着，也会被记者盯着。

　　“莫老，你放心一切都安排好了，绝对不会有半点问题。赵老的病理资料已经从京里调了过来，几位资深教授正在作着研究。院长有个重要的手术，他亲自主刀，手术结束之后会立即赶过来的。”

　　军医大常务副院长邢副院长一口气说了许多。

　　看似是废话，却把所有的重要的全部有了交待。

　　莫老，现在还顶着某军医大教授的名头，他最拿手的只有一条，烈酒消毒，然后用刀子挖子弹。当然，这个秘密知道的人不多，莫老现在很低调。

　　听到邢副院长这么一说，莫老淡淡一笑：“只是想作一个检查，倒是让你们兴师动众的，心中多有不安，多有不安呀！”

　　“那里，那里，这是应该的！”

　　邢副院长和莫老说完，又把视线转向了欧阳教授：“欧阳师姐，您可是大忙人。我院四次向你发现交流邀请，你拒绝了三次，最后一次竟然直接就没有回音了。”

　　“我来了，而且带来了奇迹！”欧阳教授面带微笑的回应着：“不过，这一次我需要借用贵院至少六十种设备，甚至还有试验室……”

　　这时，后面一个爽朗的声音大笑：“老子当是什么事，你这丫头要把老子当那个小白老鼠，要不要切片作人研究呀！”

　　邢副院长听到这口气，就知道绝对不是普通身份的人，顺着声音看了过去，只见一老者从轮椅上飞快的站了起来，向这里大步走来，脸上的气色虽然不说极佳，但比起劳累的年轻人还要好一些。

　　“赵叔，自然是为您好！”

　　“行了，切片就切片吧。”赵老哈哈一笑，对邢副院长说道：“小邢，这次麻烦你们了！”

　　啪，邢副院长行了一个军礼，眼中却是疑惑。

　　资料说，这位赵老随时都可能过世，因为严重的肾衰竭，几乎到了末期，已经是不治症了。全靠药物维持着，一但停药，随时都可能会死掉。

　　正在邢副院长满心疑惑的时候，袁兵上前：“首长，还有十五分钟就到了喝水的时间。请立即静座休息。”

　　“真麻烦，老子这以后几年要和药耗上了。”

　　十五分钟时间，足够从楼前走到休息室，邢副院长看的清楚，水是装在特殊的保温瓶内，现场加热到一定的温度，然后加入某种药粉。连加三次，应该是不同的药粉，在不同的温度加入水中。

　　这个是欧阳教授的新研究结果，同样的药方，可以更好的提高药效。

　　当然，能够提高多少她也不知道，她只是知道有几种药不适合用开水烫。

　　赵老一口气将那大约有一百毫升的水喝下，感慨的说了一句：“今个感觉这药有些苦，这就赶紧检查吧。你们那个专业名词叫什么，肾功能残留！”

　　“不，专业应该是……”欧阳教授准备解释。

　　“别扯专业的，就看老赵这个老东西，是不是回光返照！”莫老抢着就说道。

　　赵老笑呵呵的站了起来。

　　检查的项目有几十项，许多项目当天都无法拿到结果。

　　在这足足花了四五个小时的检查之中，邢副院长不经意靠近了李元兴：“有传闻，欧阳教授得到一个古药方，而且还有一小盒古药，现在看来传闻是真的。”

　　李元兴愣住了，心说你一个副院长，虽然穿的衣服是医生的服装，但到了这个级别上，怎么也将军级了。和自己一个小小的中尉闲聊，当真是搞笑吧。

　　邢副院长看到李元兴没有说话，继续说道：“我参军快四十年了，人往那里一站，我就知道他是不是军人。而你是一个例外，你不象军人，更象是一个将军。所以，我特意留意了你，让我想到昨夜看到的连续剧！”

　　“我会有麻烦吗？”李元兴第一个问题就让邢副院长哭笑不得。

　　“放心，这里是军管区。”

　　“多谢！”

　　“那古方，你就那么肯定是真的。这才是我最想不明白的地方，今天见到你，我很意外，也很幸运，希望你在需要合作的时候，要吧考虑我们这里。”邢副院长是常务副院长，他现在最关心的不是医学的进步，而是他们这里的发展。

　　是学校，同时也有下属的医院。

　　象他们这样的盈利大户，别说上面再给发钱了，问他们少要一些钱就乐了睡不着了。

　　除了钱，还有名。

　　他们的军队的一部分，同时也是大学。不说与地方大学争长短，与军队之中的医学院也要一争长短的。

　　“放在我们这里，我可以名正言顺的给你一个营，甚至一个陆军团，守住试验室，还有工厂。厂里清一色的军管，配方你连专利都不用申请。”

　　听邢副院长这么一说，李元兴反问道：“您为何不找莫老？”

　　“我怕他打我！”邢副院长这个回答，让李元兴呆住了，这算什么。

　　“行了，给你说实话吧。五个院都在争你这个项目，你以为保密的很好。那只是对外界来说。尿毒症是不治之症，除了换肾没有第二条路可走。从赵老飞到古城的那一秒开始，这个消息就在军队系统之中藏不住了！”

　　听到这么一个解释，李元兴倒也想得明白。

　　可邢副院长说的更清楚：“有许多人认为，这是一个骗局。我可能是头一个看到奇迹的人。所以我第一时间要求与你合作。顺便告诉你，我是自己知道的。一，王大军竟然敢调动特种兵一个连，你以为这是小事吗？”

　　李元兴不在军队，自然是不知道了。

　　“他所在的特种兵部队，在西南边境与毒贩血拼过何止上百次，他手下每个人都见过血。这样的部队调动，十分钟之内，就足以惊动军队上层。五个老将军，聚集在古城，他们都是为国家流过血的人，与公与私都会引起无数人的关注！”

　　说军队，说政治，李元兴听懂了。

　　“你是一个非常高明的骗子，这是军方人给你的定义。不是因为你作过什么骗人事情，只是因为，不治之症，在现代科技的情况下都不可治，古方？难道说古人更高明吗？”

　　邢副院长说到这里的时候，李元兴却突然发现，他们周围竟然没有半个人了。周围五十米竟然完全空了。

　　就是王大军都退到五十米之外。

　　“似乎，我们之间的这一次交谈，是老头们安排的！”

　　“错，是默许！”邢副院长特意强调了一句。

　　“好吧，我只说一点。就是失传，首先我不敢说我是一个好人，因为我不则手段在收集着许多东西，甚至我还偷了一些东西。所以，我收集的资料很多。正因为如此，根据我对历史的研究，在唐朝，许多汉代的失传了，在元朝，失传的更厉害。在明朝，开始有一些恢复，但远没有到巅峰的时候，清朝毁了我中华文明！”

　　邢副院长点了点头：“是呀，这一点我也认同。”

　　“所以，有些古方比您想像之中神奇。而且还有更神奇的，只是我不会拿出来，因为会被人说我是骗子！”

　　“你认为，这个检查的结果会如何？”

　　李元兴思考了一下自己对那个药方的理解，然后又是自己的内功后。

　　“我的药，应该高于透析的作用。甚至高于膜透，因为这两种都只能去掉身体的杂质。而我的药除了杂质之外，还有非常非常细微修复的作用。而且还有非常细微调节内分泌的功能！”

　　听李元兴说完，邢副院长很严肃的点了点头。

　　李元兴说这些，他也是头一次听说。原本他得到的消息只是，有一种中药可以代替透析，而且效果极好，成本不高。这就已经是一个奇迹了。

　　李元兴这时又开口了：“光用药，我计算赵爷爷连吃三十五年左右，有三成的可能性会治好。当然，也可能提前死掉了。只是这三十五年时间里，生活规律必须严格按照治病的方案走。”

　　“治好？”邢副院长怀疑自己听错了。

　　“当然，如果再加上我的另一种神奇的，如同神话的一样的办法，五年！”

　　“五年！”邢副院长脚下一动，面对面与李元兴站着：“年轻人，你知道你在说什么吗？”

　　李元兴非常肯定的点了点头：“我知道，我在说肾衰竭的治疗。”

　　邢副院长盯着李元兴看了足足五分钟，他听到的与他得到的消息，差距实在太多了，这个价值的差距实在太惊人了。

　　正好欧阳教授往这边走来，邢副院长一转身：“欧阳教授，李元兴说五年可以治好？”

　　“去读这个报告！”欧阳教授把厚厚的报告书拍在邢副院长的胸口后，拉着李元兴就走，一边走一边说道：“老邢，借你办公室一用！”


第458章 把记者全部关起来

　　乒一声巨响，走道上大大小小医生，大大小小军官都看呆了。

　　一个中年女医生拉着一个年轻的军官进入副院长的办公室，那关门时用的力气，没有十成也有九成半了。

　　哐当！一块钢牌掉在地上，与地面的瓷砖来了一个亲密的接触。

　　而邢副院长本人还拿着厚厚的资料在发呆。

　　自己的门牌落在地上的声音惊醒了邢副院长，这厚厚的资料换个不懂的人，光是翻这一遍资料就累死了，可他却快速的翻到有用的数据上，只在其中关键的十几页找到了十几个重要的数据。

　　看完之后，邢副院长竟然脱下自己的衣服将资料包了起来。

　　电话这时响起来，电话另一边传来一个有些疲惫的声音：“老邢，那边怎么样。赵老的病情稳定吧，有什么需要你不用找我签字，直接调用就行了。我这边手术很成功呀！”

　　“老周，这事情……”

　　邢副院长还没有说完，就有一个身穿军服，中校军衔的人冲了过来：“不好了，数百记者涌入附属医院，吵着要见医院的院长，说是咱们医院能够治疗尿毒症！几百个病人家属在挂号处排队，反倒是安静！”

　　“怎么搞的！”邢副院长还没有挂电话，电话一边的周院长一边换衣服，一边让助手给自己拿着电话，很显然出了变故，常务副院长处理这些事情，他不会插嘴。但既然电话没有挂断，他听一听结果不算过份。

　　那个中校拿出一个有着粉色外壳的手，打开里面一张图片。

　　那是两份检测报告，似乎被那一个医生拿在手上。

　　一瞬间，邢副院长明白了，立即在电话之中说道：“老周，这次真的出大事了。你先听我讲完，赵老的身体在恢复，用专业的话说是在缓慢的康复之中。其有六项检查需要在前面的附属医院作，信息被人拍到了，而且还是有对比的。”

　　“对比，怎么会有对比资料！”周院长的声音变的严肃了。

　　“为了给赵老检查，从京里调来了赵老的病理资料。按科室项目有了分发，其中一个医生拿着两份资料，在从肾超声室往彩超室走的时候，就在手上里拿着看，被有病人拍到了，然后传到了病友的群里。我手上有一个记者的手机。”

　　要知道，久病成医。

　　这些得病许多的睥病友们，扫一眼就能看懂那复杂的报告书。

　　“告诉我，变化有多大？”老周的语气更加的严肃。

　　“要计算，我不是这方面的专家，我估计百分之三到五。还有，李元兴在我办公室！”

　　“我命令，有闲杂人等未经允许，闯入军事禁区。抓人！”老周说完就直接把电话挂断了，邢副院长竟然听到这个命令，没有半点的意外，对那个中校说道：“告诉保卫处，抓人。怎么抓，动一动脑袋！”

　　抓人，自然是不会冲到医院去抓人了。

　　记者们被引到了后面的办公楼，引一批抓一批，手机摄像机等全部没收。软禁他们的房间外加装的信号干扰器。

　　“我抗议，记者有新闻自由！”那个最早就抢走手机的女记者大叫着。

　　咔嚓，守在门口的一排卫兵在长官的命令下子弹上镗。

　　那怕这里装是空包弹，这就这个子弹上镗的声音，没点心理素质的人就能给吓尿了。

　　“新闻自由不是在泄漏军事机密的情况适用的，请你保持沉默，不要让我们采用极端手段，安静坐好，会有专门的人过来处理问题。”

　　负责抓人的年轻军官才不管那么多，他只管听从命令。

　　另一边，李元兴在房间里被欧阳教授盯着，就象青蛙被蛇盯着。

　　“百分之四点七三，肾功能比之前恢复了百分之四点七三，身体其他的机能，比如心肺功能比之前恢复了接近百分之二十，你还藏了什么？”

　　“盖世神功！”李元兴笑着在桌上摸了一支好烟给自己点上。

　　长长的吐了一口烟气：“这烟似乎比我买好！”

　　“不，你那练功我信，但那药酒你没有告诉我是什么。你手上的古方绝对不止现在这么一点，你在想什么？你在顾忌什么？你想用这些古方干什么？我突然间发现，你不是为了钱。你别告诉我，你为了什么梦想！你的档案我背熟过！”

　　欧阳教授算是李元兴的长辈，结婚的时候他要叫欧阳教授一声婶婶的。

　　“我的婶呀，这个你别怪我。我爷爷，我老婆，现在才是管事的，我这个随时都可能进去的人，根本顾不上，也没空顾上管这些事情。再说了，我最大的乐趣就是研究。”说到这里，李元兴突然笑了。

　　不但笑了，而且笑的很奸。

　　“婶，这里有一粒丹，你敢不敢吃了。”

　　欧阳教授拿过丹就吞了下去，可等吞下去之后，才反应过来自己为什么要吃下去。

　　“我走了，今天下午你是没空和我说话了。”

　　“你给我吃的是什么？”

　　“古方，排毒美颜丹，炼制这个丹的也是一个名字，叫孙思邈。这丹根据历史记载，长孙皇后吃过，武则天吃过。第一次吃的副作用就是，拉肚子。”李元兴说着，笑呵呵的开门出去了。

　　一出门，就看到王大军飞跑着过来。

　　“快走，不出半个小时，记者就会包围这里。要是你被拍到，麻烦太多。”说完，王大军不等李元兴有反应，拉着李元兴就往外跑，楼外一辆军车已经停在这里。

　　一辆军车，一军当兵的，从军医大侧门开出来。就算是记者也不会留意这些。

　　欧阳教授真的在拉肚子了，好在周院长办公室内就配有一个卫生间。

　　“哈，元兴那小子给你下毒了。”赵老很是兴奋，因为他也看到了检查结果。再说不怕死的人，看到自己还有治好的机会，也会变的兴奋的。

　　欧阳教授摇了摇头：“不，他可能说的是真的。虽然我在拉肚子，我的脉像比之前更有力。这应该就是在排毒。”

　　“两位首长认为这件事情怎么收场。我已经下令把第一批来的记者抓了，就是让李元兴不会被记者们发现，顺利的回家。现在，情报部门报告，有新的一批记者已经在接近中了，不出二十分钟，至少有三百记者，其中还有不低于一百名外国记者！”

　　“让我打个电话！”莫老不动声色的说着。

　　“莫老请用！”勤务兵将电话放在莫老面前，莫老拿起听筒：“我准备给你老子打一个电话，告诉他，今个我要揍你，你有什么要说的。”

　　周院长脸上微微一变：“我认打。也认罚！”

　　“好，有种。你小子要是敢说这事情你不知道，是小邢这货搞出来的，我就大巴掌扇你。虽然这事情你当真不知情！”赵老笑骂着。

　　欧阳教授也反应过来了：“我说怎么可能，信息外传的这么快，就算再大意也不可能半小时之内就流传的这么广了。这件事情，你们肯定会在李元兴那里付出巨大的代价。”

　　“有代价付，总比什么也没有强！”邢副院长一点也没有感觉到不好意思，反正被人发现，认栽，绝对没有错。

　　“先别说合作的事情，你们去炒作吧，把这件事情炒起来。让大军回京，试验室就借用你们的，我们已经投入五十亿，股份你们别想。其余的事情，兴娃子他老婆和你们谈，这件事情，京里的事情我们几个老头去处理！”

　　“我去应付记者们！”邢副院长站了起来。

　　莫老眯着眼睛笑着：“小邢，拿出你的鬼心思来，别是对我们几个老头心狠，对记者们手软，要是这样，老子打断你一条腿！”

　　邢副院长丝毫也不怀疑这莫老会打断自己的腿。

　　行了一个军礼后，大步的向外走去。

　　现在已经是下午三点多了，原本大厅挂号排队处在这个时间里应该会闲下来了。可今天，这里却是人满为患，区别只是，排队的那里，病人家属们队伍排的极为整齐，而记者那里却是乱七八糟的。

　　“谣言！”邢副院长一开口就镇住了这里的近千号人。

　　“您如何解释网上流传的那几张照片？”有记者就开口问道。

　　邢副院长神情如常：“你如何证明，那几张照片就是真的？”

　　换个普通人这个时候，真的就会被噎住了，身经百战的记者不会。当下就有记者反问：“为何不请当事人出来，或者拿出真实的资料作一个对比呢？”

　　“你认为，一个身上受伤十多处，有着二十几枚奖章，在家休息的老将军出来为你们的猜测作一个证明，将他的私密资料公布出来，是合适的吗？你们有空去在这里问，还不如去药品管理局查证，是不是有类似的药物备案更有用！”

　　邢副院长说完，转身就往下去。

　　新闻部的负责人准备上来接手。

　　“我们先前过来的同事，不知道现在何处？”

　　“军事禁区，不要乱闯。调查清楚之后，自然会放回去的。”邢副院长说完，再也不回头径直向后面走去。

　　新闻部的负责人再讲话，就是官话套话了，总之一句话，根本就没有这种事情。

　　邢副院长回到办公室之前，找到自己的助手：“过两天再扔出去几个有力度的证据，巧妙一些，不要让人有所怀疑。”


第459章 一条人命

　　邢副院长对记者连兵法都用上了。

　　他是下定决心准备大干一场，而李元兴却似乎却来越提不起兴趣。

　　看到李元兴木然的表情，李岚姗关切的问道：“你在想什么？”

　　“治好赵爷爷是我的本意。原本指望着靠古代失传的中医来影响现代，可时间机器告诉我，以现在的情况来看，影响力几乎为零！”

　　“那你有什么打算？”李岚姗也不知道如何帮李元兴拿主意。

　　“我不知道！”李元兴头一次感觉到了迷茫，对自己未来的路没有了半点主意。

　　李岚姗坐在李元兴身旁：“那么，你有什么要对我说的吗？”

　　“如果我不回来了，你愿意陪我在大唐吗？”李元兴抬起头来，呆呆的看着李岚姗。

　　“不，我不知道，或者到了下决心的时候，我才能回答你。”李岚姗说完后站起身来，从桌下提出一个密码箱来放在李元兴面前：“这个就是你要的东西，从现在开始我有一个无理的要求，你必须答应！”

　　李元兴点了点头。

　　“从现在开始，到你这一次离开，你一个字也不说，就是不许说话。”

　　李元兴咧开嘴笑了，笑着点了点头。

　　李岚姗在李元兴嘴上吻了一下后，紧紧的抱住了李元兴，她也没有说话，只是那样紧紧的抱着。

　　李元兴回到大唐，在睁开眼睛的瞬间他很想让自己保持着一个微笑。

　　可事实上，真正关心他的人会察觉出他的真的在笑，还是伪装的笑容。

　　“殿下累了！”李丽苑不会说破，可她这一句话同样也让李元兴明白，自己的情绪影响到了李丽苑，李元兴不由的感慨，真是一个细心的丫头。

　　“今夜不回后院了，就在书房睡。传令，清晨进长安！”

　　李丽苑乖巧的点了点头，眼神不自然的向旁边的桌上瞄了一眼。这个动作被李元兴看到了：“丽苑，有事？”

　　“殿下明天要进长安，现在打扰殿下，似乎也不会有什么急事？只是在深夜的时候，明月公主派人送来了一封信。丽苑问过，耀州没有其他人送信来了，似乎是私信，所以就在想着是不是明天再告诉殿下！”

　　武曌有信来。

　　“本王看看！”李元兴坐在书桌前打开了台灯。

　　李丽苑给李元兴拿来的是一个小盒子，盒中装的只是一个U盘。

　　这才是真正的密信，想来就算被人拿了去，整个大唐，包括天下也没有谁可以看到信中的内容了。

　　打开电脑的时候，李丽苑轻声说道：“殿下，丽苑去安排整理书房那边的床，也安排一下明天去长安。”李丽苑找了一个借口离开了，倒是一个非常识趣的。

　　李丽苑心中也有数。

　　有时候过多的好奇心，一定会是一件坏事。

　　李元兴打开电脑，U盘里有三个文件，一个是文档，两个PPT。李元兴先打开文档，看到的第一句话就是。

　　我错了，你也错了。

　　接下来武曌写道：

　　今天有人死掉了，只是一个奴隶死掉了。我吓坏了，因为他就死在我的面前。是因为锅炉爆炸死掉的，我问过，这不是第一个，是第三个了。

　　我反思之后给你写了这封信，想一想你有错吗？

　　一切进展得太快，隐藏了社会的矛盾，隐藏无视科学发展所需要的基础空洞。突然间我发现我不了解大唐了，相信你也一样，你也不了解大唐。

　　你总是以为杜如晦、魏征等人都是名臣，他们会事先发现问题并且提醒你。

　　可是他们遇到的将会是他们想像不到的事情，就象卢承庆与马原到现在还没有意识到，无视科学计算，只凭想像去让你的蒸汽机更加的疯狂，加大炉压没有错，增加连动多次加压也没有错，但放在科学的观点上，这一切都要有严格的数据，严格的配比的。

　　而不是疯狂。

　　我已经决定了，让这帮家伙从头开始学习数学、物理、化学。

　　你可以来阻止我。

　　这封信让原本就心情有些低落的李元兴，就如同在淋了雨的雨夜又掉进了水坑一样，身心都凉了许多。

　　点上一支烟，李元兴打开了爆炸的PPT。

　　很惨，不过也很幸运。幸运的是爆炸很激烈，那个烧炉的人瞬间就死了，没受苦。另一个幸运是，马原等人似乎知道加大炉压是非常危险的，所有人都躲在远处，而且面前还有一个钢铁的屏风。

　　另一个PPT是疯狂，许多异想天开的设想，上百人各种各样的图纸，各种各样的设计。

　　看着这些设计，李元兴笑了，心中涌出一丝暖流。

　　“来人！”李元兴按下了通话器。

　　李丽苑似乎就守在门口，在李元兴叫人的时候，没等在旁边房间里休息的元春过来，李丽苑就进屋了。然后元春才跟着进来。

　　“耀州出了些小事，从长远上来讲也是一件好事。”李元兴一边说着，一边自己书桌后的密码箱中拿出一块移动硬盘，然后是一块新的太阳能电池板。用细麻布包着，放进了木盒之中。

　　然后李元兴取下了自己随身的一块玉佩，这块玉佩在大唐礼部有过记录，而且是双龙玉佩，在整个大唐有资格用龙形玉佩的只有三个人。

　　“天亮之后，将这木盒与玉佩送到耀州，告诉明月，第一她的想法本王支持，第二如果可能本王还是需要在农耕上的助力。第三人力与畜力抽力机这一类是否可以考虑，让明月自己拿主意！”

　　元春接过木盒，然后小心的将玉佩用丝巾包了起来。

　　元春出去了，李丽苑不知道自己应该留下，还是应该出去。

　　这时，李元兴招了招手：“丽苑，过来这边坐！”

　　李丽苑坐在李元兴书桌的对面，李元兴将屏幕翻了过来：“耀州出了大事，死一个奴隶或许在许多人眼中不算是大事。但要从这件事情看到隐患，如果不加以制止，很可能会死十人，一百个，甚至上千人。也可能下次死的，就是本王身边重要的人。”

　　李丽苑似乎不害怕，看到那惨烈的图片表情很平静。

　　“殿下，丽苑见过战场。殿下的话丽苑似乎明白，在小问题的时候及时制止，这才是高明的处理方案。”

　　“你的老师很高明！”李元兴原本只是客气的称赞了一句。却谁想，李丽苑竟然说道：“殿下应该考虑招贤令了，朝堂之上所需要的官员是有限的，但大唐的贤能之士有多少，许多人并没有机会作官，丽苑的老师也一样！”

　　李元兴愣了一下，要知道李丽苑距离十六岁生日还有些日子呢。

　　这翻话以李元兴对李丽苑的了解，应该是出自她的内心。能说出这样的话来，足以代表李丽苑内心的成熟，还有她儿时优秀的教育。

　　世家能在朝堂之上占一席之地，绝对不是因为家族势力。

　　优秀的人才是根本。

　　“这样吧，你去思考一下。对农经有所心得的人，秦王府不限制上限，有多少收多少。日后这些人优秀者有为官的机会。”说到这里之后，李元兴语气一变，温柔了许多：“丽苑，今夜你陪我好吗？”

　　这是李元兴第一次在秦王府武曌之外的人面前，用了我这个称呼，自称“我”。

　　仅这一个称呼上的细微变化，就让李丽苑激动的脸上发红，呼吸急促。

　　“去房中等我。”李元兴笑着点了点头。

　　李丽苑却象一只受惊的小猫一下，跳起来也没有施礼就跑掉了。

　　李元兴又把武曌的信看了一遍之后，一只手按在太阳穴上，另一只手在桌上轻轻的敲着，同时与自己融为一体的时间机器：“告诉我，你怎么看。我知道，你已经有了聪慧。”

　　“我想说的是，超级的计算能力庞大的数据库不代表智慧。”时间机器的回答真的很另类，不过似乎也非常家道理。

　　李元兴又问道：“那么，增加能量的方式还有什么？”

　　“我的设计者也无法预测，文明绝对是能量的重要来源。我唯一的建议就是，你选择完整的时间段，我消耗百分之八十的能量，让你与数据库完全接触，用你的智慧，我的计算能力，去找到你想要的答案。”

　　时间机器又附加了一次解释，完整的时间段就是指，要么在大唐，要么在现代。以一次完整的穿越周期为时限，李元兴达到完全静止的状态，就是深度睡眠。

　　“放在现代比大唐好，在大唐我要连睡十六天，怕是整个长安都会乱套。放在现代的话，李岚姗可以帮我顶着，四天三夜，可以找无数借口。”

　　“你的意见是正确的。”时间机器肯定了李元兴的说法。

　　站起来伸展了一下身体，活动了一下脖子，李元兴轻语气轻快的轻呼一声：“去睡觉！”

　　原本有些压抑的心情一扫而空，突然间李元兴有一种领悟，自己之前是不是思想上进入了某种误区，现在重新思考自己的路绝对是一件好事。更快乐的是，自己与王妃之间，那一层看不见的隔阂正在慢慢的消失，至少有些象一家人的感觉了。


第460章 聪明人的错误

　　死人，总共才死了三个人，伤到五个。而且全是奴隶，都是最低贱的苦劳奴隶。

　　在人命贱如狗的乱世之中，谁没有见过死人。

　　就在社会稳定了十年的大唐，耀州的人从上到下，包括奴隶自身都不在乎有人死掉。

　　“一斤煤，在三个呼吸的时间烧完，所产生的热量，这个难道没有一个标准吗？这一斤煤，烧出的水产生的气，推动的机器，难道也没有一个标准吗？”武曌的小竹板落在马原的肩头。

　　现在已经是早上六点了，马原睡不着。早早就去了工坊！

　　并不是因为死人，而是因为他的设想似乎是可行的，加大炉温，让出力管变小一号，绝对可以增加蒸汽机的暴发力，仅靠出气吹动叶片，产生的转速高了平时五倍不止。

　　武曌睡不着，才是真正因为死人了。

　　在听到工坊那里热火朝天的声音之后，武曌忍不住又来到了工坊。

　　正好看到马原在更新那个炸掉的炉子，似乎准备再试一次。

　　“马原，你一个人喝一桶酒，喝得下！”

　　面对武曌的追问，马原似乎明白了什么？“公主殿下，您实在太高明了。如果各种出力都有一个数值的话，那么就可以作出详细的计算来。”

　　“果真还不算是笨蛋，本宫赏你一样东西！”

　　武曌已经对大唐有了一定的了解，如果她说死人怎么怎么了，那么最多会被这些家伙说一句，明月公主仁厚，起不到大作用。

　　但武曌却告诉马原，你还是细心一些，许多东西可以有计划的去作。

　　比如炉体大小，厚度，水箱大小，厚度，管道等，都是有据可查的。那么，马原自然就明白，自己凭想像作出来的水箱，肯定没有经过详细计算作出来的有把握。

　　大唐的工匠们，并不是学术白痴。

　　以杠杆学的原理，大唐的工匠们已经有了一套非常研究，非常详细的数据化理论，所以在传动的部分，不比现代人差多少，所差的就是一个境界，比如变速箱，离合器这样超越一般杠杆原理的高超理论。

　　武曌给马原的是什么。

　　一个温度计，最高温度只能测试一百五十度的温度计。然后是水银温度计的原理。

　　“马原，水在几乎要结冰，又没有结冰的时候，假设为一度。那么水在完全沸腾的时候，就为一百度，以这个为原理，就是温度计。度，也是这样划分的。你明白多少？”武曌讲的最现代人可能人人都知道的普通知识。

　　但放大唐，这知识可能有人懂，但却未必有系统。

　　“公主殿下，某似乎懂了，水在极冷的时候会结冰，烧开了就是气。公主殿下是给这个变化定一个刻度，就象麦子发芽只有一寸，成熟的时候有一尺八寸。或者说，一钱的就是一钱，十钱一两，十六两一斤，也是同样的道理。”

　　马原读过的书不少，古代算学的书也学过。

　　“没有错，凡事都有一个度，温度也是度。再说钢板，弹性，硬度你敢说这不是度吗？度就是规矩，有了规矩才能够有更大的发展。你照着作出来的第一台蒸汽机，给你一刻钟，你自己思考与第二台有何不同！”

　　武曌说完，春兰给倒上一杯热奶，给了马原一杯白水。

　　马原盘腿坐下，当真是极用心的在思考着。

　　一刻钟很快过去了，武曌催问：“想到什么了吗？”

　　“回殿下的话，第一台蒸汽机。某记得，每个部件都有非常严格的尺寸，当时制作的时候，手工不精，也没有好的车床。想来许多部件的尺寸都与原图有些误差，最后是勉强组装在了一起。”

　　武曌点了点头：“继续，本宫听着呢！”

　　“第二台还是那个图纸，作的更精细。现在想来，应该是与尺寸的误差更少，所以更好用。某想问殿下，难道说那个尺寸是经过详细计算的吗？那理论论据是什么？”

　　“就是本宫所说的，凡事有个度。”

　　在武曌的示意下，春兰拿来了厚厚三本书，一本是李元兴原先整理出来的，从初中到高中的数学，一本是从初中到高中的物理。最后一本是基础材料学，其中就有钢、铁、铜等物质的特性等。

　　“半年时候，本宫要考试，一百分为满，六十分为合格，七十为良，八十为优，九十为极优。你马原会有什么分类，本王拭目以待。眼下，不要去搞什么新的蒸汽机了，你还差的很远呢，先去思考一下，有什么好东西可以让耕种更省力。先从天赐神犁开始，那犁真正高明的是什么，你要是想不明白，你自己降为四等管工吧！”

　　武曌说完，轻轻的挥了挥手，示意马原可以出去了。

　　马原跪下，重重的磕了一个头，双手捧着三本书，恭敬的退了出去。

　　他不服不行。

　　武曌虽然是学经济学的，但怎么也是学霸的级别。

　　初中，高中的时候，数理化绝对是尖子生。

　　就以武曌让马原制作的那个滑轮组，虽然只试了一次在坡上拉重物，马原就看出了其中的奥妙。

　　原本他认为，变速箱也是同样的道理，正准备试着制作着。

　　这会捧着武曌给他的书，他将两本交给了他的跟班，打开那本基础物理学翻看着。这是李元兴将电学部分去掉之后，其余的部分。

　　看着看着，马原用力一拍大腿：“正是如此呀，去把老黑找来，那个亚里士多德似乎也他们那里的人！他说这个铁球很有趣，重的先落地。可后面又写这是一种错误，虽然这个老亚是个聪明的大贤者，但也有错误的时候。”

　　“什么聪明人，什么错误！”卢承庆每日例行巡视几个重要的工坊，正好遇到了马原。

　　“卢府！”马原施了一礼，然后指着书说道：“明月公主殿下赐书，书中有记载，在几百年前，那个叫希腊的地方。就是老黑他们那里，有一个大贤者，这个大贤者是个非常聪明的人，他写下许多书都流传的后世了。这书中例举了一条，比如这一个十斤的铁球与一个一斤的铁球，同时扔下，这大贤者说自然是十斤的先落地，因为十斤的重！”

　　“这是自然，大贤者的话自然不会有错。更何况，重的肯定落地快些！”

　　卢承庆算是儒生，他潜意识认为，大贤者不会有错。更何况，人都认为重的自然落得快。

　　“卢府，书上说，这位大贤者错了。有人作过试验，一起落地！”

　　“不可能，大贤者怎么可能错！”卢承庆大声的反驳着。

　　马原虽然身份低微，但在这件事情他不会后退：“卢府，不如一试。”

　　“当试！”卢承庆心中也有一些震动。

　　如果这书不是从武曌那里出来的，怕是他就会下令立即将书投入炉子里了。

　　不过，试一试有什么不可。

　　武曌却在房间里打着哈欠：“本宫要再睡一会，没什么要紧事情，别烦我！”

　　没有什么正式的命令，就是试验。卢承庆想看一看这个结果，因为他已经不怎么自信了。古人的理论未必就正确，否则也不会有这个巨大的蒸汽机了。

　　秦王府颠覆的古代典籍还算少吗？

　　马原也想试，只有亲自试验，他才知道这是怎么一回事。正如古语中，尽信书不如无书！

　　试验的地点在一个餐厅去的钟楼上。

　　“明月公主，明月公主！”李长英直接就冲进了武曌的房间里。

　　被吵醒的武曌噘着小嘴，一百个不乐意：“打扰别人睡觉，是非常坏的事情！”

　　“他们要试验扔铁球！”

　　“扔什么铁球？”武曌懒洋洋的问了一句。

　　“就是一个十斤的，一个一斤的铁球。都说应该是重的那个先落地！”

　　武曌一摆手：“真无聊，自然是一起落地。这个游戏秦王殿下十八年前就玩过了！”说到这里，武曌猛的坐了起来，亮晶晶的大眼睛一转，马上说道：“虽然说玩过了，但却是极有趣的，不如长英王妃亲自去！”

　　“要去，自然是要去的。”

　　“你先去，本宫换装！”武曌把李长英支了出去，然后叫春兰过来小声说道：“立即去把水思远这个家伙叫来。”

　　扔铁球有什么好玩的，结果自然是肯定的。

　　不过，武曌却猛然间意识到，这是一个突破，比欧洲早了一千年的突破。这就是科学的怀疑与实践，科学是要不断的想像，不断的怀疑，不断的实践之才能够进步的。

　　水思远应招过来，在来之前他还在和刘二小下注，这铁球那个先落地呢。

　　“铁球一定是同时落地，本宫只告诉你一点，有时候以为是正确的，未必就是正确的。你立即去整个耀州散布一种理论，实践就是鉴定真理的唯一方法。然后叫那些个文人们就这个理论吵一吵。”

　　“某不太懂，但殿下吩咐了某就一定会支准备的。”

　　“你看完那扔铁球的游戏之后，你就懂了。记住，实践是鉴定真理的唯一手段。记住这句话，要把这句话宣传出去。特别是要让马原这小子牢牢记住，本宫不怕他那古怪的想法，也不怕他整事浪费银钱，只要他能作的更好！”

　　水思远重重的点了点头。

　　“某这就去办！”

　　水思远已经决定，先去看一看那个扔铁球，再自己能够悟到多少。


第461章 抗令

　　扔铁球的试验，对于现代人而言，就是小学生都已经知道重量不代表降落的速度。

　　武曌在铁球坠落试验之前，收到了李元兴的回信。

　　特别是看到那块玉佩，武曌感觉到来到李元兴的强力支持。

　　铁球什么的不重要，重要的知识，以及相信实践才是真理的这个理念。

　　不出所料，两个铁球同时落地，连续试验了三次，结果还是一样的。卢承庆感悟很深，当天就写了一封关于怀疑与实践的表章，同时送到了秦王府、天英阁，还专门给大唐皇帝一份备案。

　　因为不是公务，所以李二怕是会闲了才有机会看到。

　　李元兴去长安的计划，意外的取消了。

　　崔敦礼拿着足有一百份表章，光是看到这表章的数量，李元兴第一反应是，有麻烦！

　　坐在小会客厅内，崔敦礼没有说表章是什么，只是将表章推在李元兴面前，而且分成了六堆，每一堆的旁边都多了一个纸条，似乎是崔敦礼自己写的。

　　李元兴的手已经伸向了纸条，犹豫之后还是直接拿起了表章。

　　“这是拒绝，河东道不愿意出钱让本王去帮他们面对蝗灾。”李元兴说完后放下，然后又将另外一堆之中翻起了一本，看了看说道：“蝗灾是天灾，岂是人力可为。秦王殿下所在长安自然是无恙，可我河北道却无力对抗天灾。”

　　崔敦礼面无表情的看着，听着李元兴在自顾自的念着表章。

　　总之，这一百多份表章都是拒绝对蝗灾进了预防的。

　　李元兴读完之后对崔敦礼说道：“你的心乱了，从你写的这五张纸条来看，你没有看到这件事情的本质。”

　　“请殿下指教！”

　　“第一，他们害怕。正如这些表章之中所写，蝗灾是天灾，是上天对人间的惩罚，人力对抗天，才是他们害怕的。本王不怪他们，因为他们无知。但本王还是会救他们，一会再说如何救！”

　　李元兴说到这里，崔敦礼也说了一句：“殿下，他们还害怕兵作乱！”

　　“大唐的兵，有作过乱吗？”李元兴笑着反问了一句。

　　“有，在凉州就有过。七个民妇受辱，四十一家店铺受损，一个豪门被诬陷与长乐王有勾结，家中没有伤到人，但却拿出了两万贯钱！”崔敦礼几句话把李元兴当场就说的脸色发白。

　　崔敦礼似乎并没有注意到李元兴的脸色。

　　“殿下，李道宗知道，而且那两万贯钱他落了一万六千贯。这笔钱其中有四千贯实际是落到了秦王府之中，你可以查帐，他上次第一个月盐田的分利，盐田是您的设计，多快可以出盐，什么月份绝对不会出盐，您一定清楚！”

　　李元兴没有立即回答，却在思考着关于李道宗的资料。

　　李元兴记得，李道宗在原先的历史上，就在贞观十二年因为贪污被贬官。

　　想到这里，李元兴轻轻的摇了摇头：“水至清则无鱼！”

　　“殿下些话有理，但臣下也有一句。秦王府的近卫军绝对不会犯这种事，不是因为军规，而是他们不需要！”

　　“继续！”

　　李元兴来了兴趣，示意崔敦礼坐下：“今天我与你聊天，无论说什么都行！”

　　李元兴已经是第二次不再自称本王了。

　　崔敦礼注意到这个变化，一拱手之手坐在李元兴下首的椅子上，然后一指陆毛锋：“陆副将说一说，让殿下听一听！”

　　“我说了，不会被打板子？”

　　“屁话！”李元兴笑骂了一句。

　　“成，那就说。换我在凉，我也要抢。而且还要抢的更多。否则我就活不了！”

　　陆毛锋的话引起了李元兴的兴趣，示意陆毛锋继续。

　　“殿下，李将军带了五百亲卫，这是他的家将。这些人可以白替他死吗，肯定是不能的，事后也要打赏的。他问丰州借兵，这钱粮他就算出了，那出兵的打赏的。所以某认为，诈那富户肯定是要干的！”

　　李元兴点了点头，他不是头一天学习历史了。

　　这些问题，他现在想来，却也是有道理的。丰州的兵不可能凭白无故的帮你打架去。

　　自己在后世的现代，叫人去打架，也要有个辛苦钱，再请人喝酒吃饭的。

　　想到这里，李元兴也明白了：“抄长乐王的银钱，一文钱他都不敢动，这是要上交国库的，在这个上面玩花样，我皇兄会不高兴的！”

　　“殿下英明！”崔敦礼附和了一句。

　　“再说那辱了几名妇人，这事情是恶事让他背了，殿下信某一种，总是有原理，一个巴掌拍不响。当兵吃粮的，只要不是兵败成了乱兵，闯门辱人的事情还干不出来。最多就是和暗堂没结账罢了！”

　　听陆毛锋这么一说，李元兴笑了。

　　转而又问：“那受损的店铺呢，你怎么说！”

　　“某没有凉州，全凭猜测。”

　　“你尽管说！”李元兴又催了一次。

　　“这件事情有一半可能是凉州逃散的军士干的，还有一半就是追人时闯入，顺手干了些。最后，有几个手脚不干净的，也是正常！”

　　陆毛锋的解释，李元兴听着很满意。

　　崔敦礼也非常的满意，因为陆毛锋跟随李元兴久了，知道什么话说到什么程度，什么话可能换一个角度去说。就算全是实话，也有巧说妙说这么一档。

　　“那么，秦王府的近卫军，为何不会乱？”李元兴又问道。

　　“殿下，还是那一句，这不关军规什么事。圣上有严令，军中有三杀七斩十八棍三十六鞭的军规，说要军规那凉州的事情打上几千棍子，砍几个脑袋都不算什么，可就是被砍脑袋，打棍子，要干的事情，还是要干的。”

　　陆毛锋这话李元兴听到味道了，估计就要说了点子上了。

　　在李元兴面前，陆毛锋可不敢卖关子，直接就说道：“殿下，就是一个军饷。”

　　“本王懂了！”

　　当兵吃粮，吃不饱，养活不了老婆孩子，谁还给你卖命。谁还给你守军规呀。

　　“某再大胆一次，殿下一会要打我，下手轻点！”陆毛锋贫了一个嘴，没等李元兴催就赶紧说道：“殿下，洛阳的事情，右武卫出兵。他们吃的咱秦王府的粮，拿的是秦王府的饷。而且殿下对右武卫有大恩。所以他们就算是苦了，饿着，也不会乱来。之后，那十八宿老抬棺，当兵的人心也是肉长的，事情到这份上了，他们这一次再苦，也不会动洛阳百姓一文钱，而且今后，右武卫的兵在洛阳，也会老实的很！”

　　“抬的是近卫军的兵呀！”李元兴感慨了一句。

　　崔敦礼这时说道：“秦王府近卫军，出自十二卫！”

　　李元兴轻轻的拍了拍额头，有一点头痛。

　　法不则众，更何况是无奈之举，试问自己换到李道宗的角度上，应该怎么办？

　　你可以用脸去求人办事，帮你一次。那么下一次呢，丰州的兵没落到半点好处，下次还会帮你吗？

　　李元兴不是纯粹的道德君子，他是一个实实在在的人。

　　“殿下，各州县不愿意事先对抗蝗灾，最后一个原因就是，他们拿不出那么多银钱来。而他们又不能向华州一样，有户部预支，等有了收成之后慢慢还上，所以这也是一个拒绝的原因！”

　　李元兴听后心里明白，其实无论是兵，还是民，都是因为穷！

　　“老崔，你写一封信给李道宗，告诉他盐田的钱，原先本王许了他一些，可以让他自由支配。现在告诉他，再多半成。除了他的兵，也把李孝恭在青州的兵养活上，然后分给老程一些盐。”

　　听完李元兴的吩咐，崔敦礼立即就明白过来。

　　“殿下的意思是，严军规？”

　　“你以为可行吗？”李元兴反问。

　　崔敦礼低头想了想，点了点头，又摇了摇头：“殿下，此事容臣下思考一翻，如果殿下允许，臣下想和秦王府所有镇守在外的将军都通一次信。臣下以为，北边有羊毛，也有奶粉。西北很快就有棉花，东北有山货有贸易，东边有盐。银钱是够了，但差的就是一个度。”

　　“你怕他们借机乱了规矩？”李元兴反问。

　　“殿下，这是其一。还有一点就是，秦王府之外的镇守将军会怎么看。其三就是，十二卫会怎么看。”崔敦礼说的非常直接，没有绕圈子。

　　李元兴听懂了，这件事情不是小事，也不是一件简单的事情。

　　“此事，辛苦你了。钢铁坊之事，收尾的工作你还要去操心一下。关于蝗灾之事，容本王再想一想。”李元兴突然间发现，在大唐许多事情的隐患开始冒头了。

　　“这是臣下应该作的，臣下首先会去与魏长史商议。”崔敦礼恭敬的施了一礼。

　　李元兴点了点头：“如果有必要，十二卫的军饷秦王府补一些。但首先，要从户部要出足够多的银钱，不能放过户部这些吝啬的家伙们！”

　　崔敦礼笑了，施了一礼后退了下去。

　　李元兴又对陆毛锋说道：“替本王跑个腿，告诉参谋院的那些小家伙们。他们的事推后！”


第462章 大唐钱币（上）

　　李元兴有些轻微的头疼，以前在读历史书的时候李元兴已经从书中知道，在古代许多时期，军卒贱如奴。

　　有时候，兵亦匪，并不是兵的错，而是当时社会环境所造成的。

　　试想，谁会天生就是一个恶人。

　　那么，根源在何处？

　　但蝗灾不能不治，李元兴轻轻的敲了敲了桌子后对元春说道：“回书房，调河东道、河北道、河南道、京畿的州县资料来。”

　　李元兴说完，径直往书房走去。

　　元春去调用资料，李丽苑带着她的两个侍女听到消息也赶到了李元兴的书房。她的两个侍女作秘书还不够资料，但整理资料还是可以的，毕竟认识字。

　　在大唐，认识字就已经是非常了不起的本事了。

　　要知道大唐的识字率低于百分之一。

　　李元兴随手拿起一策，翻开一看，这是河东道最南的一个小县，名字很陌生。李丽苑在旁边说道：“殿下，丽苑拿地图来了。”李丽苑打开地图，以最快的时间找到了那个县的位置。

　　从地图上看，应该就是后世渭南以北，山西运城的位置。

　　“恩！”李元兴点了点头，示意自己知道了。

　　再看那资料上写着，一千七百户，拥有水田三千一百亩，旱田六千六千亩。除了农业再无其余半点手工业，也没有什么特别的特产。也并无太多的过往客商。

　　在地图上又查看了一下，河北道的商人会在风凌度过黄河，或者直接去洛阳，要么经华州到长安来，并不需要再去这个县城，因为那里再无过黄河的好地段，如果绕道耀州这一带，也是不需要经过这个县的。

　　“一年税收，只有四千斗粮！”

　　看到这个数字，李元兴感觉到了一阵心寒，按一斗十文钱计算，这才是四万文钱，也就是四十贯钱。

　　四十贯钱够干什么？

　　就是这全年县中不吃不喝，四千斗粮也不够自己调动的修河军卒去干几天活的。

　　穷呀！看来这些州县的拒绝也并不是全无道理。

　　“派人去户部，本王要看过这三道各州县往年的税收情况。”李元兴说着，亲自写了一个文书，户部要查阅这样的资料不是谁都有资格去查的。李元兴也需要写下正式的文书留备案，然后由户部的相应小吏送来，在李元兴查看之后再收回。

　　绝对不允许抄录。

　　李元兴的文书写了一半，又改了。

　　“算了，告诉他们作好准备，本王明天去长安亲自查看。”

　　元春接过李元兴的文书，出去派人送信去了。

　　“先把这些资料都整理起来，本王明天查看过户部的资料之后，再作考虑。”

　　李元兴是人，不是神，他拥有的是后世的经验，知识。

　　但大唐这是一个庞大的国家，而且是百废待举的帝国，许多事情李元兴也认为自己是过于急躁了，看来是需要收拾心情，换一个角度重新开始的时候。

　　李丽苑的两个侍女将三道州县的资料整理的摆在架子上之后，李元兴从自己的桌下拿出一只非常漂亮的，铝合金外壳有密码箱来。

　　“纯银的箱子，殿下，这个好漂亮！”

　　“这不是银子，这个叫铝，是一种好东西，但现在大唐还提炼不出来。你记得，箱子只是用来装东西的，珍贵的永远是箱子内的东西！”李元兴笑着对李丽苑说道。

　　李丽苑用力的点了点头：“殿下，丽苑知道。古有买椟还珠的典故！”

　　李元兴没有再回答，而是打开了面前的箱子，面里装的纪念币的样品，当然对于现代人而言，这个就是电视剧的纪念币。可放在大唐，这就是真正的货币。

　　李元兴手上的分为，金、银、铜三种硬币。

　　肯定不是百分之百的纯度，或多或少都有一些合金的成份。

　　铜币分为两种，一种是标准的一钱铜币，正面印的一个老农，事实上就是用老李头的头像，背面则是用麦穗托着的一个壹字，另一种是五钱铜币，用的一个军士的头像，选的李二贴身近卫，那位禁军高手的头像。

　　银币三种，一种是一钱银币，相当于铜币一百文。正面用是长孙无忌的头像。

　　五钱银币，相当于铜币五百文，正面用的是李靖的头像。

　　一两的银币，正面用的是武曌的头像。

　　拿着印有武曌头像的银币，李元兴还在思考着如何说武曌头像的问题，毕竟连自己都没有把头像印到钱币上，现在把武曌印上，而且又是一个女子，这事情怕是要费一翻口舌了。

　　李丽苑这时说道：“殿下，丽苑看懂了。”

　　“你看懂什么了？”李元兴反问。

　　李丽苑用丝绸垫着，拿起一枚五钱的铜钱后说道：“殿下，大唐的基础，一为农，二为军。这也是殿下的理论，有农有田，百姓所温饱。有军有将，大唐受万邦来朝，再无外族再对我大唐无礼。”

　　“好，说的真好！”李元兴大声的称赞着。

　　要说想法，李元兴最初只是认为，最低等的钱就用农与军，却没有李丽苑想的这么充分，果真，儒家教育还是一流的，在美化一些事务之上，自然是一流的。

　　“殿下，这位是长孙仆射，自龙兴太原之时，长孙仆射不顾家族反对，倾其所有追随当今圣上起兵太原，有功，当得此荣耀。”说罢，李丽苑又拿起李靖那一枚：“李尚书虽是降将，可为大唐东征西讨，当得起殿下军神之名，当有此荣耀！”

　　最后，李丽苑拿起武曌那一枚。

　　“明月公主，是武氏家族的一员，她父亲武士彟资助大军，可以说散尽家财了。”说到这里，李丽苑小嘴一咧，冲着李元兴作了一个鬼脸：“丽苑相信，这其中还有殿下对明月公主的喜爱！”

　　“啊，这个……”李元兴哑巴了，让他怎么解释。

　　在一个女人面前，说自己疼爱另一个女人吗？

　　好在李丽苑非常懂得点到为止，话题立即转到了金币上。

　　“殿下这金币，太上皇的只有一枚，怕是只是让太上皇高兴，并不准备真正使用。因为现在贞观朝。一两的金币用圣上的头像却是极尊贵的，五钱的用长孙皇后也是极佳，这一钱的殿下用的应当是平阳公主了，只是这个，丽苑认为不好。”

　　“为何？”李元兴不理解了。

　　“我们女子原本就是随夫的，殿下用了平阳公主的头像，那么柴附马当如何。试问那个男人愿意活下自己妻子的背影之下。”李丽苑的话倒是大实话。

　　转而，李丽苑突然又说道：“殿下是大唐秦王，已经是极尊贵了。所以明月公主无论再强，也只是在殿下的光芒之下了。”

　　“巧嘴的丫头！”李元兴笑着在李丽苑的脸上轻轻的爱抚了一下后，又从箱中拿出一个小盒：“好在本五有所准备，这一钱的金币还准备了另一种，就是太子的头像。这个钱币，天下间除了秦王府之外，不会再有人可以仿制。”

　　李丽苑不解。

　　“殿下，这是为何？”

　　“这样的钱币，需要五十万斤的重量，重重的砸在印模之中。试问，除了咱们秦王府，谁能制作出来，就是户部也不行。立下规矩，本王的铸币坊，严禁随便靠近。坊内，所有的工匠都必须是绝对可靠的！”

　　听到李元兴这么说，李丽苑一脸的兴奋。

　　“谁敢靠近，就杀他全家！”

　　“不要随便说打打杀杀的，身为女子自然是要矜持一些的。”

　　知道李元兴不是真正的训斥自己，李丽苑吐了一下小舌头：“殿下，那么我们秦王府以后就用这个钱吗？不过丽苑却感觉这金并不是赤金，外人收钱的时候，会不会有意见。”

　　“不会，金不能是赤金，赤金太软。但本王的金币，一两就绝对值一两的价值。别忘记，世人无法仿造的东西，秦王府本身就是信用。大唐的人会相信本王，会相信秦王府，那怕知道不是赤金，也会相信这个值一两金子。更何况，如果真正的一两纯金，被人拿去化了金水，咱们还损失了工坊的成本！”

　　李丽苑似懂非懂的点了点头。

　　次日，早朝之后。李元兴在李二与众臣的面前提出正式的申请，以正规的表章上报。

　　写了足有五百字的表章，意思只有一句话。

　　臣弟要自己铸钱，秦王府日后用自己的钱。

　　“牙签大小的事情，五郎竟然还写这么多废话。”李二翻看着表章，看到一半就骂了一句：“五郎连表章都是让人代写的，你不如直接用纸写一句话，就说你要自己铸钱不就行了嘛，搞这些！”

　　因为在场的没人外人，李二说话也随便了几分。

　　“王爵在封地铸钱，这是唐律允许的。”崔君肃出来就说了这么一句。

　　这一句的意思就是说，这点小事真的没必要，你秦王殿下想铸钱就尽管去铸钱吧。想铸多少你就铸多少，根本就不会有人管，也没有人敢管。

　　可当李元兴把盒子打开的一瞬间，震惊了所有人！


第463章 大唐钱币（下）

　　李元兴的盒子是在秦王庄新制的。

　　盒子打开之后，先是用木头雕刻有金币大小的圆孔，然后再用绝白色的丝绸打底，上面放着的是亮黄的金币，极光洁的金币。

　　李二第一眼看到的不是别的，而是左侧那个金币上的头像。

　　好熟悉，感觉这个头像很威武。

　　“圣上登基之时……”长孙无忌在旁边一开口，可看到其他的大臣都紧紧的闭着嘴，所以他也立即将嘴合上了。

　　对，没有错，就是朕登基之时。李二用力的握了一下拳头，他感觉自己有一种说不出的激动之情，生怕被人看到自己的手都在颤抖，所以用力的握了一个拳头之后，这才伸手将那枚金币拿在手上。

　　亮黄色，大约有一两重，这样的东西怕是宫中超一流的金匠也作不出来。

　　上面竟然有字，就在头像的周围，很小的一排小字。

　　看着上面的字，李二的眼睛红了，向四周看了一圈。光是这眼神就让许多人紧张的不得了，可李二突然伸出双手向天，却是不知道要抓住什么。

　　众臣都感觉到了紧张，更多的疑惑。

　　太监、宫女们紧张的都在发抖了。突然……

　　卟通一下，在所有人震惊的眼神之中，李二竟然对着东方跪下了。这下可是吓的所有人心跳都要停止了，大唐皇帝竟然跪下了，这让臣子们如何，这让周围的太监，宫女，门外的禁军如何。

　　唯一还站的只有李元兴。

　　也只有李元兴明白李二这个时候为何会对着太阳升起的方向跪下。

　　因为那金币上那些文字之中，有八个字，而且是用古篆体写的。篆体是秦一统六国时用的文字，而且李元兴上面的字体，还是仿制了后世资料图片上的字。这八个字是：

　　受命于天 既寿永昌。

　　“五郎！”李二这一声低吼，带着无数的期待，无数的怨恨。

　　李二心中有一个巨大的遗憾，也正因为这个遗憾让世家们瞧不起他。因为他没有得到正统，因为他没有得到传承。因为他没有传国玉玺！

　　“招大唐帝国安全司，秦将军！”李元兴没有立即回答李二，而是下了这一道命令。

　　高公公还愣在那里没有动。

　　李二翻身就跳了起来，从书桌旁的架子上抽出刀就指着高公公：“你聋了吗？”

　　高公仅连滚带爬就冲出去了。

　　李元兴这才轻轻的叹了一口气：“皇兄，臣弟是错了，早知道是这样应该先去办那一件事情。原本以为，应该已经在皇兄手中了。”

　　李二没有理会李元兴，举着长刀仰天长笑，几乎是发狂的笑声。同时大喊着：

　　“受命于天 既寿永昌！”

　　点上了一支烟，李元兴伸手将年龄最大的王及善扶了起来：“我皇兄想到一个旧事，心有感怀，各位臣工请起！”李元兴亲自去扶，不用说什么这些人也都站起来。

　　只是李二刚才那一跪，当真是吓的人心跳都能停止了。

　　李二很狡猾，听到李元兴这话，立即将那枚金币放在自己腰带上，装成没事人样拿起了第二枚，仔细看了上面的文字，轻声念道：“大唐仁慈孝勇贤皇后 长孙氏！”说罢，将金币递给了崔君肃。

　　崔君肃接过，翻到了背面。也跟着念道：“亲侍翁姑、至诚至孝！”

　　然后中间一个大大的伍钱两字。

　　崔君肃将金币拿到其他的大臣面前一同观看，这金币四周有细细的花纹，然后人物头像是浮雕的形式，头像下面的配的是牡丹花，前后的文字小到让王及善这样的老花眼都看不清，却是也是浮雕式样，印制精美。

　　“殿下，俗称金无足赤，六白、七青、八黄、九赤。殿下这金币的色泽已经是八黄之中的极致，可以说八成半了。这重量五钱应该是足量的，臣下以为这金币的手工就至少要两贯钱的工钱，殿下这金币有多少赔多少？”

　　李元兴的金币，实际是18K金，就是百分之七十五纯金。

　　其余的部分，银、镍、锌占百分之二十五，这就是十八K合金的金币。

　　“本王乐意。这个回答你们以为如何？”李元兴一句话出口，所以人都是一愣，转而齐声大笑，王及善摸着胡子大笑：“世间传闻，秦王殿下是财神高徒，殿下可能会赔吗？臣下以为，这一金币市值六钱！”

　　“因为这是秦王钱，而且这工艺天下难仿制！”崔君肃也跟着说道。

　　李元兴这才打开盒子的下面三层，每种金币就只带了一枚来。

　　打开盒子之后，李元兴强调了一句：“父皇头像的金币计划只有百枚，现在想一想，作一个模成本不少，数量就再多一些。本王也不打算流通，皇兄用来赏赐有功之臣还是可以的。”

　　“大善！”王及善也认同这样的作法。

　　李二一直没有开口，他的心思还在那八个字上。

　　在众臣围着看金币的时候，李元兴靠到了李二身旁：“这是臣弟的错，臣弟疏忽了。不过既然事情已经如此了，不如借这个机会让臣弟搞点事情出来，比如天降祥瑞什么的。”

　　“今晚上，我要看到，摸到！”李二语气冰冷。

　　“我保证！”李元兴原本想说：杀人也无所谓？这是开李二一个玩笑，突然意识到这种事情开玩笑，说不定真的会死人，只能给李二一个确定的保证。

　　李二又把那金币从腰带拿在手上，除了那八个字，还有几个小字。大唐仁武仁爱泽天大帝。看这一行字，李二长长的吐了一口气，脸上多了一丝笑容：“五郎，这些字不合适，皇帝给自己加封号是昏君，死去的皇帝加溢号不祥。”

　　“让礼部去操心吧。这只是样品，模板还没有制作好呢！”

　　“其实有那八个字就足够了。”李二的语气缓和了许多，李元兴也微微点了点头，这种事情他不会操心，爱写什么写什么，自己写了这么多说的直白一些，就是在拍李二的马屁了，虽然说是比亲兄弟还亲，但这样的马屁拍一拍绝对没有坏处。

　　李元兴唯一没有想到的就是，李二竟然没有得到传国玉玺。

　　李二重新把那枚金币放在腰带里，和李元兴一起走到那几案前。

　　“圣上，这银币的制作也是极为精良，臣以为一两的银币，头像上似乎有些不合适。”王及善看到李二的表情恢复了正常，找了一个并不算重要的问题提了出来。

　　一两的银币，头像正是武曌。

　　李元兴没有解释，因为他不需要解释，这是秦王府私钱，你们可以提意见，本王听也是不听也行，这又不是大唐发布的官钱。

　　李二拿起银币看了一眼后，微微一笑：“这是明月呀，既然是五郎王府私钱，只要没有违制，这些小节也罢了。”

　　房玄龄这时说道：“太上皇龙兴太原之时，武士彟尽其家财招兵买马助太上皇起兵。给武家一些荣耀却也是可以的，臣以为五钱银币可行。”

　　银币上三个头像，李靖、长孙无忌、武曌。

　　因为武曌有公主的名份，排在第一也无不可。

　　长孙无忌从看到银币之后就一直低着头，在房玄龄说完之后，突然长身一礼：“圣上，臣何德何能，臣请圣上下旨，臣请殿下修改这银币，臣自问才德不足，不敢受此荣耀。臣请殿下修改此钱！”

　　这是荣耀吗？

　　李元兴知道在欧洲，一个国王作梦都想让自己的头像印在钱币上。

　　在中华大地，竹简可保存十年，许多人都想有资格立碑，在自家村前要是一个官方的牌坊，只要家道不落，就会经常整修，希望可以竖立百年。

　　这是钱，秦王再说这钱是私钱。在场的人都会明白，制作这样精美，甚至超过了户部的官钱，再说是私钱，可以说秦王制多少，民间就会接受多少，就会有多少流通，甚至许多人都把家里藏的钱拿出来花掉，改藏秦王钱。

　　头像印在上面，用钱的人都会去想，这钱上的头像是谁。

　　这人有什么功绩。

　　这绝对就是流芳百世的作法，怕是许多人作梦都想让自己的头像放在这钱上。

　　虽然不知道大唐皇帝那枚金币上还写得什么，但仅从李二激动的那神情上，长孙无忌怕了，他不怕李二猜忌他，他怕朝中重臣们妒忌他。

　　“你们想得太多了，这样吧，本王辛苦一些，一钱的银币多作一些模子。选开国二十四位有功之臣，这样长孙仆射你也不用那么不安了。本王原本还在考虑，屈老将军是有功之臣，是不是应该选他呢。”

　　李二也接口说道：“五郎好主意，这样你也不用犹豫不决，制模的花销为兄补给你。有功之臣，当万世流芳。”

　　这样的机会，李二怎么可能错过。这是收买人心的绝好机会呀。

　　李二心中感慨，五郎呀五郎，你随便搞点事情就能让朝堂震荡，铸个私钱这等小事，却是引出了多少事情。以后一定要盯住你，你五郎作的事情，一定有机会利用就绝对不能放过机会。眼下再没有任何一件事情能在收买人心上，超过五郎这个私钱了。


第464章 私钱竟然成了国事

　　听李二也这么一说，在场的没有笨蛋，都知道李二这是收买人心之举。

　　王及善非常清楚，这事情与自己无关，也与七世家无关。但如果自己反对，怕是会引起勋贵们的敌意，不如支持一下。

　　当然，崔君肃还会卖李元兴一个好。

　　“臣有提议！”

　　“卿尽说，卿为户部尚书，在制钱一事上必有心得！”李二开口支持了崔君肃。

　　崔君肃向周围的几人拱了拱手：“圣上，秦王。某以为，一两金币为圣上头像，五钱为长孙皇后之像，这是极为合适的。大唐天下，圣上与皇后自然是万民敬仰的。这一钱的金币，臣以为，不应放太子之像，而应该是秦王殿下。”

　　“臣等附议！”众臣子立即开口。

　　“啊，这个应该如此。朕也才注意到，五郎竟然没有制作自己的。想来日后，这一钱的金币才应该是流通最多的，五郎当此！”李二立即就开口支持。

　　正如李元兴要拍李二的马屁一样，李二也会在合适的时机给李元兴抬轿子。

　　“臣弟……”李元兴想拒绝。

　　李二却一按李元兴的手：“五郎，你如果拒绝，试问大唐臣子谁还敢在这钱币之上留印！”

　　李元兴没话说了，只好点了点头。

　　“承乾身为太子，自然是国之储君。一两的银币正好合适他，五钱的银币就给明月了。那么一钱的银币设计二十四枚，这二十四有功之臣的人选，诸公仔细的商量一二，排好人选，公示天下。”

　　李二这就算作出了决定，这个决定也就是金币、银币的最终结果了。

　　“殿下，这铜币上却是何人？”房玄龄这又追问道。

　　“这是我庄子的老李头，仙粮之事、洛阳的丰收他功劳不小。选他不是因为他有功，而是这一枚铜钱本王以为，百姓有一钱就可吃一餐饱饭。农为天下根本，所以这头像也模糊了些，更多的体现农夫的样貌。”

　　李元兴的解释倒也合理。

　　“农为天下之本，殿下高论！”众臣还是支持的。王及善话锋一转：“不过，老臣以为这头像还是过于清楚，应该更多的体现农，而不是人。所以臣请殿下增加一些设计，比如镰刀，或者农具。”

　　“臣附议！”

　　李元兴听明白了，这是士族们在叫板了，绝对不会允许一个农夫的头像留在钱币上。

　　没办法，这件事情李元兴想反对也不可能。

　　“殿下，这五钱似是军卒？”王及善这又在问了。

　　“是。”李元兴这次也不说是谁了，因为没有必要。这个一定也会被模糊化。

　　王及善转身对李二说道：“圣上，臣以为，殿下铸钱之术必须天下无双。那么臣认为增加二钱的铜钱，为军卒，大唐军队保家为国，自然是国力的象征，可行。那五钱则为士子，手持贤者之书。”

　　听王及善说完，李元兴回了一句：“士、农、工、商、兵！”

　　李元兴只说了这五个字，那意思就是把士加上了，那工呢，商呢，是不是应该都有个照应呢。

　　“殿下以为如何？”

　　“本王认为，增加一个二十钱的大钱。或者商兵为一钱，工农为五钱。无非就是多打一套模具的问题。总要让天下百姓知道，朝廷没有忘记他们才对。”

　　“殿下英明！”

　　什么加一个，什么多一套模具，这些家伙才不关心。他们关心的是，把读书的士子放在十钱的大钱上，这个就足够了。

　　李元兴更无所谓，他制钱的目的不是为了这些让谁满意，或者是让谁不满意。

　　真正的原因是，李元兴需要改革货币制度。

　　第一步就是，让杂乱的杂钱，挤出货币市场。让帛这一种代货币，退出货币体制。

　　“这些钱币上的文字，有劳各位进行改正了，本王可能想的不够周全。本王这字写的自然也差些，介时请虞老先生等名士手书。”

　　“殿下想的周全，这细节我等愿意效劳。”

　　想了想，李元兴又说道：“长安城之中，一文钱可以买肉包四个。许多针线等小物件，一文钱却也能买许多。本王考虑制钢钱，极小，极薄。不知有没有必要？比如，有人想吃一个肉包呢？”

　　“殿下，精钢钱怕是比铜钱还贵。而且精钢制钱，怕是会被异邦大量的换走，因为那是精钢！”房玄龄一句话就说到点子。

　　李元兴制作多少钢钱，就会消失多少钢钱。

　　“铁钱呢？最普通的生铁铸钱？”李元兴又问道。

　　这一次换成崔君肃回答：“殿下，铸钱成本不低，除非殿下有极高明的办法，否则意义不大。但臣下以为，如果殿下的铁钱，依长安米价而言，一铁钱换一斤米，臣相信这是一件极大的好事。百姓之间的小量交易增加，百姓的生活会好，商市也会繁荣，小手工者也会得到更多的收入！”

　　谁说古人不懂经济，只是看经济的方向不同。

　　崔君肃就说的极是有理，甚至比李元兴想的更远一些。

　　李元兴只是知道，一文钱放在现代，就是四元钱的购买力，那么不找零吗？或者说，最低只能买值四元钱的东西，那么有些产品，最低价就必须放在一文钱。这就不利于市场的流通。

　　至于说铁钱。

　　就生铁加上锡，然后在混上钼。只要不生锈，制作如后世一分钱那种指甲盖大小的钱币，机器工业化流程，大量的制作，成本虽然可能接近，或者是超过了钱的价值，但却对整个大唐是有利的。

　　可后世已经没有了一分钟硬币。

　　理由有二，一是市场上没有一分钱可以买到的东西了，别说是一分钱，就是一毛钱硬币都几乎消失了。因为一毛钱没什么可买的。

　　另一个理由就是制作成本。

　　在后世大工业化的时代，一分钱的成本就超过了钱币本身的价值。

　　李元兴敢作，而且他作不是一分钱，而是差不多值五毛钱到一元钱的铁钱。以大唐的物价计算，长安城的米价比较高，其他地方的米价相对低些。

　　一斗差不多就是现代的十二斤，长安十文左右，最低的五文钱。大唐的钱币购买一文是现代的四元钱，那就是说，长安的米价也就是相当于后世的四元一斤，李元兴制作的钱币能够相当于一斤米，那超过了一元硬币的意义。

　　“你们退下休息吧，秦王钱的事情尽快拿出一个详细的结果来。铜钱之事不用说，明天必须出结果。”

　　李二赶人，众臣们赶紧退去了。

　　在众人出李二书房的时候，却看到秦琼就站在门外。

　　一定有什么事情，因为刚才是秦王殿下在召见秦琼的，有疑惑，但谁也不敢问。客气的施礼之后，众臣子依次退离。

　　在书房的李二挥了挥手：“都出去。”

　　高公公立即带着太监，宫女们快速的退了出去，李元兴摸着下巴在想什么。李二在秦琼没有进来之前问李元兴：“五郎可是在想那铁钱的成本。”

　　“皇兄，几个月前臣弟就有了水车带动的冲压机，现在有了蒸汽机。十万斤的铁锤打在铁片上，制作出来的钱币有人想仿制也不行，等真正有能够仿制了，臣弟就会有新的钱出现，他们仿制旧钱的成本就不合算了。”

　　李二摇了摇头：“五郎作事，总是出人意料。”

　　“皇兄，不过这依然是我府上私钱，还不知时候！”

　　李元兴说的时候，就是成为户部官钱的事情，李二也明白事情要一步一步来，眼下户部这边不可能说改革就改革，正好李元兴制作私钱，也可以看一看民间的反应，历朝历代，因为这铸钱之事，引起民生不稳，朝廷大失信誉之事不少，李二刚刚坐上皇位，自然不愿自己的江山出现这样的错误。

　　秦琼这时已经进来了，李二侧头向李元兴看好了一眼。

　　李元兴长长的吐了一口气，靠近秦琼：“叔宝兄，传国玉玺在萧皇后那里！”

　　秦琼听到李元兴说话，脸刷的就白了。他没敢重复，只是惊恐的看着李元兴。这个消息太惊人了，要知道萧皇后住在长安已经好几个月了，这样的宝物应该在第一时间拿到手才对。

　　不过，秦琼知道什么应该问，什么不应该问。

　　他有资格听到这个消息，就代表着皇家对他的绝对信任。

　　李元兴一转身，从架子上拿过大唐皇帝李二的障刀。在李二微微点头之后，放在秦琼的手中，然后又拿出自己天策上将府的兵符也放在秦琼手上：“叔宝兄，此事不得有失。长安城的兵力任你调用，能文取就不要武取。”

　　“某明白，任何人敢染指，杀！”除了杀，还真的没有第二种办法了。

　　因为那是传国玉玺，你任何人留这个东西想干什么？造反吗？

　　不过李元兴也不明白，历史上记载贞观四年萧皇后被接回长安也就带着传国玉玺回到长安，并且将传国玉玺献给了当时的李二。可这一次，为什么她带回来没有立即献上，她也不敢私藏这个东西，否则李元兴也不会误会李二已经得到了传国玉玺。


第465章 受命于天

　　从秦琼出去之后，李二就呆呆的坐在那里一动不动的，看着手上捧着的那枚金币发呆。

　　“其实，写上受命于天，大唐永昌八个字，倒是挺好的。”李元兴开口说道。

　　李二没有抬头，只是轻声说了一句：“五郎，你有想过百姓们会因为钱币精美，而用于存储，却不加入流通这个问题吗？”

　　“皇兄，崔君肃是一个聪明人。他早就看穿了这一点，他认为这样的钱币与其说是钱，不如说是一个有价值的物件，就象是金首饰一样。就算是存上多少年，真金就是真金，不会贬值。但却没有人拿金首饰当钱花！”

　　李元兴也有着自己的理解。

　　李二听到李元兴的解释之后微微的点了点头：“五郎能够明白那就一定有对策了？”

　　“这金币只有四分之三的金！”李元兴暴了一个数值。

　　李二笑着摇了摇头：“为兄并不是从小就在皇宫长大的，为兄知道钱是什么东西。等你的金币正式发布的时候，会有人用一两一钱，甚至一两二钱去换这个金币。因为五郎你名声可靠，因为这金币精美，因为这金币仿制的成本太高。高到一枚金币制作出来需要一两三钱甚至更高！”

　　李二说的没有错，无论是指他的经历，还是指他的理解。

　　“皇兄还记得那个铀头吗？”

　　“铀头！”李二仔细回忆了一下，想到了：“是最初在商会街见到的那个，一个优秀的工匠制作一个需要十三文的成本，但五郎却说只用一文钱。”

　　正在李元兴要解释什么叫工业化流程与工业化量产的时候，秦琼却赶了回来。

　　“圣上，殿下！”秦琼施了一礼，靠近李元兴小声说道：“她说，她不知道。某以为她没有说假话，现在她正在回忆当年前隋那物件最后落在谁手中！”

　　李二没有听到秦琼的汇报，但他却可以感觉到可能没有找到，身上一种无形的杀气涌了出来。

　　“高公公！”李元兴高呼一声后，高公公立即跑了进来。

　　“高公公速请我皇嫂前来，速去！”李元兴的语气严厉了几份，然后坐在李二旁边：“皇兄，有臣弟在。别说是把大唐翻个底朝天，就是再带兵出征扫平草原也一定会将那东西放在皇兄手上的。”

　　李二微微的点了点头，要说他还在意什么，就是这传国玉玺了。

　　生怕李二不安心，李元兴又说道：“皇兄，谁摸过。臣弟就斩了谁的手，谁敢对这东西动心思，臣弟就挖出他的心来！”

　　“好！”李二低沉的回应了一句。

　　等了一会，长孙皇后到了。李元兴起身施了一礼：“劳烦皇嫂在这里陪着皇兄，臣弟去去就回！”

　　长孙皇后也没有搞清楚发生了什么，可是她却可以感觉到李二此时的心情是紧张的。这么多年征战，就在最困难的情况下她没有感觉到李二有这么不安过。

　　陪着李二在书桌前台阶上坐下，长孙皇后紧紧的抓住了李二的手。

　　李元兴却在这个时候走出了书房大门。

　　“五郎！”秦琼在正式的场合会称呼殿下，此时却没有那么多讲究了。说话的时候，将李元兴的兵符还有那把李二的刀交还给了李元兴。

　　“叔宝兄，此事不用张扬，先去问一问情况！”

　　李元兴与秦琼去找萧皇后了，萧皇后不管怎么说也是前朝皇后，说起来应该算是李二的婶婶。因为李渊与杨广的父亲娶的姐妹俩，李渊与杨广是姨表兄弟。杨广也就是李二的姨表叔，这有血缘关系的亲属关系。

　　杨广的皇后，李二要尊称一声婶娘。

　　再说的近一些，杨妃在名义上是萧皇后的女儿，是李二的表妹。

　　萧皇后居住的地方就在皇宫的侧院，所有的饮食居住安排，都在按宫中昭容的份例供给。

　　唐宫之中，皇后自然是正位，设四夫人，就是四妃。然后是九嫔，昭容就是九嫔之一，排在第五位。再下来有二十七世妇，八十一御妻，其中还有详细的等级区分。

　　来到宫门前，李元兴挥手示意这里守卫的禁军退下，也没有让秦琼跟着，单独一人进入院内。

　　因为刚才禁军已经来过一次，这里的太监宫女们都被赶到了角落里。

　　秦王，就算不认得李元兴的长像，在大唐懂得等级规矩的人也能看出李元兴的身份。因为李元兴身穿龙袍，四爪金龙袍，皇帝则是五爪龙袍。其实按规矩，龙袍亲王身份就可以穿，五爪为龙，四爪为蛟。

　　可大唐自从玄武门之后，就是亲王爵也没谁会穿龙袍了。

　　唯一例外的就是李元兴。

　　实权的亲王爵，虚封的亲王，一字王，两字王，这都有着极大的区别。

　　年轻的实权一字王，只有大唐秦王了。

　　听到外面那有力的脚步声，坐在屋内的萧皇后缓缓的站了起来，仅远远的看了一眼她有确定的这个李元兴的身份，快走几步来到门口，正准备施礼之时。李元兴却先一步先了大礼，先是一躬到底，然后跪地磕了一个头。

　　只听李元兴口中说道：“侄儿李元兴拜见婶母！”

　　“亡国之人，何敢受大唐秦王一拜！”萧皇后说着正准备转过身去，回避李元兴这一礼。她经历的已经太多了，已经六十岁的她把一切都看淡了。

　　李元兴却没有立即起身，而是大声说道：“亡的是隋，不是国！”

　　“胡说！”萧皇后象是被人一刀刺入胸口一样尖声大喊。

　　“我巍巍中华何来亡，大隋驱逐胡虏恢复我中华正统，这是功。功过自有后人评说，我中华未亡，王朝交替这是天意，侄儿也会大修运河，而且侄儿还计划建长安新城，占地八百万亩。可我大唐兴盛，我中华将傲视天下！”

　　萧皇后呆住了，呆呆的看着李元兴，紧紧的盯着李元兴的眼睛。

　　李元兴这才站起来：“对与错，只在有尺有度，百姓为水或载舟亦可覆舟！”

　　“你要早生三十年，这天下……”萧皇后长长的叹了一口气。

　　“我要早生三十年，怕是他死的更快。因为他身边没有可以制止他疯狂的臣子，他就象失控的烈马，早晚会把大隋拖到死路上。除非，他自己有所改变！我正在命人著书，事非功过，留给后人评说吧！”

　　萧皇后两行热泪从脸颊上滑落。

　　就这样，曾经绝对可以算作是红颜祸水一样，经历过皇帝、臣子、反王、异邦可汗的萧皇后。与盛世大唐风头正盛的大唐秦王，四目相对，似乎都在想看穿对方的内心。

　　良久……

　　终于，萧皇后轻轻的叹了一口气：“可惜，那物件当真不知在何处？”

　　“我知道在那里。”李元兴微微一笑。

　　萧皇后当真不知道如何回答了，因为她说的是真话，她真的不知道。可李元兴的态度就代表着，李元兴非常清楚的肯定那物件就在她的屋内。

　　“如在此屋之中，秦王殿下请！”萧皇后退到一旁，将门让开了。

　　“失礼！”李元兴施了一礼之后迈步进入屋内，李元兴根本不用去寻常，那强烈无比的代表着文明的能量波动就是时间机器都受到着影响。

　　李元兴大步走到榻前，抱起一个浑然一体的玉石枕。

　　“这不可能！”萧皇后不相信这个跟着他足有几十年的玉石枕，而且怎么看这也是一个完整的一块，也没有空心的感觉，更不可能。

　　李元兴抱着玉石枕，似乎明白了什么？

　　“他是一个皇帝，一个中华的皇帝。我懂了。”

　　萧皇后似乎也懂了：“这是南下之前，难道那个时候……”

　　李元兴默默的点了点头，应该是这样的，在杨广南下江南之前他就有了预感，天下可大乱，他可能性命不保。所以他让能工巧匠将传国玉玺封在这看似完整的玉石枕之中，这是他最后亲手送给萧皇后的礼物，应该可以保存下来。

　　甚至于，最后陪萧皇后一起进入地下。

　　隋可亡，中华不可亡。

　　或许这就是一个盖世天才，一个超级大昏君最后的智慧。

　　“抱歉，我不能在这里打开。我也不敢摸这个物件，改日必当上门请罪。”李元兴抱着玉石枕只是点了点头，快步向屋外走去。

　　李二的书房之中，李二的手紧紧的握在长孙皇后的手上。

　　李二的手心在出汗，他的手紧紧的握着，长孙皇后的手已经有发白，可长孙皇后却一言不发的陪在李二的身旁。那怕她到现在都不知道发生了什么，是什么让自己的夫君，天下至尊的大唐皇帝紧张到这种程度。

　　当书房外的脚步声响声，李二猛的抬起了头。

　　书房外传来了李元兴的声音。

　　“叔宝兄，劳烦守门！”

　　“领命！”秦琼高声回应着，可以听得到那铠甲的撞击声。

　　皇宫有禁军，守门的也会有禁军校尉。李元兴吩咐让大唐的一位大将军亲自守门，李二的脸上出现了一丝的笑意。

　　长孙皇后感觉自己的心都要跳出来了，她在想，天那，到底发生了什么事？


第466章 秦王殿下参加祭天

　　大业十三年！

　　看着玉石枕下面的日期，李二突然从李元兴手中拿过障刀就准备砍，却被李元兴挡住：“皇兄，不急于这一天吧。”

　　“为兄要看到。”李二真心是等不急了。

　　“那臣弟来！”李元兴拿过障刀，在那玉石枕四周打量了好一会，然后从一个极细小，肉眼根本看不到的缝隙处下刀，遗憾的是李元兴的手劲实在不行，仅仅是刀法插进去了一丝，就卡住不动了。

　　李二立即接手，手臂上青筋暴起：“开！”

　　玉石枕一分为四，落的却不是玉玺，而是一个石盒，用玉石雕刻而成的盒子，正好卡在玉石枕之中。

　　在石盒落下的时候，李元兴伸手接住了。

　　“皇兄，这个玉玺到手了，是不是应该来一个华丽一点些的出场呀。”

　　“五郎你什么意思？”李二板着脸问道。

　　“竟然很简单，祭天呀，然后非常华丽的，这个石盒就出现了。天下人都知道，皇兄没有以这物件，然后由上天赐予，是不是正加的华丽呢。”

　　李元兴的说法让李二动心了，因为他相信李元兴有这个能力。

　　在一旁的长孙皇后此时关不多明白了，她听到玉玺这两个字，能让李二与李元兴说玉玺的，根本不会一块顺便就雕刻出来的石头，必须会是那一件！

　　长孙皇后紧紧的捂着自己的嘴，她不敢发出一点声音。

　　这时，李元兴将盒子打开捧到了李二面前。

　　李二没敢立即伸手去拿，而是在自己内衣上撕下一块衣料，将手擦了擦，这才伸出双手将那玉玺从石盒之中缓缓拿了起来，玉玺角上地一抹金色让李二龙颜大悦。

　　“自古相传，汉之王莽篡权时损伤玉玺，后以金补之……”

　　“自古相传，魏得汉位，为证其正统，在玉玺肩上刻字，大魏受汉传国玺……”

　　“自古相传，司马炎立晋，也怕人说他不是正统，又刻字天命石氏……”

　　在李二打量这玉玺的时候，李元兴一句接一句的说着，这样的典故李二如何不知道，他也正在查看着，真与假，此时这样一方玉玺拿在手上，李二只是感觉全身发热，似乎自己就要燃烧了一样。

　　李元兴将盒子将向递了递。

　　李二看了看李元兴，又看了看那玉玺，缓缓的将玉玺放在石盒之中，用力的甩了甩双手，用力的低喝一声，来发泄心中那种刚刚一直被压抑的情绪。

　　直到李元兴将石盒再次盖上，长孙皇后盈盈一礼：“恭喜圣上！贺喜大唐！”

　　“皇嫂，你先保管两天，别让皇兄再看了。臣弟怕皇兄受不了。”

　　“胡说！”李二笑骂一句后，却依了李元兴的提议：“观音婢先保管两日！”

　　偷是绝对不会有偷的，这东西就算摆在皇宫门前，也没有人敢碰一下，国之重宝，谁人敢有半点非份之心？

　　“眼下三件事。”李元兴开口说道。

　　“五郎尽管说！”李二的语气也轻快了许多，心情显然是非常的好。

　　李元兴说道：“第一件事情，修复这个玉石枕。皇兄以为如何？”

　　李二与长孙皇后都看着这个玉石枕，李二眼着看了好一会，这才微微的点了点头：“叫宫中玉匠修复，用心修复。我泱泱大唐，难道没有这点容人之量。准了，皇后操心督办，一日之内送归！”

　　长孙皇后点了点头，就算是应下了。

　　“第二件事情，臣弟以为……”李元兴真心是有些犹豫了，考虑了一下之后又说道：“这个要求有些非份，但人之常情，这个……”

　　“五郎是想说，杨妃？”长孙皇后问道。

　　李元兴点了点头。

　　“准了，这件事情上准了的好，虽然不是亲生，但也有母女之情。命令不再限制访客，只需在禁军那里备案就可探访。一应供给加一倍，此事皇后以为如何？”李二得到传国玉玺，心也大度了许多。

　　长孙皇后自然没有异议，点头应了。

　　最后一件事情了，李二笑着，他知道李元兴一定会把最麻烦的事情放在最后。

　　“这个，关于祭天吧，臣弟也参加……”

　　“不准……”

　　李元兴刚说自己要参加，李二就立即反对了，这倒让长孙皇后无法理解了。

　　李二给长孙皇后解释：“五郎从来不参加祭天，他突然要参加。正如孤身夜行，非奸既盗，绝对是不安好心。刚才朕听到他说要祭天，朕还没有回过神来，现在想一想，五郎必然是要借祭天之事搞什么事！”

　　“总要让臣弟说完吧！”

　　“不听，你还是不要参加祭天了，你回秦王庄吧，安心休养。”李二想也没想就要拒绝。

　　“为了蝗灾！”李元兴扔出了重磅炸弹。这下让李二有些无法拒绝了。

　　可李元兴把自己的计划一讲，李二脸都绿了，拿着剑鞘把李元兴打出了书房，在门内冲着李元兴大喊：“滚，滚回你的秦王庄去，滚，快滚！”

　　李元兴却也不生气，咬着一只烟慢吞吞的往外走着。

　　秦琼看着，却只当没看到。

　　大唐臣子们之间有一条官场铁律，那就是大唐皇帝与大唐秦王吵架的时候，你最后当作没看到，甚至于把自己当成空气，根本就不存在。

　　书房门前十八块石板，李元兴走到最后一个的时候，书房门又开了，只到李二骂着：“混帐五郎，只此一次，下不为例！”骂完，李二重重的把书房门从里面关上了。

　　李元兴有些小得意，偷偷的笑着。他知道长孙皇后一定会劝李二的，自然一切是以大唐山为重，一切是百姓生计为重。李二就算有不痛快，也忍了。

　　这场戏李元兴早就作了准备，只是没有想到竟然会有这么一个好机会让他施展。

　　出了皇宫，李元兴就对陆毛锋说道：“速回秦王庄，上次本王让准备好，演练的全部搬来长安，谁出了差子，自己砍了吃饭的家伙滚蛋。”

　　陆毛锋心说，这吃饭的家伙就是脑袋，脑袋砍了还能滚蛋吗？

　　想归想，陆毛锋却是半个字的废话也没有说，立即赶去传令了。

　　皇宫的守卫加强了，秦琼临时留在皇宫，仅仅只是为了这两天的时间负责守卫皇宫。

　　祭天，李元兴给的理由是启示国运，请上天就大唐国运给一些启示，而且所有的费用都由秦王府出，所以这样的祭天三省六部连个拒绝的理由都找不到，礼部只能派出人手一起配合。

　　最让礼部感觉到意外的是。

　　祭天的地点不在太庙，也不在长安城内，而是在城外的长安大竞技场之中。

　　大唐报头版头条，六月初四，长安竞技场祭天，启示国运。长安百姓尽可在远处观看，有身份的人可以入场内。

　　主持这次祭天的，不是礼部，而是大唐秦王。

　　“六月初四！”听到这个日期之后，秦琼突然感觉到一种沉重，握在刀柄的手上也加重了几分。不仅仅是秦琼，整个长安，听到这个日期的人都感觉背后一寒。

　　原本还准备对祭天的大礼节有一些建议的王及善想明白之后，命令礼部上下所有官员，无条件听从秦王府安排，任何人不得多嘴半句。

　　“六月初四！”李元兴坐在院子的花树下，手上拿着一只他最爱的娃娃头雪糕，突然感慨了一句：“六月初七，就是本王初来大唐的日子，这转眼就一年了。真快呀，这一年这么快就过去了。”

　　原本还正在为雪糕乐的合不上嘴的崔莹莹等四女瞬间脸就变的苍白了。

　　六月初四是什么日子，原本她们还没有意识到。可一听秦王来到大唐已经一年，她们都回过神来了。

　　六月初四，玄武门之变！

　　李元兴祭天的时间正好就是六月初四，一年前的六月初四，就是李二发动玄武门之变的时间，现在六月初四祭天，是巧合，还有故意选择了这一天。

　　坐在皇宫之中的李二，也正在对长孙皇后说这个日期。

　　“观音婢，五郎选择在六月初四，怕是有深意。六月初四天降玉玺，朕受命于天，这才是正统。一年前的事情也要吧从此抹过，朕心甚慰呀！”李二很是感慨的说着。

　　长孙皇后却说道：“以五郎的为人，妾以为这日期就是一个巧合。五郎才不会去想那么多，也不会去想一年前的事情。他只会去想，如何让天下人相信一些事情，比如，他的蝗灾，二郎的玉玺！”

　　李二脸上的表情很古怪，他意识到似乎当真就是这样，五郎就是这种人。

　　李元兴有想过吗？

　　当他看到四女脸上的表情古怪的时候，很惊讶的问道：“难道，这个雪糕不好吃吗？那换冰淇淋好了，实在不行可以试一试水果刨冰。其实本王最喜欢就是这个了，当然和明月要吃的那种，她那个一个顶这个五六个呢！”

　　“殿下，六月初四不是一个普通的日子，去年六月初四，玄武门！”

　　玄武门三个字，差一点让李元兴把手中的雪糕给扔了，去年的六月初四玄武门之变！


第467章 天启

　　六月初四，是一个不普通的日子。

　　去年这一天，大唐皇帝李二弑兄杀弟囚父，也可以说天理难容的坏事让他干了。再说是为了自保，这事情怕也难服天下人的悠悠众口。

　　祭天大典是秦王提议的，也是秦王府筹办的。

　　可事实上的工作，大半还是礼部的人搞的，因为礼部的人有经验。

　　唯一让人看不懂的就是一个由八块精钢板组成的纯钢祭台了。

　　就在祭天的前夜，大唐皇帝李二还是来到了秦王庄，要说起长安大竞技场的位置，距离皇宫应该更近一些，可李二还是来到秦王庄。

　　“五郎，为兄心中有些不安！”李二这是坐上皇位之后，头一次说了心里话。

　　“皇兄信我吗？”

　　李二干笑一声：“如果不信，为兄为何来到这里？”

　　面对李二的反问，李元兴作了一个请的手势：“臣弟请皇兄喝酒。”

　　李元兴的小会客厅，除了李元兴就是李二，没有太监，没有侍女，只有大唐皇帝与大唐秦王两个人。李二正在那摆弄着桌上的酒具，而李元兴则在摆弄着投影仪。

　　“一个很有趣的故事，臣弟可是准备当着天下人的面放映的！”李元兴说着，按下了播放的按键，音响之中立即传来了金戈铁马，战鼓之声。投影仪的画面上出现一匹马，然后是一个身穿明光铠的将军。

　　“这是五郎你？”李二十分的不解。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“这是皇兄，臣弟只是以一个史吏的身份在扮演着皇兄你！”

　　李二似乎明白了：“就如同那个饰演大汉武帝的史吏！”

　　在李元兴的解释当中，这个饰演伟大人物并且还原真实历史的是属于史官这个级别的，那些龙套也是杂役，最差的就是比如梁祝那个只是讲民间故事的，那艺吏。甚至不如真实历史还原上面的龙套杂役。

　　这就是李元兴的电视剧，大唐三部曲的第一部《玄武门之变》

　　庞大的战争画面，让李二有一种热血沸腾的感觉，正剧开始的时候，已经是李二远征王世充回到长安之时，第一个画面就是李建成亲迎得胜之军。

　　每个人物出现，都有字幕，繁体字幕。这是李元兴特别要求加上的。

　　“回想那时，似乎已经有了裂隙！”李二靠在软椅之上长长的感叹了一句。

　　李元兴没有说话，坐的位置也与李二有一些距离。

　　李元兴这电视剧有三十六集，最后一集才是玄武门之血，前面的都是在讲述着玄武门发现的历史背景，与玄武门事件发生的必然条件。

　　第一集的时候，李元兴看到李二的眼圈湿润了，可他却没有去劝。

　　在第一集快结束的时候，李健成为难秦王府众将剧情出现，李健成的语气有一些奚落，还有一些轻视，更多的是看不起秦王府之中那些草根出身的将军，特别是中层将领。当李健成的马鞭打在牛进达脸上的时候，李二开口了。

　　“五郎，这一段你改了些。为兄知道，他举鞭了，但被人劝过。虽然打，但没有打上。”李二说的是真正的事实。

　　李元兴非常清楚，自己这电视已经是非常接近真正的历史了。

　　但，必须适当的美化秦王府，适当的让观众认为李二是不得不与兄弟血战。

　　听到李二开口，李元兴也有话说：“臣弟问过牛进达，他说当时那鞭子挥下了，脸上还有火辣辣的感觉，这个打在脸上了，还是没有打上的问题。臣弟也问过当时在场的人，一句话，这是一个糊涂事！”

　　“没打上！”李二非常肯定的说了一句。

　　“但是他打了，他挥鞭子就代表打秦王府的脸，所以流点血是臣弟的意思！”

　　李二指着李元兴，想了想后还是点了点头：“也罢，挥鞭就是准备打，这也算是打了！”

　　第二集一开场，就是李健成进一步逼秦琼的剧情，也引出了秦琼自述流了几十升的血，身体不行了，被迫退隐。

　　李元兴听到李二的拳头握的紧紧的。

　　“五郎，现在想一想，为兄应该早动手。”

　　李元兴心说，你现在回想应该早动手，可当时你肯定不会。换一个角度看自己，李元兴真正想不到李二是个什么样的心情。

　　按下了暂停按键，李元兴问道：“皇兄，现在再看这一段，不知皇兄如何作想。”

　　“他有功，但他作不好大唐皇帝。”李二回答完，转过身看着李元兴：“如果，玄武门之事为兄失败了，你在三天之后来到大唐，五郎你会如何？”

　　啊！李元兴这才叫蒙了呢，这样的问题要怎么回答。

　　“说真话，为兄听得出你的话中几分真，几分假！”

　　压力巨大呀，李元兴还真不知道如何回答了，这个问题他没有想过。这会被李二逼问，李元兴还没有办法不回答，仔细思考之后，李元兴还是认为应该实话实话。

　　“第一，先看皇兄你死没死。但估计你失败了，可能就是死掉。没死的话，救你出来很容易。再说如果皇兄死，就算皇嫂是否还在，承乾或者恪是否还活着。臣弟想说，臣弟会有三种身份的选择。”

　　李二的表情缓和了许多：“五郎尽管说！”

　　“你活着，臣弟以为就和现在没区别，所以不算是选择。如果承乾活着，臣弟不介意人生一次诸葛孔明。如果承乾没活，臣弟会根据那些未成年的皇子们个人的素质，决定自己是作霍光，还是作曹操！”

　　李二高举酒杯：“为兄敬你！”

　　李元兴也把杯子举了起来：“其实皇兄这个问题很无趣，以皇兄的才干，秦王府众将的实力，你唯一的敌人是你自己。”

　　“满饮！”李二再不答话，只是一杯接一杯的喝着。

　　一直到李二真正醉倒了，李元兴才收拾了投影仪叫人请长孙皇后进来。

　　当夜，李元兴睡的有些晚，坐在夜空之下李元兴在重新的思考着李二的那个问题，不过他的思考不是李二失败会如何，而是自己早来一年会如何？

　　次日，在太阳刚刚出地平面，天色还没有大亮的时候，长安大竞技场已经站满了人。

　　李元兴站在台上，身穿大唐秦王的正式袍服，没有拿话筒只是将微型话筒另在衣领上，就象是一个金色的扣子那样。

　　“各位大唐的臣子，大唐的百姓。本王李元兴，受封大唐秦王。其实朝堂之上的诸位都知道，本王每次在祭天的时候都会躲。为什么？”

　　李元兴这一句为什么。

　　不仅仅是问住了在场的重臣，也问住了大唐的百姓，更是勾起了大唐百姓的好奇心。

　　李元兴笑着站在那纯钢的台上，同时示意周围的人后退。

　　巨大的屏幕上给了李元兴一个特写，这让距离在三里之内的人都可以隐约的看清。音响的效果不俗，能传到五里之外，还可以清楚的听到声音。

　　李元兴伸手一指自己的背后，那巨大的平台之上摆放着大量的祭品。

　　“这是感谢上天的祭品，刚才本王说了，本王为什么要躲开祭天。因为本王如果祭天就会受到上天的考验，并不是本王害怕上天的考验。而是地上一年，天上一日，本王按规矩，三年一小考，五年一大考，要是一年之中来上十几次，他们会恨本王，因为每次考验都需要请动三味真火，考炼本心！”

　　李元兴说着，大步迈上了自己特制的那个精钢的平台之上。

　　这个平台在靠近外面摆着一排点心果盘，一共九盘。

　　在李元兴上台，走到平台正中的时候，突然整个平台被冲天的大火所包围，在特写镜头上只能看到火，却看不到李元兴的存在。

　　只见那些摆在外围的九盘点心与果盘，瞬间被烧黑，烧成灰烬。

　　冲天的火焰持续时间也就是十几秒的时间，在火焰慢慢退去的时候，李元兴不动声色的将自己的氧气面罩收回到袖子之中。

　　李元兴不在乎被人看到，因为那个看起来就象一块方巾。

　　没有人会相信，仅靠一块方巾就能够让人可以抵抗烈火，而且这火势的猛烈程度远远的超过了任何的想像，只是一瞬间就将那些水果与点心烧成了灰，这果真不是凡间的火。

　　可当火焰退下的时候，李元兴却是毫发末伤的站在那里。

　　“看来本王这一年作得还不错，否则就算没有烧伤，也要烧点头发什么的惩戒一下。”李元兴说着竟然还笑了。

　　可周围，却是没有半点声音。

　　别说是围观的百姓，就是近距离看的大臣们都吓傻了。

　　试问谁敢站在这里，让那猛烈的火焰去烧，只怕是一瞬间就被烧成了灰。

　　袁天罡的离得不算远，就在这时突然冒出一句：“那火，怕是比把铁烧成铁水的温度还高，钢台的边缘刚才似乎发红了。”

　　看到钢台边缘发红的人不在少数，越是离的近的，越是胆战心惊。

　　李元兴却在这个时候，一边留意着钢台边缘的温度下降，一边向李二伸出手去。

　　“皇兄！”

　　李元兴这一声皇兄，让周围十万百姓心惊肉跳。

　　猛然间数百官员都冲了出来，齐齐的跪在那高台前，挡住了李二：“请圣上止步，身为天子不可……”


第468章 神奇的火

　　不可什么？

　　官员们说不下去了，那怕是口才最好的官员也说不下去了。

　　不可以身犯险吗？

　　这话就等于是对上天的大不敬，你在怀疑上天的吗？

　　或者说，不可相信李元兴，或者说不可相信上天这烈火的考验，敢说这话的人肯定是疯子，这话出口怕是整个大唐天下都容不下他了。

　　李元兴则面带微笑的站在那精钢的台面上。

　　李二也紧张，因为他就在一年前的这个时候，弑兄杀弟，上天难道不会责罚自己吗？

　　这时，大屏幕上的镜头转到了李二脸上，李二脸上不是犹豫，而是一种坚决。

　　这种坚决来自于他对李元兴的信任。

　　“皇兄，不可错过时辰！”李元兴眼看天就要大亮，赶紧催了一次。

　　“众卿退下，朕自问对得起天地，对得起大唐百姓。”李二说了一句之后，看臣子们还在犹豫，立即大喊一声：“退下，尔等在怀疑上天的公正吗？”

　　李元兴也赶紧说道：“闲杂人等退离三十步之外！速退，错过时辰是大不敬。”

　　一众官员小跑着跟下了，长孙皇后感觉自己的心都要跳出来，在那火焰之下真的可以活下来吗？李二只是一个凡人，能跟李元兴这个天上的星君相比吗？

　　长孙无忌，房玄龄，秦琼等人也都是把心提到了嗓子眼。

　　秦琼回想当时李二受尉迟恭那一鞭之时，也远不如此时惊险。

　　在李二上台的时候，李元兴也准备下去。将手中的氧气面罩在李二示意了一下：“皇兄，切记，切记。眼看火起，必须捂住嘴，只能呼吸面罩之中的气，绝对不能失误了。否则，就没什么后果了！”

　　李二重重的点了点头，此时他的心才完全的放了下来。

　　李二相信，就算有什么，李元兴也帮他摆平了。

　　这时，长安大竞技场外围，围观的百姓也不知道是谁先开的头，如同风吹麦流一般，一片一片的跪倒在地。

　　百姓们跪了，官员们也都跪下。

　　这是祭天，这是大礼节，就算大唐不兴跪礼，在这样的情况下一跪代表着对天地的敬畏。

　　还好武曌不在，大唐的人不可能看穿李元兴的这个火焰，但武曌却懂。

　　外部是加压，并且有氧气助燃的强力火焰。而除了外部这一圈之外，里面是低温火，也不过就是四五十度，会感觉到热，但是不会伤人。

　　只是这种化学火焰有毒，所以李元兴准备了氧气面罩。

　　李元兴下了台，距离那钢台也有二十多步远，转身背对百姓们的视线，长身一礼。

　　瞬间，那钢台之上火起。

　　李元兴看的清楚，李二倒是动作不慢，快速的将氧气面罩扣在脸上。然后从背后拿出玉玺放在手上。因为火焰的原因，其他人是看不到这个小动作的。

　　李元兴没有示先说过火，他就是要让世人看到李二真实的表情。

　　但却让李二演练过扣面罩和拿玉玺出来。

　　这时，天空中出现一道光柱。是从天空射下的，还是从地面射上去的，自然是没有人看得清楚，光的速度不是肉眼可以看清的。

　　一个闪着光芒的亮点从天空飞速的落下，因为太快，所以一闪而过。

　　李二的火焰比李元兴的时间还长一些，大约有十八秒左右，在火焰退下之后，首先看到是一只大卢花公鸡从钢台上飞下，然后几只蝗虫不知道从那里跳出来，那鸡追上蝗虫，几口就将原本就被剪掉一半翅膀的蝗虫吞下。

　　陆毛锋眼尖手快，指挥早就安排好的亲卫将鸡将入金笼之中。

　　这时，大屏幕上才将镜头聚焦在李二的手上。

　　近十万双眼睛盯着李二手中的物品，却见李二将那物件翻了过来，在张白布上用力一印后，将手中玉玺高高举起。

　　“吾皇，受命于天，大唐盛世万年兴！”李元兴运足气高声喊着。

　　巨大的屏幕上出现的就是那玉玺，然后又切换一次那块白布，百姓们认字的不多，小篆体更是没几个人认识。

　　但士子，士族，世家，官员们却认识。

　　跪了一地的官员跟着齐声高呼：“吾皇，受命于天！”

　　紧接着，百姓们也跟着高呼起来，十万人的震天高呼，整个长安都在镇动着。

　　长孙皇后喜极而泣，几乎都无法站立。秦王府的旧部们更是扯足了嗓子在喊，就是世家门阀的官员们在这样的情况下，也有些激动，同样在大喊着。

　　李二激动的都无法用语言来形容，整个人都在发抖，只是高高的举着那枚玉玺。

　　终于，名正言顺了。

　　就在这时，当李二把感激的目光投向李元兴的时候，却看到李元兴竟然冲自己作了一个鬼脸，没等李二反应过来，就听李元兴说道：“上天认同皇兄，但也有启示。有妖虫作乱，上天派卯日星君降下赐福，百姓多养鸡，自然可以克制蝗灾。”

　　李二心里想骂人，李元兴在这个时候，应该先推高皇权才对。

　　不过想一想，李元兴就是这样的人，心怀百姓谁能说他不好呢？

　　正让李二无语的一幕出现了。

　　李元兴用湿巾擦了一下脸，竟然说道：“皇兄可以离来烈焰台，立即撤去台子。接下来的祭天大礼请礼部王尚书接手，本王这个……”

　　李元兴竟然还理由都没有想好，竟然在这样的地方还胡扯了一句：“本王要下去写下大唐这一年的大小事务，借由烈焰台传上天庭，以便赏善罚恶。不过上天有好生之德，有错愿悔过者，受些惩罚也是应该，但上天也会赐下改过的机会。”

　　李元兴说话的时候，只是打眼色叫陆毛锋这些人快速的拆走钢台。

　　这个留在这里时间越久，就算大唐的人不懂高温火，低温火什么的，万一让看出破绽总是不好的。

　　当着十万百姓的面，李元兴竟然就这么离开祭天大典了。

　　要知道，这祭天才刚刚开始。

　　“他走了，也省心！”李二这话纯是自我安慰。

　　他今天才是最大的赢家。

　　李二注意到，上至皇族宗亲，世家门阀，下至寒门官员，普通百姓。这些人看自己的眼神都不同了，他们的眼中多了一份敬畏，多了一种谦卑。

　　李元兴可以离开，但秦王妃们却不行，只是秦王妃们对于祭天这样的事情，怀的是对天地的敬畏，对天地的虔诚，她们认为留下就是一种荣幸。

　　就在李元兴回到秦王庄，把钢台以及所有的配件，包括气瓶等物锁进守卫最禁严的仓库之时，长安城皇宫之中，李渊听到祭天的消息之后，立即就坐不住了，赶紧更衣备车，他要亲自去感谢天地。

　　事实是什么，他不关心。

　　他现在只是知道，李二作的没有错，天地都没有责怪，并且赐下自己找了十年都没有找到的传国玉玺。

　　这就代表着中华正统呀。

　　“陆毛锋，本王这里的守卫你叫可靠的人守着，祭天结束之前任何人不得打扰。你亲自去长安大竞技场，也顺便告诉那里戒备的各兵卫们，会场的维持一定要作好，百姓来的时候排队进入，离开的时候也要有顺序，不要出现混乱。”

　　陆毛锋听李元兴吩咐，恭敬的点头：“某明白！”

　　“然后悄悄的告诉秦将军，让他安排人，百姓们的反应，朝臣们的反应，都要留心了。”

　　“某明白！”陆毛锋再次郑重的施了一礼。

　　李元兴这才挥了挥手：“去吧，本王需要休息并且安静一会。”

　　陆毛锋出去了，李元兴长长的松了一口气，点上一支烟，泡上一杯茶，然后打开电脑戴上耳朵，放了一个电影大片，懒懒的靠在软椅上。

　　李元兴心想着：事情玩到这一步，其余的问题就看李二怎么搞了。

　　大唐这边终于可以轻松几天了，接下来的问题就是在秦王庄里把五百吨级的冲压机弄好，然后再加上蒸汽动力。来自现代的可以打几百万枚硬币的超硬合金模具到了，就可以铸币了。

　　李元兴松了一口气，可祭天现场上李二却是精神高度集中。

　　传国玉玺已经摆在祭台上，李二现在要作的，就是展示自己皇帝的威严，这个不仅仅是对大唐，也是让躲在人群当中，没有被邀请观礼的异邦使节们好好的看一看。更重要的是，李二要面对的是世家门阀。

　　李渊在不到半个时辰的时间里，就飞马赶到了现场。

　　大唐太上皇出现，更是让祭天现场达到一个新的高潮。

　　可就在长安城之中，活了六十岁，经历了半生磨难的萧皇后却被严密的封锁着消息。这一处的宫人，太监，禁军都是精心挑选的。

　　他们知道什么可以聊，什么不能说。

　　李元兴不敢想，万一这个萧皇后说了一些不应该说的话，会如何。

　　先封锁消息一年半载的，到时候她无论说什么都没有意义了。

　　而此时的萧皇后却是正对着自己那被修复的玉石枕在发呆，这可是杨广唯一留给她的东西了，而且背面的日期还是杨广的亲笔。


第469章 人生需要节奏感

　　李元兴将手上的一切工作放下了，全部扔到了书房的角落里。

　　四个贫穷县的改造，李承乾、李恪、长孙冲、崔杰四人，他们巴不得李元兴休息几天呢，给他们的时间太短了，短到他们连这些县都没有了解清楚，凭空想像的方案交上去，被骂几句都是轻的。

　　打板子也是有可能的。

　　在听说李元兴去了天池，视察大唐皇家学院的筹备之时，四个小家伙带着各自的人，分另去了他们既将管理的县上。

　　“殿下，您不要听金矿拍卖的汇报吗？”

　　花船上，崔莹莹忍了很久，终于忍不住开口了，对于她而言，这将的招商会本就是她所处理的一件大事。

　　好不容易完成了，她就想在李元兴面前汇报一下自己的成绩。

　　可李元兴，却根本就没有开口问过。

　　坐在船头，李元兴享受着湖面的微风，听到崔莹莹的话后，李元兴将一只U盘交给了崔莹莹：“莹莹，这才是真正的大事。”

　　U盘！

　　这东西崔莹莹见过，但却说不清这是什么。

　　只听李元兴又说道：“钢铁坊说是咱们秦王府的产业，事实上也是朝廷的。你们已经作得极好了，本王很是满意。但接下来还有许多细节的问题，就让四部联合去处理尾巴吧，至少金矿，朝廷是一回事，世家是一回事，老程才是其中的关键。”

　　崔莹莹听懂了。

　　金矿是皇家的，但开采权事实上是落在世家的头上，但辽东那里程大将军才是关键，有程知节在，安全才有保障，才有可能把金子运回来。

　　突然，崔莹莹想到一件事情。

　　“殿下，我爷爷想送来黄金一千斤，白银二万斤，铜二十万斤。莹莹也不明白这是什么意思，只是让莹莹有机会问一下殿下的意思。”

　　崔莹莹说完，李元兴没有立即回答，而是回头看向了李丽苑。

　　李丽苑脸上一红：“我伯父也是这个意思，数量也是一致的。”

　　王语烟也赶紧回答：“我爷爷也是这个意思！同样的数量！”

　　哈哈哈！李元兴爽朗的笑着，倒是让三女有些尴尬，因为她们根本不知道发生了什么，也想不明白这是为什么！

　　“就回答说，本王应了，二十天后送来，然后两个月内陆续交给他们！”

　　“是，殿下！”三女齐声回答。

　　李元兴把鱼杆收了回来，坐在李元兴身旁的崔莹莹这才发现，竟然是直钩。

　　“殿下钩的不是鱼，古有姜太公，今天大唐秦王！”

　　“错，姜太公吊的是姬候，本王吊的是寂寞。”李元兴胡扯了一句。没等三女发问，李元兴又给王语烟说：“语烟你去让华州那天，十天一次汇报，本王要知道华州那边整个河道的进程。莹莹你去盯着昆明湖，你手中的东西让丽苑帮你印在纸上，种子就在六号仓库里，顺利的话，冬天可以增加一些收成。”

　　现在种莲菜可能会有些晚了，不过李元兴相信可以一试。

　　就算产量会有一些影响，但总比什么也没有的强。

　　特别是茭白这种东西，大唐的人吃过的都种子，真正吃根茎的估计没有。

　　六月初四祭天大典，官方报纸大唐报，民间的长安报等报纸，花了大版面，请了无数的名士写评，足足火热了近十天的时间。

　　李元兴闭门谢客，倒真的轻松了几天。

　　第十二天夜里的时候，李元兴还在书房之中等待过，时间机器的计算不会有错。

　　四倍，就是倍。

　　第十六天夜里，李元兴才回到了现代。带着从神农大殿里秘密拉回来的八只大木箱，这已经是李元兴穿越携带的最大极限体积了。

　　“现在是冬天，马上快过年了！”李岚姗爬在床上，似乎是被李元兴吵醒的。

　　“你睡了吗？”

　　“你问了一句废话，如果我睡着了，还能和你说话，难道我现在说的是梦话吗？”李岚姗说着，将台灯打开，看到李元兴后却乐呵呵的笑了：“看来你气色不错，最近估计很闲呀。”

　　李元兴已经将衣服放在柜子里，换上了现代的冬装睡衣，靠在床头上一只手轻抚着李岚姗的长发，同时说道：“我已经到极限了，或者说，因为许多无法回避的因素，我可施展的到了极限！”

　　“是吗？还以为你要搞银行呢？”李岚姗懒洋洋的问了一句。

　　“不，绝对不会，至少眼下不会。”李元兴非常肯定的，否定了李岚姗的话。然后站了起来，平举着双手：“任何的事务必须要相应的需要才会被催生，而不是因为你想要，他就会出现。”

　　李岚姗有些吃惊的看着李元兴。

　　而李元兴依然还是那样一副神棍的表情：“需求决定一切，而不是你拥有什么？”

　　“都市的金子与沙漠的水！”李岚姗笑着拍了拍手。

　　李元兴走到卧室角落的那个被屏风围出的小书房处，打起了自己的手机，开机。

　　这是李元兴在手机关机十多天后，头一次开机了。

　　上次的开机的时间，是在与小犬决斗的当天中午，之后李元兴也没有机会用手机，更多的是不想用手机。

　　在手机开机的时候，李元兴翻开了名片夹。

　　“邢院长，真抱歉这么晚打扰你！”李元兴的语气之中有几份调侃的语气。

　　电话另一边邢副院长苦笑着：“我睡不成，不是睡不着，而是没有时间睡觉。你的老婆列出了一个让许多人都害怕的清单来。当然，这一切都不是问题，问题是的重点是，想要成药，至少需要半年时间。”

　　“这个不是问题，我有两吨。”李元兴笑了。

　　“两吨？”刑副院长有些不相信：“不，虽然我不认为你会骗我，但是，我却是知道你的两吨成药至少需要十三吨的药材原料。别忘记，我是副院长，是一个医生，同时，也是一个军人！”

　　“我是一个坏人！”李元兴胡扯了一句之后，言下之意就是自己自然有地下渠道了。然后又说道：“我打电话的意思是，我们依然没有药，那些消息全是误传，是谣言。但是，我需要重症病人，要声明的一点是，这不是实验，因为我的验已经不需要再试验了。”

　　“就算是试验，我也能理解。”邢副院长轻声的说了一句。

　　这时，李岚姗跳过桌子抢过电话：“我男人说了，已经不需要试验，你再敢怀疑他，我就去烧你的房子！”

　　李元兴伸手把李岚姗抱开，对电话中说道：“她前半句说的不错，后半句实在有失水平！”

　　“事实上，她烧过我的房子，那一年，她七岁。”刑副院长说到这里，自己也笑了。

　　“好了，我懂你的意思了。但是，你要明白一点，任何的药品是需要临床报告的。不仅仅在华夏，全球都一样。”邢副院长说的是实情。药品的管理有着非常严格的制度。

　　李元兴点了点头：“我明白，我可以再强调一句我的态度吗？”

　　“你说！”邢副院长似乎猜到了李元兴的想法，很平静的回了一句。

　　“我无所谓，不让生产我就不生产，不让卖，我就不卖。我钓鱼用的是直钩！”李元兴说完之后，轻轻的将电话放在桌上，他已经没有什么再需要说的了。

　　电话的另一边，沉默了好久，才传来了一句：“代我向李叔问好！”

　　说完，电话挂断了。

　　李岚姗用力的把李元兴抱住：“你刚才，真帅。我李岚姗的眼光绝对是天下无双的！”

　　“如果我还是一个小混混，是帅不起来的。是环境改变了我。”李元兴将一个U盘顺着李岚姗的双峰之间滑入李岚姗的衣服内：“这四天，搞好这套模具就行了。”

　　李岚姗在李元兴耳边轻声说道：“你忘记了一个人！”

　　“谁？”

　　“海姆因斯，他是国际大盗，硬币这种东西并不是什么特别难的。你可以通过他，搞了几吨硬币的模具核心来，只要你有足够的钱就行了，欧洲那里有许多。”

　　李岚姗说的是核心部分。

　　就拿现代而来，最早的硬币压制几百个就要换模具了，现在可以压几百万字，而且只用换核心的那一圈，外面的并不一定需要更换，减少成本才是核心需要。

　　“如果我自己制作呢？”李元兴又追问了一句。

　　“那种合金你搞不到，就算是你走私进来了，加工成模具你也没有合适的机器。在欧洲以艺术品的名义加工，这个是合法的。但，合法的只有三套模具，你把同一种硬币的模具制作几百套，这本身就是一种非常不合理的问题，除非你有什么不良阴谋纪念币，三套足够了，其余的部分你是走私进来的，但有了合法的三套，其余的你有办法解释的。”

　　李岚姗的话真的是说到李元兴的心里去。

　　非常完美的解决方案。

　　李元兴在李岚姗的嘴上吻了一下：“搞定他，然后我们去旅行。你知道，我现在是受限制人员，不能离开古城的，所以旅行的地点可以在古城之中选择。总之，享受生活，好好的放松自己。”


第470章 生命的祭礼

　　没有保险，或者说没有足够的保险，也没有足够钱。

　　那么，得到尿素症之后呢？

　　是等死吗？

　　已经是凌晨了，邢副院长还是推开了肾病专区的通道大门。站在通道内，表情严肃的看着许多用折叠床靠在走道上过夜的家属们。

　　突然，一个问题从邢副院长的心底深处涌了出来，那就是李元兴会如何处理这件事情。不知不觉当中，邢副院长感觉自己被李元兴影响了，但具体影响的是什么？邢副院长也说不清楚。

　　想到李元兴，邢副院长转身离开了。

　　他没有离开住院区，而是去了高级病区。

　　就算是军医院的附属医院也会有一些单人病房，甚至是带套间的病房。经济时代总是要给一个愿意花钱的人一些花钱的机会。

　　现在已经是凌晨四点多了，副院长查房倒是让许多医护人员多少有一些紧张。

　　邢副院长坐在过道上，手上却拿着一个花，不知道是那个病人放在过道的椅子上的，这里是高级病区，单间的病房内有陪房家属使用的床，所以不需要有人住在过道上。

　　医护人员继续去作他们的工作了，这里就邢副院长一个人坐着。

　　很奇怪的现像，许多病人家属都在悄悄的观望着。

　　直钩！邢副院长在想李元兴这句话是什么意思，从兵法的角度上，还是从人性，或者是从心理学呢。

　　李元兴从一个小混混突然发迹，这其中就算是有强大背景的帮助。

　　但能让李元兴走到这一步，必然还是其自身有着非凡的能力。

　　李元兴的个人资料不是什么秘密，但他非要摆出一副爱买不买的态度来，那么这一次他的目标可能是……

　　就在邢副院长在这里坐了大约二十分钟之后，突然间明白李元兴的想法，脸上流露出笑容的时候，有一个人身穿着病人服的中年男人坐在他的旁边。

　　“我听到一个传闻！”

　　“谣言！”邢副院长根本就没有转头，很生硬的回答了一句。

　　“这个谣言，实在是太惊人了。”那个身穿病服的中年男人继续说着。

　　邢副院长这才转过头说道：“一个没有买医疗保险，而且也没有钱的人，在社会慈善团体排队，却依然没有排到，已经到了绝望的时候，应该会有什么样的结果？”

　　“一个有钱，可以买来自己一百倍重量金子的人，这种病会有什么样的结果？”

　　那个病人面带微笑反问着。

　　“你有钱，可以换肾。这才是解决问题的根本。”

　　“换得没有自己的好，否则那位老先生为何不等着去换呢？”

　　邢副院长笑着点了点头，然后从旁边的意见本上撕下一张纸，飞快的写了一串电话号码后说道：“七十年前，有科幻小说写过，会有电子设备在地球外飞行，每个人都可以有及时通话的小型设备，在那个年代只是小说。”

　　中年男人没有再说话，而是紧紧的握着那个纸条。

　　邢副院长将笔装回到自己的口袋里：“半年之内，药只有二十份。但，药只占一半效果！”

　　说完，邢副院长起身就离开了。

　　中年人回到病房，小心翼翼的将那写有电话号码的纸条连续读了几十遍，这才将号码放在贴身的记事本当中。

　　天亮的时候，中年男人的病房里坐着七八个人。

　　“我相信，这不是为了钱！”坐在角度的一个脸色发黄，极虚弱的男人轻声说道。

　　另一个人也说道：“我相信，也不是为了名！”

　　中年男人拿起了一支烟，他身旁的一个年轻女子说道：“医生说，你严禁吸烟！”

　　“一个快死的人，谁在乎这根烟。不过，我倒是认为能让一位少将在这里坐上半个小时，等待一个自愿过去的人，绝对不是找临床试验者，要知道这样的临床试验者你不用打广告，只要放出一点风声，就会有无数的人！”

　　“那位老先生之前是在李元兴的家里住的！”

　　“这个不算是秘密了，那药来自李元兴，别说是古城，满华夏都知道了。这个电话是北城六爷的，你们认为他想干什么？”

　　能坐在这个病房里的，非富则贵，要身份有身份，要名望有名望，要智慧有智慧，要狡猾有狡猾。

　　邢副院长是一个非常聪明，而且精研心理学的教授级军人。

　　他很巧妙的传达了一个思想，这些狡猾的人用了一两个小时也完全理解了。

　　“李元兴在推动中华文化，他把一块金片子卖了三亿一千万，他一刀劈死了倭国刀神。我知道一个消息，三井集团董事会之中，就有三个人和我们有着同样的病情。他们更可怕是，已经换过一次了。”

　　大约半个小时之后，刘名轩的电话响了。

　　这是他的私人电话，而且他正在陪女儿吃早餐，一会准备亲自送刘小雨去上学呢。

　　电话响起的时候，卫风第一时间就打开电脑，准备利用自己的关系查一查这个电话的主人是谁。

　　因为女儿在这里，刘名轩不想让刘小雨感觉自己的生活竟然搞这些。

　　“我是刘名轩！”刘名轩直接就自报家门，他相信能知道这个号码的，打错的机率远没有特殊的客人多。

　　“六爷，我们有九个人，准备出院，再住院。短信是有我们九个人的名字，请相信我们的诚意，期待六爷您的回电。”对方说完，就把电话直接挂断了。

　　刘名轩看着电话笑了。

　　“小雨，今天不送你上学了。你元兴哥哥那里有些事情要老爸去跑腿，你说这家伙越来越像一个大老板了，他今天天不亮就搬去城东的渡假酒店去渡什么蜜月，象你老爸这样的还要给他跑腿，你说要收多少辛苦钱！”

　　对于女儿，刘名轩总是一个非常亲和的父亲。

　　刘小雨吐了吐舌头：“他绝对不是好人，我要演电视，上次他就骗了我，让我演一个小宫女，总共才一句台词。”

　　“他果然不是好人，这一次至少也要演一个公主，我去给他说！”

　　刘小雨在刘名轩的脸上亲了一下：“我太爱你了，你果真是天下第一流的老爸！”

　　看着刘小雨出门，刘名轩脸上的笑容立即消失了，翻看电话看了一眼，然后扔给了卫风，卫风将九个名字写在纸上，几个小弟没一会功夫就把九个人简单的资料放在桌上了。

　　“我想明白了。”刘名轩沉声说道。

　　“六哥什么想明白了，我只当这是李元兴在炒作！”

　　“他什么时候不炒作了，不过老邢却是误会了，这九个人也似乎误会了。不过不要紧，这也是让我们手下兄弟都洗白的一个好机会，我原本还不怎么理解李元兴为什么把我的电话留给老邢。这次要谢他！”

　　“我不懂，六哥明说吧！”卫风在旁边问道。

　　“李元兴已经洗白了，他想帮我们兄弟也洗白。不过，他还想卖一个高价出来，所以我们还要是搞些事情的。你去注册一个药品销售公司，只代理李元兴的药，然后去见一下这九个人，告诉他们，我要借一些钱成立基金会，这些钱九个月后就还给他们！”

　　刘名轩说到这里想了想，又说道：“就说，我们给基金会出四千万，李元兴那里出六千万。他们出多少无所谓，这是我们借的，一定会还。”

　　卫风点了点头，亲自去了。

　　“等一下！”

　　刘名轩又叫住卫风：“去一次柜爷那里，然后再见一下赵老爷子后，再去那九个人。”说完，刘名轩把自己的手机扔了过去。

　　谁不怕死，谁不想多活几年，谁不想活的精彩。

　　九个人感觉时间过的太慢，每一秒就象是过了一年那样的慢。

　　可当敲门声响起的时候，许多人甚至都有一种疑惑，他们更想听到的是电话的铃声。

　　可进来的，却是一位披着没有军衔军服的老头。身后跟着一个正规的校级军官，正是袁兵。袁兵手上抱着的是厚厚的两本资料。

　　还能是谁，自然是赵老了。他听刘名轩一说，立即就告诉刘名轩，这事情让刘名轩给他跑腿，他要亲自动一动。在床上躺了半年多，现在难得有这么有趣的事情，自然不能错过了。

　　“本人姓赵，闲散老头一个。你们几个倒是很奸呀，鼻子也好，脑子也好。”

　　一种很难以形容的幸福感觉从九个人心中涌起。

　　赵老打了一个眼色，袁兵将自己抱着的资料放在病床上。赵老这才说道：“这是老头子我去年一年。”说完，从衣服下面拿出一个文件袋：“这是老头子我这一次的，老子身上还有八个枪眼呢，老子的话就是子弹，打出去不回头！”

　　在场的人没有人会怀疑，原本他们就已经相信了那个传言。

　　更是那句话，久病成医。翻看过赵老的病历，数据，还是那些有着机密字样，装在军用文件袋中的病理分析之后，其中一人站了起来：“晚辈斗胆，摸下脉行吗？”

　　赵老大大咧咧的往沙发上一坐：“你那两下子，和我家兴娃子差远了。”

　　结果自然是不用说的，只是柜爷打来电话骂赵老这么大年龄竟然和年轻人一样胡闹。


第471章 闲来搞事

　　李元兴闲了，突然一下就闲下来了。

　　现代这边柜爷不打算让李元兴参与太多的日常管理杂事，只需要在重大问题上拿出意见就好了。

　　回到大唐之后，李元兴更闲。

　　大唐已经走上正轨，至少需要控制的这一部分已经走入了正轨。

　　李承乾、长孙冲等人下去各自的县中调研，还没有回来。冲压机是铁匠带人过来安装调试，估计需要十天时间就可以完全进行量产工作了。

　　“殿下，发现一些有趣的事情？”正当李元兴闲的发慌的时候，刘二小的一份情报让李元兴兴奋起来，亲自拿起情报拆开，只看了一眼就扔了：“二小，这种破事你也当个事。”

　　刘二小当真是噎的不轻，站在那里不知道要如何回答了。

　　“去，给他机会让他学，然后再把所有值得怀疑，能力好的分散安排，能力差的和他放在一起，等他学的差不多了。嘭！”李元兴作了一个爆炸的手势。

　　“懂了！”刘二小当然明白李元兴的意思，把握尺度就是他的工作。这一点再请秦王殿下出意见，那他现在的职务似乎就应该降一降了。

　　看着刘二小跑远，李元兴侧头问陆毛锋：“还有事吗？”

　　“没事！”

　　“有没有人想干点坏事，有没有谁想和本王过不去？”李元兴以追问了一句。

　　陆毛锋摇了摇头：“殿下，真的没事。要说有事的话，圣女果不够卖了，连洛阳都要订货了。庄子里正在考虑是不是让狼哥在洛阳种上几百亩，好补贴一些军费？”

　　这也算是事。李元兴苦笑着摇了摇头，陆毛锋看李元兴不说话，也安静的站在一旁了。

　　真闲呀！

　　坐在自己的花园里，李元兴看着水池里那一只乌龟，足足半个小时才伸一下脖子，然后又安静的爬着，又过了半个多小时，又伸了一下脖子。然后有一只鸟落在乌龟背上，乌龟却依然一动不动的。

　　“殿下，去看球赛如何？”陆毛锋在一旁轻声的问道。

　　“你说，增加几种球赛如何？”李元兴反问了一句。

　　陆毛锋想了想后说道：“殿下，长安就么大，百姓就这么多。您以前说过，市场决定投入。增加一种球赛，除非不要球场，除非不需要卖门票，否则挣不钱有什么意思。当然，殿下高兴最重要，殿下说增加，就一定可以增加！”

　　陆毛锋说话的水平是越来越高了，李元兴暗自摇了摇头。

　　又看了一眼那只乌龟，李元兴将手中折扇一合：“吩咐下去，本王准备去长安住几天！”

　　“殿下是住宫里，还是住天策上将府。”陆毛锋又追问了一句。

　　“住天策上将府！”李元兴笑着：“不过，本王先去看看工坊把本王要的玩具是否作好！”

　　在李元兴进长安的同时，李二也收到了报告，李元兴到长安了。

　　李二正在批阅表章，听到高公公的汇报之后一脸沉重的抬起头：“无论你想什么办法，这几天不要让五郎来找朕。去吧！”

　　高公公心里那个苦呀！这能有什么办法，那可是秦王呀。

　　有什么办法？最好的办法就是实话实话，高公公思来想去，只有赶紧出宫去老实的把话告诉秦王，编什么的假话都没有实际的意义。

　　“圣上为何不想见秦王？”长孙无忌在旁边问道。

　　李二挥了挥手，示意太监宫女们全部出去，然后才对长孙无忌说道：“无忌，你说朕这次应该怎么赏五郎，受命于天，这话历代皇帝都是说说罢了，可是朕却得到的却不同，刑部上报，长安城一天去衙门自求处罚的就是两千多人。”

　　李二说完，起身走到一只大箱前：“这里，官员们自请处罚的表章。”

　　“圣上以为如何？”长孙无忌不知道应该怎么回答了。

　　“玄龄告诉朕，借这个机会第一是大赦天下，第二是重整吏治，第三是教化百姓，第四是借机增加官员考核。朕以为是上佳，但朕却不知道如何面对五郎了，此事朕本不应该问你，你不必回答，也不用再提！”

　　长孙无忌点了点头，他也不打算插嘴发言。

　　长孙无忌一直是非常回避李元兴，事实上是因为他害怕李元兴。

　　最初是害怕和李元兴扯上关系，让自己变得被动，毕竟自己的妹妹是皇后，如果被朝中官员说三道四，特别是扯到结党这个话题，是长孙无忌不想看到的。

　　现在他更害怕与李元兴打交道，因为李元兴比他更聪明。

　　高公公去迎李元兴，却得知李元兴去了兵部，他也赶紧往兵部去赶。

　　李靖听说李元兴来了，亲自迎了出来。

　　“药师兄！”李元兴施了一礼，而且是在李靖之前施的礼。李靖赶忙还了一礼，这里毕竟是公众场合，李靖不想被御史找麻烦，说自己什么不尊敬秦王之类的话。

　　“五郎怎么有空来长安了？”李靖这么问，并没有太多的意思，就象平时与人客气打个招呼那样，李元兴听到这话却是长长的叹了一口气：“闲得，就是太闲了。”

　　“闲的？”李靖不解。

　　李元兴继续说道：“来大唐一年了，整整忙了一年。可突然一下似乎没事可作了，派人去刑部、户部、工部、吏部都查了查，结果当真没什么特别的事情。礼部不想去，听说许多异邦的学子正在申请求学一事，这样的麻烦事情别找我！”

　　听到李元兴这么一解释，李靖只是笑着。

　　“西突厥那边，竟然就这么结盟了？”李元兴坐进屋来，丝毫也不回避其余的人将领，直接开口问道。

　　李靖一边挥手示意让这屋内的将领出去，一边回答道：“自伊吾请求大唐驻军之后，西突厥却当真是没什么敌对的意思，只是那高昌人似乎非常的不安，眼下他们表面上顺从大唐，暗地里联系许多反大唐小邦！”

　　“各位，不用离开，今日不谈国事，再说最后一句就不再说了！”

　　听李元兴这么说，李靖也不好让这些将领与文官出去，示意各人依刚才的位置坐下。

　　“高昌打不成，毕竟人活脸树活皮，大唐还没有到与周边各邦撕破脸，全面为敌的时候。暂时先忍了他们，等他们先出手吧。看来，本王是要闲一段时间了。今天不如兵部也休息一下，陪本王作个游戏？”

　　李元兴是在询问，可与下命令有什么区别。

　　兵部眼下没有对外的战争，也没有对内的平叛，夏收之后的农忙也没有府兵的训练。所以兵部也是闲着的，至少不忙。所以秦王说了休息，不会有人反对，也没有反对的必要。

　　“抬上来！”李元兴拍了拍手，陆毛锋带着人飞快的在兵部大堂中间摆出一张两米长，四米长的木桌来，然后又抬进来几十大箱摆在门口。

　　李元兴从口袋摸出两只水晶骰子：“药师兄，投骰子！”

　　李靖根本不知道李元兴想干什么，赌博不可能，李元兴不是那种过于胡闹的人，更不可能在兵部正堂干赌博这种事情。所以，依言扔了骰子。

　　“七！”李元兴笑着对陆毛锋点了点头：“七号地形！”

　　陆毛锋虽然不知道李元兴这弄的是什么，但其中有一只木箱上写着地形，然后又是七。就带人打开了箱子，里面竟然是类似于沙盘一样的东西，按编号飞快的在那桌上拼了起来，只占了桌子大约三分之二。

　　周围留下了一圈，正好是一圈格子。

　　“游戏本来就是不公平的。”李元兴亲自走到那些箱子前，拿出一个木盒摆在李靖面前，里面是数百个竹片，每个竹片上都有颜色。

　　“药师兄，抽竹片吧，四种颜色各十张。”

　　在场的文官武将们都满头的雾水，可心中更多的却是好奇。

　　李靖依言抽出竹片，李元兴也抽了同样数量的竹片，同时翻开之后，李元兴笑了：“药师兄手气不好，你只有三千步兵，二百骑兵，却有九千辅兵，以及四十个校尉。你的粮草只有二百车，有八百副铠，十万支箭，但只有二百张弓，六百匹马……”

　　李元兴不用念，大家都能看得明白。

　　四种颜色的卡片分别是，兵、将、粮、械。凭运气去抽，李元兴抽到有一万步兵，二千骑兵，一千辅兵，二十四名校尉，两名将军。

　　李靖看到这些后，也来了兴趣：“五郎这个游戏要如何玩。”

　　“接下来，就是地图上的随机物品。先扔出兵点！”

　　李元兴用骰子扔数字，沙盘就是围棋一样有格，也有数字。可以确认出兵点，然后再有中立的裁判扔出地盘上一些仓库的位置，随机抽出卡片，背面朝上放在仓库的位置上。自然是四种卡片都有的。

　　最后，再确定一座城的位置，再认定两方守与攻的选择。

　　“扔骰子，扔出几点就走几步。马是四倍距离，精兵无马是三倍，战兵两倍，辅兵一倍。两人都扔过一次骰子算一天，依你们的兵力扣除粮食，没有粮食头一天战力减半，第三天就算输了。”

　　一个非常复杂，但对于大唐将领来说，却是他们几乎都能够背过的规矩。

　　因为李元兴说的，就是唐军实际的战力，行军速度以及战斗的情况。

　　比如，距离三步弓兵遇到步兵，步兵无甲一天的攻击是步兵减少弓兵总数量的三成，步兵靠近弓兵，一天的攻击是步兵数量的五成，而骑兵靠近弓兵，一次攻击就是减八成。

　　好一个看似复杂，实际却是操作简单的，但又极消耗脑力的游戏。


第472章 大唐的即时战略游戏

　　扔骰子，两人各扔一次算是一个时间段。

　　骑兵速度快，会去抢仓库！那些仓库就象即时战略游戏的宝箱，但李元兴这个却玩的就是宝箱。

　　根据规矩，骑兵占了仓库，无法装备到身上的物资，如果拉上，就会降低速度。

　　原本李元兴还订了一个规矩，结果兵部的一个书吏却把这个规矩完美化了。骑兵装备在身上的，速度不减。以人数的载重量，超过一倍那就减速一半，超过两倍就降为战兵速度，超过三倍就是辅兵速度，再多就必须放弃，否则可以选择不移动。

　　李元兴与李靖站在两侧。

　　第一局，李靖贪心一个仓库的两万只箭，被李元兴将他的兵力分散了。然后又因为他的粮食紧张，为了一个仓库的粮食，完全掉入李元兴的陷井之中，让李元兴的骑兵突袭了他的起兵点，就是主营区。

　　“你们看懂了吗？也来试一试！”

　　李元兴主动退到了一旁。

　　李靖笑了笑，也退开了桌前的位置。

　　“各位如果谁能改进这游戏的规则，本王有礼物送上。这个游戏最有趣的，是先抽出兵力，选择好出兵点，然后再抽选地图，或者是多种地形混在一起。各位试几局，再换其他地图吧！”

　　兵部，就算是文官都是上过战场的。

　　能在正堂办公的，身份最低也是副将级别了，没有大将军，但将军却有好几个。

　　“我左领军卫向各位讨教了。”说话的是左领军卫左将军。

　　十二卫，日常情况下设上将军大将军各一人，左右将军各一人，长史一人，各级官员。

　　这上将军就相当于正官，大将军就是副官。

　　但也有例外。比如程魔头的右武卫，就只有他作大将军一人，没有设上将军。

　　“我左骁卫早就想与你们左领军卫比个高下了。请！”

　　李元兴回到上首坐下，看着这两位将军在抽牌，他们的支持者分别站在后面，几个卫中长史级别的文官作为裁判坐在正中，还有两个书吏负责记录。

　　李元兴靠近李靖：“药师兄，他们有过节吗？”

　　“从尉迟恭上次一个人打翻左骁卫二十多个副将开始，他们就开始争，争了好多年了。”李靖脸上带着笑容，似乎这样的游戏让各自争斗还是有趣的。

　　李靖指了指自己的头：“这里，才是关键！”

　　“药师兄，这个是需要计算的。从要走的步数，到自己的后勤，再加上武器的与军士的配置，必须详细计算才能够占到先机。比如，计算得当，让一万步兵正好遇几百骑兵，来一次完胜，这就是局部的以多打少。”

　　“在可以看到对方兵力，对方布局的情况下，再选择排兵布阵，更考验心智！”

　　听李靖这么一说，李元兴也笑着点了点头：“药师兄所言甚是，玩游戏如果连一点脑力都不用的话，那不如去睡觉！”

　　“这不是游戏！”李靖的表情严肃了几分。

　　“这就是游戏！”李元兴非常肯定的回应了一句。

　　“这是真正的兵法，这是真正的战争！”李靖再一次强调着。

　　李元兴点上了一支烟：“不流血，不消耗，只是大家玩玩，乐乐，这就是游戏。最多就是当纸上谈兵了。”

　　“五郎，你当我傻吗？”李靖笑问道。

　　李元兴靠近李靖：“大唐可以训练一些低级军官，甚至是中级军官。可大唐如果名目张胆的开设高级将军的培训，或者叫军校，药师兄让天下人如何看？”

　　“好吧，这就是游戏！”李靖也认同了这个说法。

　　高公公来了，盯着这游戏足足看了一个时辰，而这一个时辰里，仅仅才打了一局。

　　左骁卫那位将军险胜，最后他手上可用的兵只有不到五百人，粮食只够吃三天，勉强拿下了要攻的城。

　　这个游戏并不是守城最有利，你如果全部的兵力都涌到城中，另一方把外面所有的仓库全占了，那守在城中的就会饿死。所以，这就是李元兴的即时战略游戏，非常公平的，再加上一些运气的游戏。

　　“呼，呼，呼！”两个将军都坐在地上喘着粗气。

　　他们刚才仅仅站在那里，除了扔骰子也没有动过，可却是累的这会连说话也不能了。

　　“心神消耗过大。”李元兴感慨的说了一句。

　　“两个吃货！”李靖冷脸骂了一句。

　　李靖骂，不是没有道理的，想当初他和李元兴苦思应付突厥的战术，可比这个消耗大多了。就算他们消耗心力苦思，可累成这样，只能作过勇将，难为帅才。

　　高公公是看懂了，过来给李元兴见礼，只说李二这几天有些忙，过几天再请李元兴入宫。

　　李元兴的心思在这个游戏上，自然不介意。

　　高公公若有所思的又看了看那沙盘，这才离开。

　　“某来，某有秦王殿下赐予仙酒一瓶，谁来战某！”又一个将军站了出来，站在沙盘的一边。

　　刚才两个人，胜利的没有极喜悦的表情，失败的似乎也没什么遗憾。

　　缓过劲来，两人却是相视笑了。

　　“某来，某有望景楼贵宾包厢卡一张，可宴请十人，吃到走不动为止。可能与你的仙酒一赌！”

　　大唐人不排斥赌博，这两位将军开赌，竟然还有旁边参赌的。

　　而李元兴示意将那才那一局的记录拿来。

　　李靖也在旁边看着，一边看一边摇头：“吃货，果真是两个吃货！”

　　李元兴只是笑，却没有发言。

　　当天，各位将军离开的时候，还在不断的讨论着刚才的战术，却没有人说运气之类的话。因为抽到什么卡片算什么，在战场上，你带着几百兵遇到了敌人数倍的兵力之后，是打还是逃，这样的情况太常见了。

　　谁也不会说，因为运气不好抽到的兵力不同而不公平。

　　至少扔骰子算步数。

　　行军打仗，遇到下雨，遇到山崩，遇到各种各样的情况，众将也没有人认为骰子这个有什么不公平，至少在规则是双方相同的。

　　只是增加了一条，为了防止有人在骰子上有手法，全部换成在碗里摇了。

　　次日，让李元兴非常意外的事情出现了。

　　正在负责训练中级军官的候君集，竟然带着自己的一队参谋来到了兵部门口，手上拿着的是大唐皇帝李二的特旨。

　　李二的特旨上写道，特别批准候君集休息一日，与兵部尚书李靖玩一次兵棋游戏。

　　地点，则是在皇宫的御花园当中，每个人可以带九个参谋！

　　李元兴只是感觉有趣，没有发表任何的意见，只是说了一句：“这件事情，暂时不要传入百姓耳中！”说完，坐上马车直接进了皇宫。

　　“李尚书，某在秦王殿下那里订制了一些银币，这一次某与尚书您赌千枚太子银币。”候君集信心十足，昨天他正好在给李二那里请命，请求派他去亲自带兵卫去华州整修河道，原本这是候君集对李二，对李元兴的一种态度。

　　意思就是，他候君集是忠心的，就算是带兵修河也愿意当这个苦力。

　　可听到高公公解释那个很有趣的游戏，候君集动心了，他要证明自己的优秀，也想与李靖比一比高下。那怕是输了，他也要见识到李靖的强大之处。

　　一千枚太子银币，那就是一千两白银，以秦王钱的价值，至少值旧铜钱一千三百贯。

　　这算是一次豪赌了。

　　“某也订制了一些，只是数量不多，但金银币加起来，合千枚太子银币却是足够！”

　　李靖这话，就等于是应战了。

　　候君集毕竟是下属，施了一礼之后带着自己的人退下了。

　　候君集有才能，也有一些人脉，但远不如李靖的广，更不如李靖的人缘好。当下就有几十位将军支持李靖，愿意给李靖当参谋。

　　李靖身边也有可靠的参谋，这样的好意自然是一一谢绝了。

　　皇宫之中，李二与李元兴就坐在御花园的亭子里，李二对李元兴说道：“五郎，你越来越高明了，只是为兄以为这个规则还需要有些改进。不是为了公正，而是为了更适合训练优秀的统帅！特别是五郎一口咬死这是一个游戏，为兄非常的喜欢！”

　　“皇兄果真是英明。”李元兴这句话在李二听来，就是完全的废话，虚话。

　　“祭天之事，为兄当真是要谢谢五郎你了。只是五郎你赏无可赏，才让为兄真正是为难了。所以这几天不想见你！”李二直接把话挑明，倒让李元兴很是感动。

　　李元兴这时说道：“臣弟在这里的一切都是皇兄给你。臣弟算是来历不明，皇兄却丝毫也没有怀疑，皇兄对臣弟的信任当真是难以用语言形容。在臣弟心中，皇兄就是皇兄，为皇兄作事，不求回报。”

　　“五郎，要说怀疑也有过，但第一眼看到你，为兄当时心中在滴血。原本以为你能让为兄忘记一些事情就已经足够，谁想，有你是大唐之幸！”李二的语气多了几分沉重。

　　李元兴也笑了：“那不如皇兄与臣弟也赌一局，臣弟赌药师兄胜！”


第473章 秦王钱

　　赌李靖胜吗？

　　李二连笑都懒得笑了，只是摆了摆手根本就没有理会李元兴。

　　赌候君集胜，这个实在是笑话，别说李二不信，就是候君集自己也不信。

　　“罢了！”李二想了想，谁也别在这个上面开赌了，招手叫来了高公公：“把话传下去，就说是朕的意思，李、候二人这一次为秘密比试，重在将这军棋游戏的规则完善，赌太上皇金币二枚，外加好酒两坛。其余人不得参赌，不得打听细节，长安城中任何人窥视则重罚！”

　　李二吩咐完笑着摆了摆手。

　　李靖胜，这并不是意外。李元兴只是搞了这个游戏，就没有太多的兴趣关注胜负的情况了。玩这个，真的不如电脑上的即时战略游戏有趣。

　　在只有皇帝与秦王为观众的比赛中看完了这一场比试之后，李元兴就回秦王庄了。

　　接下来的几天时间里，李元兴过上了吃了睡、睡了吃的幸福生活。

　　其间李元兴回了一次现代，也是闲了四天，药的事情还在试验室分析阶段，想量产还需要一个极长的时候，李元兴从大唐带回去的药由李岚姗处理，刘名轩出名，也不需要李元兴亲自去作什么。

　　整个就是一个闲人了。

　　终于，在李元兴有一日清晨被兴奋到几乎发疯的李丽苑从床上拖了起来。

　　看着李丽苑脸上的油污，李元兴实在想不到，这个最喜欢干净，最不喜欢工坊的丫头竟然会有一脸的油污。

　　“殿下！”

　　李丽苑张开手，手上是一枚铜币，似乎还有一些余温的铜币。

　　李元兴没有说话，拿起一条纯白色的丝帕先是将李丽苑脸上的油污擦掉，同时吩咐道：“还不速带丽苑王妃去沐浴更衣。”吩咐完，李元兴又说道：“先去更衣，让本王仔细看看这个新钱！”

　　“恩！”李丽苑重重的点了点头，脸上还保持着兴奋的笑容。

　　将铜币放在那丝帕之上，李元兴轻轻的磨着。

　　首先要看的不是图案，而是光滑的程度。李元兴不希望自己制的钱会有毛刺之类的，要知道用冲压机压钱，除了冲压机这个问题大唐普通人解决不了之外，最难的就是币胎，币胎的重量必须非常严格的达到一个准确的重量。

　　想达到误差在零点一克之内不难。

　　难的是在大量生产的情况下，如何最在最省工，最省人力的情况下达到误差在零点一克。

　　币胎轻，钱币的花纹就会显得不够精美，而重就会产生多余的部分，那就是毛刺，不可能在钱铸好之后再去花大力气收拾毛刺，轻微的则用滚石机磨压，但毛刺过重就会需要人工打磨，这个消耗人工太大了。

　　磨了一会，李元兴仔细的看着那块丝帕。

　　还行，几乎没有什么被磨坏的感觉。李元兴这才满意的点了点头，拿着铜币走到灯下，拿起一支放大镜开始仔细的打量这个铜币。

　　这一枚铜币是五钱的，用的是农的模板。

　　李元兴非常认真的在看着那个麦穗，这里对精致的要求算是比较高的。之后再看那一圈的细小花纹，关于花纹李元兴一直在犹豫，因为加上花纹就要求再高的工艺，但如果不加的话，就等于是降低的仿制的难度。

　　“恩，还不错！”

　　当然，比起现代工艺，那千吨冲压机都是普通货的技术高度而言，大唐能作到这个程度李元兴已经是相当的满意的。

　　李丽苑以往洗澡与换衣服的时间至少需要半个时辰。

　　可就在李元兴看铜币的这功夫，李丽苑已经换好衣服跑了过来。

　　“殿下，第一批铜币已经造好，只是全是五钱的，听说换一次模具要花好久的功夫。殿下要不要去看看！”李丽苑其是非常期待李元兴亲自去看一眼。

　　把铸钱坊建在秦王庄附近这是崔敦礼的意见。

　　崔敦礼认为铸钱不是小事，特别是这种与众不同的秦王钱，放在山里难以管理，矿区把银子挖过来就行了，不需要把铸钱的事情放在山里，更何况秦王庄本就是依山而建的，所以亲自选择一个地点，又请了李淳风亲自过来看了看风水。

　　地点事实上并不在秦王庄，而是从秦王庄后门出去往东南方向再走五里地。

　　这里是一处山谷，原本就是乱石滩，有一些在西晋时富户们挖的山洞，在石山之中挖的数十个山洞，竟然还有几条直通山顶的碗口粗的通气孔。原本的山洞倒是有些简单了，在秦王庄的钢筋水泥加固之下，却是变的很不错。

　　山洞外，石条，水泥，钢筋，砖，建起了一座连排的二层楼，山洞的进入必须先进入这个守备森严的院子，然后才能进入铸钱工坊。

　　四台蒸汽机全部安在山洞之中，没有利用原有的通气孔。而是接了管道从入口处排出废气，大唐的工匠干了一件震惊李元兴的大事，那就是利用了后世四川水烟袋的原理。排气的部分让气先过一次水，然后再排出。

　　李元兴来到铸钱工坊的时候，正好有个杂工在收集那水箱之中深沉泥。

　　“没有黑烟，不错！”李元兴称赞了一句。

　　“殿下，这泥是好东西。水泥坊的人要，钢铁坊的人要，道士们也要。前几天，修桥的那位大匠师也要。说是可以打桩用，而且是非常好的东西。”旁边一个文吏打扮的人对李元兴说道。

　　李元兴一时间倒是没有想明白，这东西有什么用。

　　李元兴并不是全才，所以他并不知道这是他无意中帮助了工匠，李元兴原本只说不喜欢黑烟，更不喜欢这烟把树叶弄黑，让工坊区又脏又黑的。所以工匠们就想尽一切办法控制蒸汽机的锅炉烟尘。

　　其实这就是粉煤灰，放在后世也是有着极大用处的。

　　水泥坊的人要，因为这个可以直接加入水泥当中去。钢铁坊的人要，因为这个灰足够细，在翻砂的工艺当中可以添加，道士们则在这里面发现什么，李元兴不知道，就是道士们也不没有搞清楚，因为他们在研究化学！

　　李春想要，因为他在一起去水泥坊再要求多增加一些水泥的时候，发现在这个小秘密，加入粉煤灰可以让他的桥更坚固，特别是地面之下的桥桩，更加的坚固。

　　然后，对于李元兴来说。

　　他最初的想法就是，让大唐早一些学会环保。

　　“殿下！”又有人走了过来，李元兴侧头一看竟然是崔敦礼，点了点头算是打招呼了。

　　“殿下，臣下与户部讨论过了，他们没办法拿出更多的军饷来。但有两个变通的办法，一个是将帛换成钱，有许多商人愿意去收。而且交易的内容不是钱，而是铜。另一个办法就是，户部直接将铜、银、金作为军饷支付给秦王府，由秦王府付军饷！”

　　李元兴没有立即说这个办法是好，还是不好，倒是反问了一句：“一天可以出多少钱？”

　　“殿下请！”

　　李元兴随着崔敦礼一起走进了工坊，崔敦礼这时也说道：“臣下昨夜就来到这里，也是想知道一天可以铸多少钱。现在有两台冲压机在工作，根据工匠们说，都是二十万斤压力的，通过杠杆，可以达到八百万斤的压力。”

　　“很好！”李元兴跟着崔敦礼走进了工坊。

　　这里的蒸汽机很小，原本能够达到的一百吨的压强，不过大唐的工匠还真是很不错。

　　“殿下，币胎这里还需要增加人手，他们跟不上最后的压印速度，已经是在等料干活，想来再有一两个月就可以达到最高速的工效了！”

　　李元兴已经进了工坊，这里分为四个坊区。

　　第一个是原料处理，就是最原始的币胎工作区，这里地方最大，人手最多。一个书吏正在记录着今天有多少铜，多少银搬进来。

　　“金、银、铜，必须分坊！”李元兴吩咐了一句。

　　崔敦礼在一旁说道：“殿下，再有一个月就可以分坊了，没有铸金币也是这个原因，金币必须有更加严格的管理才行，这里日后只是铜币坊。”

　　看到李元兴点了点头，崔敦礼又说道：“殿下，有多少进料，出多少币胎都有严格的记录，可以计算出是否有问题，当然如果有几枚钱币的误差还是有的。”

　　大唐的人很纯朴，铸钱坊用的工匠全是秦王庄最可靠的。

　　而且在铸钱坊偷钱后果非常的严重，这些工匠可不想全家失了生计，也不想丢了性命。

　　第二个坊区是打磨与退火，这里才是真正速度慢的，前一个因为有大型机器，所以一两呼吸就能从高冲压机中出一盘三十六枚，然后快速的换盘，就可再出一盘。

　　“殿下，耀州的工匠们正在设计指打磨的机器，冲压机也在研究新的，希望可以出现一盘八十一枚的更强大冲压机。”

　　崔敦礼在旁边解释着。

　　再下来一个坊工作就简单了，只是在最后的压印工作之前，把币胎清洗干净。

　　压印的工作极快，虽然一次只能压一枚。

　　但是武曌似乎帮工匠们弄到传送带以及快速压印的齿轮组，李元兴站在机器旁看着自己的手表计算着。

　　每分钟出七十八枚钱，看着钱哗哗的落下，然后有女工将其整齐的排木盘之中。

　　“殿下，一盘一百枚，这是定数，容易计算。这都是有数的，谁从这里拿过钱，也是有记录的。从两天前可以开始量产到今天，只有四枚钱被人签字领走，数量与进料几乎没有误差，与原先计算的耗损相关无几！”


第474章 继续搞事

　　“长史辛苦了！”李元兴赞了一句。

　　李丽苑跟在李元兴旁边，只是乖巧的跟着，从进工坊开始到出来一句话都没有说过。

　　出了工坊之后，李元兴对崔敦礼说道：“安排最得力的近卫守着，然后向兵部、吏部、礼部发出请求，本王要求增加一千近卫军。本王不可能让天策四卫干守门的事情，所以这一千近卫军将会在长安十二卫中挑选！”

　　“殿下，圣上派人暗示，殿下可暂时接近十二卫。”

　　“哼！”李元兴冷哼一声。

　　崔敦礼也笑了，这本身就是干出力没回报的事情。

　　“好吧，其实皇兄也不容易。但是，本王要求让药师兄临时住进秦王庄。”李元兴笑着崔敦礼说道。

　　崔敦礼先是不明白，可毕竟作秦王府长史也有些日子了，他了解李元兴。想来想去就只有一种结果：“殿下，今明两年不会有战事，殿下是想把兵部所有重要的人都搬到秦王庄来，兵部只留下一些日常的文吏吧！”

　　“对！”李元兴给了一个非常肯定的答复。

　　“臣下这就去安排，不过军饷之事还望殿下拿一个主意，秦王府从开府以来，支出越来越大，天策四卫的支出已经不小，加上十二卫，至少要将原有的军饷增加八成，再加上一千近卫，那就是一倍的支出！”

　　崔敦礼把问题提出来之后，立即就离开了。

　　李元兴这才对李丽苑说道：“铸币坊以后你们也不要轻易再来，要来需要提前一天给铸币坊的守将正式的文书，本王也一样。其中的利害不用本王再说了，这里日后……”李元兴这一次没有说下去。

　　李丽苑却是听懂了。

　　“丽苑懂了，日后就是圣上也会关注，所以必须要更多的小心。”

　　李元兴点了点头，算是认可李丽苑的说法，李元兴非常清楚，自己的秦王钱不出三年，就会代替大唐原有的杂钱成为大唐主流的钱币了。

　　所以大唐皇帝李二不会不关注，大唐的户部不可能不关注。

　　甚至在必要的时候，李元兴还会把这个铸币坊交给大唐朝廷，而不是在留在自己手中。

　　次日，没等李靖等人出长安，李元兴就在长安城门挡住了李靖等人的车架。

　　“五郎怕是有预谋吧！”李靖笑着迎了上来。

　　李元兴点了点头，让李靖先上自己的车，然后走向了候君集。

　　“殿下！”候君集施了一礼。

　　“记得本王所说过风林火山吗？”李元兴轻声的问着候君集。

　　候君集轻轻的点了点头：“末将已经有所领悟，想要再进一步需要先让自己静下来，观察自己身，也观察周围的一切。以末将眼下的情况而言，修心，并且在兵法上再进一步，才是为将再进一步的良策！”

　　“本王等着你！”

　　“谢殿下！”候君集这个谢，却是有多种的成份在其中。

　　有上次自己贪污李元兴从重处置的感谢，也有让自己留在长安训练中级军官远离朝堂的感谢，更有这一次让自己心有领悟的感谢，还有今日李元兴对他这份关心的感谢。

　　回到马车上，李元兴笑着一挥手：“左领军卫！”

　　马车上，李元兴对李靖说道：“药师兄，我原本想从左右千牛卫与左右监门卫先开始。但这四卫是皇兄禁卫与皇宫禁军，他们心中过于骄傲，服本王的爵位未必服气本王的新兵道，所以只好从十二卫开始了。”

　　“殿下要改革兵制吗？”

　　“效仿秦之二十阶，这个是药师兄考虑的，要让军士有升阶的机会。但是，达到校尉这个级别之后，有一点是必须要达到的，就是识字。这个识字的要求是能够看懂军令，七品这个等级的校尉，要能看懂兵法，否则就永远别想再升阶了！”

　　听李元兴这么一说，李靖若有所思的点了点头。

　　不得不说，李元兴的说法有道理。

　　在之前，书籍是一种绝对的奢侈品，可自从李元兴的神印术出现之后，书籍已经慢慢的变成一种大众都可以消费的起的物品，许多寒门世子也不用四处借书然后自己再去抄了。要知道第一次抄都会因为各种原因增加许多错别字。

　　传抄的次数多了，自然书就变味了。

　　现在印刷术的提升，大唐识字的人当真是越来越多了。

　　李元兴进了左领军卫的军营，对负责当值的将军说道：“所有八品九品的武官校场集合，允许士兵围观，再命令人准备纸笔。最后，再让人给军士们传话，每个人都个自准备袋子，今天发饷。”

　　“是，一切依殿下的吩咐去办！”

　　李靖这才与李元兴走成并排：“五郎还要是给军士们多一些机会。”

　　“机会可以有，但对于浪费的机会的人，药师兄以为如何？”李元兴反问道。

　　李靖指了指正在跑向校场的校尉们，轻声说道：“某以为不要轻易放弃一个人，现在能留在十二卫作为常备兵的，都是百战之兵，这些人放回家也无法务农，所以那怕是去当伙夫，也不能退了。”

　　“养猪如何？”李元兴笑着问道。

　　“挖河道比较苦一些，当然也可以去清理马粪！”李靖也附和着说道。

　　李元兴哈哈一笑，其实他明白李靖是不会让这些优秀的老兵，以及基层军官离开军队的，不过李靖会有办法训练他们。

　　李靖这时又问道：“那天的游戏，五郎以为如何？”

　　“皇兄说，不得窥视！”李元兴打了一个哈哈，准备绕开这个话题之时，却发现几十双眼睛都在盯着他，那天李靖与候君集的比试非常的秘密，众人只是知道结果，那就是候君集输了。

　　但输得有多惨，或者说李靖是险胜，再或者说其中有什么计谋与细节呢。

　　李元兴有些尴尬，干巴巴的笑了两声之后走到了校场的阅兵台上。众将军都急急的跟了上来，最后只有李靖站在李元兴的身旁。李元兴向陆毛锋打了一个眼色，然后陆毛锋拿着一个手持着扩音器跑了上来。

　　“各位，今天发饷。不过本王也有一件事情，不管你是不是有所不满，或者不愿意。但本王已经定下了，所以你们只有服从。”

　　秦王殿下竟然说了这么生硬的话，低级军官们都有一些紧张。

　　李元兴摆了摆手，一个文吏走了出来，拿着一张纸大声念道。

　　“秦王令，天策上将令，兵部令！”连续的三个令字，代表着这份文件的权威，清了一个嗓子之后，那文吏继续念道：“军职大考，优秀者升，不合格者降，第一批考核为八品、九品军职，分为武考、文考。”

　　武考、文考！

　　光是听到武考，这些老兵油子不怎么怕，但文考，这帮家伙认识字的没几个。

　　“武考，分为三项。第一个人能力，以跑四百步障碍与十里负重越野为考题！”

　　听到这个考题众军官都笑了，太简单了。

　　“武考第二项，小队兵战，至少要记下六种兵阵并懂其变化，以及用石子摆出来。”

　　更简单，小队兵阵是这些低级军官生活的一部分，整天就在操练这个。

　　“武考第三项，为文武合考，识图！”

　　识图有些难，但武官们并不紧张，看地图他们还是经常看的，但有些人就会走错路。比如扔进一个没有路标的山里，能在规定的时间走出来，这就是大唐的识图。地图是实践的双重结合。

　　“文考仅一项，写出军规以及你部下的名字，并且代军士写一封家书！”

　　文考，在现代人眼中，这个似乎是最简单的，也是最没有压力的一项，可放在大唐，在静默之后就是一片哗然，如果不是李元兴与李靖站在这里，怕就有人在乱叫了。

　　李元兴向前一步：“七品武将以上，要考的不止这些，他们还要加考兵书，兵法。再往上，达到四品武官，就会考论战，甚至需要实战对演。”

　　“殿下，某自愿被打板子，某听说殿下那军棋就是非常高明的兵法对演。”有一个低级军官站了出来。

　　“恩！”李元兴摸着下巴，想了想还是点头：“没错，是一种兵法对练，而且还是在看到敌我双方的情况下，所以斗的是心智，斗的是阳谋。兵部有几位将军，一场军棋下来，心力消耗极大，或者说很累！”

　　那校尉二话没话，直接就扑在地上。

　　军中司马大声念着，冲撞上官，然后啪啪的打了五下板子。

　　“你们很好，虽然本王的作法有些霸道，但你们以后就会知道，识字的好处。换句话说，你们也不希望让一个识字却不懂兵的文官来管你们。”

　　李元兴刚说完，又一个军官跳了出来：“某愿被打十下，某想知道传闻的那场！”

　　李元兴摇了摇头：“这次不罚你，因为你们是头一个被考核的，本王定一个规矩，考的好的，会升。考的不会的，本王也给你们一次机会，三个月可以补考文考的部分，优秀者同样有奖励。”

　　“谢殿下！”

　　众军官心里是清楚的，他们逃不过文考。因为这是秦王殿下定下的。

　　“不过，本王特别送你们一个礼物，关于那场比试，我们三人每人说一句，不许追问！”


第475章 三句话与新的游戏

　　“不如写下来！”李靖提议道。

　　候君集也紧跟着附和：“如果让秦王殿下先说，那么很可能某就无话可说。但如果让某先说，却是对秦王殿下的不敬。所以李尚书提议写，却是极好的办法！”

　　“发下纸笔，你们开始文考。”李元兴显然也同意了这个说法。

　　李元兴等人有小桌，而八品九品的军官们则只能选择坐在地上，每个人之间的距离大约的十步，不允许说话，不允许转头。任何的动作都被视为放弃，或者就是交卷。

　　李元兴、李靖、候君集很快就写完了，三张纸字面朝下放着。

　　半个时辰之后，能写出来的已经写完，写不出来的自然还是白纸一张。

　　不过，这些低级军官们对于自己的考试是否合格似乎都不关心，将全部的心思放在台上的那三张纸上。

　　“候将军书写，有些将军是自己被自己的错误打败的！”

　　有书吏在大声的念着。

　　“李尚书书写，还好我没有和先遇到那张卡！”

　　“秦王殿下写，任何东西有用就是宝，无用的反害其身。”

　　念完之后，整个校场都安静下来了，任何人不得再追问，而李元兴将那三张纸都示意交给左领军卫的值守将军之后，重新站在台子正中。

　　“军棋的游戏是给将军们的玩的。本王安排一种给你们玩的。”李元兴示意陆毛锋可以开始了，陆毛锋带着人抬着箱子走上了校场，负责值守的将军下令敲过一阵轻快的鼓点之后，所有的低级军官就在一侧列队了。

　　关于那一场比试，其实关键的问题就在一张卡。

　　从候君集第三轮，以一队骑兵发现了一个仓库卡片之后，就已经注定了他的失败。因为那里是巨量的粮食，数量高到可以让两边所有的军士打到四十轮。但候君集只有一队骑兵，连这粮食的十分之一都运不走。

　　李靖在那个时候，看到候君集派了五千主力战力，三千步兵之后。

　　李靖就开始布陷井了。

　　这一场最直接的结果是，李二下令改良军棋，就是双方抽到的兵力，只能让对方看到兵种，但军士数量，军械配置却是只有自己与裁判知道。

　　而仓库所发现的东西，也成为了秘密的。

　　最有趣的一个改进却是，骰子代表着移动力，而因为各兵种不同，可以在这一轮，就是一天的时间里，移动所的兵种，只要符合你的骰子点数就行了。这样的改变，代表着可以分兵，甚至可以分兵十几队。最小的一队，限制为一百人。最大的一队，限制为一万人。

　　很高明的改进，将这个军棋的战力智慧完全提升了新的高度。

　　改进的理由很简单，面对李靖这样级别的统帅，任何一种调兵都暴露了未来十轮，甚至二十轮的军队调动计划。

　　明着说，这是给了候君集一个再次向李靖挑战的机会。

　　但同时，李靖也一样会借助这样的新规矩，玩出更多，更诡异的花招来。

　　那边，陆毛锋已经准备好了，先是拿出一个刚好可以一手握住的竹筒。示意面前所有的军士离开，然后面前着那里的几个草人，还有木板。陆毛锋将点燃引线的竹筒扔了出去。

　　轰的一声，那些草人与木板被炸倒，并且燃烧了起来。

　　“这是天策四卫的新武器，名为霹雳火。步兵利器，那么这个游戏接下来的玩法就是。”李元兴一指陆毛锋。

　　陆毛锋拿出一个用皮缝制的球，里面是填充的是麻。

　　用现代的话来说，这个就是一个棒球的球。

　　秦王府的近卫已经接受过训练，立即开始在校场上用石灰画线，然后摆开阵式，一方攻一方守。

　　“球投到自己人手中，就是成功，但规则是必须投在那线内。否则就是坏球，那攻的一方用棒子将球打出去，本王不细说了，看他们打一局你们就明白了。这个是军士们的游戏，十二卫之间会有比赛，胜的一方将得到奖励。”

　　这时，一个兵部的文吏站了出来。

　　“十二卫将进行排名，分为一至六等伙食。最强的一队为一等伙食，最弱的一队为六等伙食。其中第二名，二等伙食。第三、第四，三等伙食。第五至第八，四等伙食。第八至第十一，五等伙食。最弱的一卫，六等伙食。”

　　光说伙食标准，怕是这些老粗们不了解情况。

　　秦王府的卫士们又抬来了六张桌子。

　　第一张桌子上放着两只全猪，每只足有四百斤的大肥猪，外加两只羊。甚至还有一筐桃子，以及几筐菜，白米，白面。

　　“一旅，月食。”

　　大唐的军队制度是，十二卫为主，每卫下设五十府左右，府分为上中下三等，上府一千二百人，中府一千人，下府八百人。

　　但李元兴现在所管的这些是常备兵，所以这里的编制只有团、旅、队。每团二百人，下设两旅，每旅一百人。每旅两队，每队五十人。每队分为五火，每火十人。

　　这个火，就是最早烧饭的那个火，一个火正好作十人饭。

　　府兵平时回归各府，每年轮流来到长安负责护卫长安。但在李元兴初次改革兵制之后，十二卫就留下了常备兵。除了每年依然还会过来的府兵之外，每卫还有一百二十团的常备军，就是正好一军。

　　一军，就是一万二千人。

　　一卫的满编，则是四军至五军。

　　桌上一一的展示着各种级别的伙食标准。围观的军士们也在议论着，按这个标准说，一等伙食每个人每月差不多有十二斤肉，每天半斤肉。

　　这是秦王殿下订的规矩，没有军官敢克扣伙食，那么每人每月十二斤肉，这个级别就是长安的富户也未必能够作到。

　　但到了二等伙食，每人每月，也就只有六斤肉了。

　　三等伙食只有三斤。四等两斤肉，已经完全没有果子了。到了五等一个月就只有一斤肉。

　　到了六等伙食，李元兴亲自到桌前，从陆毛锋手上抽过横刀，在一号桌那里砍下了一只猪尾巴，扔在六号桌。

　　“最弱的，本王认为这些肉就足够了。”

　　李元兴说完，将刀扔回给了陆毛锋，轻轻的拍了拍手：“不服气，就作最强。既然最弱了，下个月再打回来。每卫只有三火可以登记为比赛的正式军士，这些军士无论排名如何，伙食标准加一级。”

　　“殿下，如果最强呢？”左领卫的值守将军出来问。

　　他必须出来，因为这是整个左领卫所有人都想知道的。

　　李元兴笑着走近了他：“正式军士有两个条件，第一个过九品文考，第二是过武考的个人体能这一项。”

　　李元兴说的文考才是正题，武考完全是废话，能被选中的，一定会是最强的。

　　紧接着，李元兴大声说道：“特等伙食，每个月秦王府给十五个卤蹄，三只全鸡，一副卤肠，外加秦王庄好酒两坛。”

　　可以清楚的看到，左领卫众军士眼中的狂热。

　　陆毛锋带人打了一场表演赛，有文吏在旁边讲解了比赛的规则。

　　攻方挥棒是关键，团队的配合这让他们自己去研究吧。距离上，李元兴依照后世的标准让画了线，可真正在这里打起比赛之后，李元兴的眉头却是皱了起来。

　　“五郎，可想到有规则上有什么不足之处？”李靖在旁边问道。

　　“距离太近了，投手的臂力太强，这个要打在人身上就一定会有伤，重了可能还会打断骨头，是不是应该考虑将距离拉远一些。”李元兴轻声对说道。

　　李靖却摇了摇头：“这个距离正好，听闻这是五郎精心计算过的。上场挥棒的军士如果眨眼，就会错过机会，也代表着他怕了。大唐军士不要胆小者，所以这个距离正好！”

　　两人正说着，却听到一声闷响，只看那球如箭一样飞了出去，远远的飞出去。

　　“好臂力！”李靖大声称赞了一句之后，又对李元兴说道：“这要是换成刀，连人带马，哈哈！”

　　李靖说的没有错，目测那球打飞出去至少落在几里外了。

　　突然李靖眼睛一眯：“来人，射他一箭！让他再打！”

　　用箭！三十步距离一箭，没有丝毫的悬念，被轻松的打了下来。

　　这三十步的一箭，远没有一颗小球难打。

　　“很好，这个可以继续。”李靖很满意这个结果。

　　跑垒，冲刺，在李靖的眼中这就是冲锋的节奏，在关键的时候军士的速冲可以起到一场战役的决定性一击。

　　再加上，守备一方正好是九个人，就是除了火长之外的一火。

　　团队的配合，联手的击杀，似乎也是锻炼军队最小团队之间的配合。

　　“五郎，这个游戏用意非凡呀。”

　　李元兴笑着点了点头，什么曲球，外弦球等李元兴根本就没有提，想来这帮军士以后自己肯定会想出来的。

　　“一个月后，每月的最后三天为预赛，次月的第一天为决赛。本王很期待，那一卫可以拿这个第一。当然，正常的军务，修河，巡城，那一卫没有完成各自的任务，取消参赛权！”


第476章 疯狂的十二卫、疯狂的长安城

　　李元兴没有规定球棒的长度，粗细，木制。只是规定了比赛用球的要求，而真正比赛时，用球一定是秦王庄制作的球。

　　李元兴用秦王钱发军饷。

　　领到钱币的军士都有一些意外，这个钱是铜钱，混了锡的青铜钱。

　　样式精美，可却从来没有人见过。

　　“这是秦王钱，比杂钱买的东西多。”有一个军官似乎听到了一些消息，很快将这个消息传了出去：“秦王钱，银币那个一两的可以换一千三百文，黑市上换的更多。谁领到银币了，最好都收起来。”

　　在大唐，特别是初唐的时候，府兵是没有军饷的，只是免除了家里的课税。

　　而且府兵的武器还要自备，当然他们拿战利品的额外收入。

　　这个也是在凉州之时，李道宗借兵，却在敲诈富户的一个主要原因，因为他需要给士兵们发战利品，现在想一想他没有让士兵去抢百姓，已经算是作的不错了。

　　在初唐，有军饷的只有千牛卫与监门卫，但数量却不高。

　　初唐不用钱算，而是用粮来计算。一个士兵大约每年就是十五石粮食，就是现在的一千八百斤粮食，在初唐的时候，换成银钱就一贯又几百文钱。

　　而禁军，则是每年实落能几贯钱，当然这是在包了吃住之后，所以这就是他们自己落在手里的，也算是存下的。

　　李元兴不发粮，按月发饷。

　　这些常备士兵，李元兴订的等级还没有执行，统一就是每个人二十个五钱的铜币，然后再有五十个一钱的铜币。

　　就是一百五十文。

　　别小看这一百五十文，在丰收年可以买到大约二百斤精粮。

　　到了九品小官，那怕是最低的从九品下，收入就有了质的区别。首先是禄米，有三十石每年。然后还有永业田，九品的标准是二顷又五十亩，当然这是他家里来种田的，不一定是水田，但数量上绝对不会少。

　　（一顷就是一百亩）

　　按大唐原始的农业而论，这九品小文官的永业田一年收入就是三百石左右。

　　然后，唐朝的收入还有俸料，这其中有吃的，也有用的，还有仆役。

　　不过，要是换在特别穷的地方县官，还真的会饿死。比如李元兴那四个县，县官都是七品官，每个人虽然有四百亩田，可没水，没人种，这四百亩田的产出，还不到十石粮食，甚至不如李元兴秦王庄一亩的亩产呢。

　　李元兴发的是钱，他就是想改变这个大唐复杂的工资制度。

　　发完钱回到秦王庄，第二天，李元兴正准备与李靖等人开会讨论兵制改革之事，厚厚的报告书就堆在他的案头。

　　“五郎，长安城的木材价格飞涨，涨了快一倍！”

　　大唐砍树是要有批条的，可不是随便砍树就能够拉到长安卖的。天下都是皇家的，山里的树也是，所以绝对不能随便砍的。

　　“殿下，因为十二卫疯狂的买进木材，所以木材价格飞涨。臣下知道，左领卫已经有三万根球棒了，清晨出操就是十里的负重跑，然后列阵挥棒三百下。”

　　崔敦礼在旁边报告着，脸上却是笑意。

　　李元兴摇了摇头：“他们应该有些血气，长安城有秦王钱的反应吗？”

　　“殿下，还没有。因为这是十二卫出钱，所以军士手中的钱还没有流出。明天是旬日，臣下会派人关注，看看长安城之中的百姓在收到秦王钱之后的反应，估计明天晚上就会有详细的报告送上来！”

　　崔敦礼很正统的回答着。

　　李靖这时说道：“兵制不是几天就能订下来的，不如明日在长安城看看！”

　　“也拿些钱，去两市转一转？”李元兴是反问，也是认同了李靖的建议。

　　“五郎还是不要去了，长安城之中认不出秦王的没有！”李靖说了一句大实话，李元兴郁闷的都不知道要说什么了。只有看着李靖拿上一袋钱出去了。

　　李靖等将军离开之后，元春才小声问道：“殿下亲民，长安城百姓自然是认得殿下的！”

　　“胡扯，本王一出门，护卫们就至少有一两百人在四周围着。本王一到长安，京兆尹紧张的可能连坐都坐不稳，不知道多少人在四周跟着，真当百姓们傻呀，真当本王傻呀，那些没有认出本王的，要么是事先安排好的人，要么就是装的！”

　　元春自然是知道这些的，只是她不敢说罢了。

　　李元兴也不打算真正的微服私访，这样会给秦王府的护卫们造成极大的麻烦。

　　至少，这些人要是发现自己不在他们的视线之内，一定会心中不安的。

　　李元兴不知道的是，这个时候已经有人在长安城正在用他的秦王钱消费着，就算不是最早使用的，但实实在在的铜片片，当钱，可还是让长安的百姓有些措手不及！

　　朝堂之上，自然是知道秦王钱的。

　　但百姓却不知道，大唐并不信息爆炸的时候，就算是有了报纸，流传信息的速度也并不快，更何况李元兴的秦王钱并没有在报纸上出现过。

　　第一个拿到秦王钱，并且使用的，是一个杂货商。

　　他给秦王庄送来了八千线轴，这八千线轴不值钱，只换了三贯五百文钱。

　　郑和给了他三十个一钱的小银币，第一批一钱的小银币清一色的印着秦琼的头像，这是李二的意思，也是李元兴的意思。毕竟秦琼救过李二数次，而且在李元兴刚到大唐的时候接触的也是秦琼。

　　所以第一批一钱的小银币就选择用秦琼的头像了。

　　然后又给了九十个五钱铜币的农币，以及十个一钱的兵币。

　　秦王府的信誉那是没说的，这个杂货商半句都没有问，拿上钱袋就走了，他甚至都没有去数，只是当时不经意的看了一眼，也没有太在意。

　　只是知道，这里有一些小银饼，一些铜钱。

　　等回到家之后，准备入账这才发现，钱币很是不同。精美的象首饰，不象是钱了。

　　他的长子算是庶门士子，当天中午要去买些纸笔，他随手抓了几枚一钱的银币，几个铜币。并且说道：“这是秦王府给的钱，头一次见，应该能买纸笔的。”

　　“大！秦王府的钱，不是应该能买，而是肯定能买！”

　　从时间上算，就在李元兴身在军营的时候，还没有给军士们发军饷之前，第一枚秦王钱已经进入了长安的市面上开始流通。

　　“小哥这钱……”书杂铺的掌柜拿到钱之后，看着有些呆了。

　　“秦王府的钱！”

　　“不，不！”掌柜的摇了摇头：“不是说这钱不能说，只是头一次见却是新奇。”不知道掌柜的最初的怎么想的，至少在他开口之后，态度却是非常认可这钱。掌柜的对伙计说道：“给这小哥再多一刀纸，这一个银币后面有数，是一钱银，顶上一百二十个钱！”

　　书生就是书生，就算不是书呆子，也是非常的古板。

　　要是换个街上的闲汉，怕是就当占了便宜，拿了东西就走。

　　“我父为秦王庄送货，秦王庄的管事叫这个是一银币，当一百钱折给我父，所以我不能买你一百二十钱的纸！”

　　“小哥还有铜钱吗？”掌柜的追问了一句。

　　书生从怀里拿出钱袋，找出一枚五钱的，和一枚一钱的。

　　掌柜的笑了：“秦王殿下仁厚，秦王府上下作事极是公道。那管事所说没错，就是一银币当一百钱，但当的是秦王府的铜钱，不是这杂钱。”说着，掌柜的拿出一个旧制的铜钱摆在一起。

　　不比没感觉，这一比就自然就见高下。

　　先不说这铜是否好，就是这精致的程度立见高下。

　　“优钱，与劣钱。自然是可换差的，你读书应该知史，大汉朝那会，上铜钱与下铜钱就差了不少，安心多拿这一刀纸，为人论诚信，为商也诚信！”

　　书生长躬到底，拿着自己买的纸，还有几支新笔离开了店铺。

　　西市的店铺，特别是这些小店自然是一间连着一间，旁边几家店的掌柜也都过来，头一次见到这么精美的钱，自然要看个热闹了。

　　“此钱，硬货！”一个掌柜说道。

　　硬货，可以理解为保值，或者是钱是优钱，也可以理解为这钱必然可以天下通用。要知道有些州县只认以货换货，再往外走，异邦各小国，怕是见了这钱，也会认。

　　“这钱手工都不止一钱银子！”又有掌柜的说道。

　　“秦王殿下肯定不会贴上工钱，只是咱们这些人不懂。这银似乎是八分银，加上这作工，当一钱银不算多。这铜似是七分青铜，以钱而论这已经是上等钱了。如果秦王庄愿意以劣钱换这些上等钱，我家中倒是愿意存这样的钱币！”

　　几个掌柜在讨论着，倒是很喜欢这样的钱币。

　　因为精美，因为精致。

　　“不知道，长安报上会不会有这些钱的文章。想来，十二钱换十个秦王钱，应该是正好的市价。”

　　长安的消息流通速度太慢。

　　一直到李靖等人到了长安，这钱已经流出两天了，东西两市也不过大半的店铺知道有秦王新钱出现。


第477章 金融改革（一）

　　李靖等人来到长安，自然不能穿官服。

　　都换了上普通的士族贵族们穿的丝袍，先去了酒楼吃酒。毕竟在秦王庄什么也没吃，准备先吃了再去市集看看反应。

　　“贵客楼上请！”小二高呼一声。

　　李靖与几个品阶都在四品以上的武官上了楼，那些品阶五品以下的，连这个酒楼都没有进。在这个酒楼旁边就是望景楼，也就是武曌那个饺子宴的酒楼。

　　那里李靖相信，肯定是知道秦王钱的。

　　“几位贵客，是摆席，还是单点！”小二在旁边一边给倒上茶水一边问着。

　　李靖笑着一挥手：“今天有人请客，你们选喜欢的！”

　　钱是李元兴的，李靖也没有给李元兴省钱的打算。

　　几个将军看着小二拿上来的菜牌，挑选着自己喜欢的菜。

　　掌柜的这时进来，拱手一礼：“各位贵客有礼了！”李靖抬了抬手：“掌柜的有心！”

　　“贵客，不知您手上是否有秦王钱？”掌柜的声音变小了一些，继续说道：“本店用秦王钱结账，一钱当一钱三用。百钱以上，再送好酒一坛！”

　　李靖还没有开口，就见一人从外面闯入。

　　李靖的亲卫刚有反应，看到那人立即退到了一旁，因为来的是秦琼，而且身上穿的还是官服，正三品上的官服。

　　一看到李靖，秦琼抱拳一礼：“药师救某！”

　　掌柜的赶紧退到一旁，至少李靖还没有让他出去的意思，另外几位贵客还在选菜牌呢。

　　“叔宝为何慌张，先坐下喝杯茶。当真有事，某不会不管。就算某有心无力，还有秦王殿下，实在不行在圣上那里求个情。”

　　李靖看到秦琼的脸色不对，只当是出了什么大事，比如秦琼的儿子在长安城打架，打死人了。

　　或者是，几个小家伙混在一起，干了什么出格的事情。

　　秦琼在怀里一摸，将那一钱银币放在桌上：“药师，某听说秦王铸钱，只是某近日有许多要务要处理，可谁想今天有手下人前来报告说这钱吓人，某一看却是吓人，把某的头像刻印在这钱上，某是胆战心惊！”

　　“哈哈哈，叔宝坐下吃酒！”

　　“药师！”秦琼那有心思坐下，这几天他忙着帮李元兴去眶盖渊苏文来到长安，又忙着收集李元兴要的周边各州县的情报，那有半点功夫。

　　可又出了这当子事情。

　　“秦将军，钱是秦王制的。秦王殿下作主，您怕何？”有个将军在一旁说道。

　　秦琼想说什么，李靖挥手制止，同时也制止了几个将军再开口。

　　李靖这时说道：“某知道一件事情，因为叔宝你忙务公务，自然是不知。而且事情也是定下不久，某只是意外这第一个印的竟然叔宝你。”

　　看着秦琼有些紧张，李靖微微一笑：“其实某也有，只是不知什么时候刻印，听秦王殿下说，这一钱银币打印三百万个之后，就必须制新模，但换一次模却也是极麻烦，所以三百万枚一钱银币制好之后，下一个印谁，某不知道。”

　　“还有谁？”

　　“有某，老程，老黑，长孙老狐狸，还有孝恭将军，房杜二相。”说到这里，李靖一拍手：“某想到了，下一个必然是屈突老将军。”

　　“圣上定的名单？”秦琼追问了一句。

　　“圣上定了一个规，天英阁投票选了二十四人。一钱银币打版制模就是这二十四人，秦王殿下的意思是，这是大唐开国二十四功臣，印在银币上这是荣耀！所以叔宝兄一会还是进宫谢圣上大恩，倒不用担心别的！”

　　听李靖这么一说，秦琼的心放下来了。

　　那掌柜的看到秦琼的手去摸杯子，立即上前把茶水给倒上。

　　“你倒是听着热闹，也罢，这不是什么秘密。这一钱打赏给你了，好酒好菜吩咐厨房好好整，你可以在这里听！”

　　掌柜的大喜欢，双手接过那一钱银币，示意小二下楼交待。然后又对李靖说道：“这一席，让小店作东，贵客赏脸！”

　　“谢过掌柜了，几个赏钱给小二和厨房。”李靖拿出一些五钱的，一钱的铜币放在桌上，掌柜的谢过赏，赶紧的收了起来。

　　要说这个是李靖给的多了，还是掌柜的拿的少了，也没有人去细算了。

　　“叔宝兄，大金有两种，一种只作赏，太上皇一两金币。然后就是圣上的一两金币会放出市面上。某见过成色，几乎已经接近赤金，亮黄色极是漂亮。然后是五钱金币的长孙皇后，原本圣上的意思是用秦王殿下，但殿下推让，用了一钱金币的！”

　　有金币，而且是亮黄接近赤金。

　　掌柜的眼神都有些呆滞，李靖这时拿出一枚放在桌上问道：“这是圣上赏赐给某的，掌柜的以为值多少大钱！”

　　李靖这一枚其实是候君集输给他的，用相应的金子在李元兴那里换的一枚金币。

　　头像是李渊的。

　　“回贵客您的话，您这枚普通的店铺不敢收。就是敢收的，值二万钱。真如贵客您所说，这金币入市流通，一两金，十一两银这是市价。一两纯银换上钱也要一千一百文，下等劣钱就当真不好说了。所以按市价，值一万三千文差不多。”

　　李靖满意的点了点头，表情却多了一份沉重。

　　“贵客别怪小的多嘴，小的听到一个说法。秦王钱的算法则是，当十的整算。就是这一两金币当一万钱，如果换秦王钱，这东西两市已经有了规矩，自然是按这个当十的整算来换的，只是换旧钱，有所不同罢了！”

　　李靖微微的点了点头，没有再提这兑换之事。

　　“一两银，用的是太子像。五钱银用的是明月公主的像，一钱银，就是我等。铜钱则也是三种，士、农、工、商、卒！最先出来的是五钱的农，一钱的卒，想来明年各种钱币市面上也是会有的。”

　　李靖说完，秦琼算是松了一口气。

　　不过，有些人却是不安了，户部崔君肃正在李二书房门前等着召见。

　　终于，房杜两人从书房之中出来，脸上还带着喜色，看到崔君肃在等，拱手一礼之后，往皇宫外院走去。

　　进了李二书房，崔君肃施礼之后，立即就说道：“圣上，有件大事圣上必须拿定主意！”

　　“讲来！”李二脸上也有笑容，崔君肃猜不出李二与房杜两人说了些什么，但肯定是大事好事，否则李元兴的脸上不会到现在还保持着笑容。

　　“圣上，户部一年铸钱三十七万贯，再加上各地铸钱一年总计五十六万贯。户部铸钱的工匠人数有三千多人，苦干一年才铸钱三十七万贯。”

　　“这个朕知道！”

　　崔君肃向前半步，再次一礼：“殿下，秦王庄十天铸一钱铜币一百万枚，五钱铜币八十三枚，五钱铜币开工只有七天。五天铸一钱银币七十三万币。这些折钱已经十万贯了，臣问过秦王府崔长兄，秦王府铸钱工坊全开工，铸一钱铜币一年可达到八十万贯。”

　　“八十万贯，五郎的工坊果真高效！”李二这一句就是胡扯了。

　　因为刚才房杜二相已经算过账了。

　　而且算的比崔君肃更细，连银币，金币，铜币，铁币全部都算了进去。

　　不仅如此，他们还详细的分析了，金币应该有多少，银币应该有多少，各种币的每年铸造数量应该有多少。

　　并且列出了详细的计划。

　　房杜二相出了皇宫，就直奔秦王庄了。

　　“圣上，一年秦王庄最少可铸钱折一千二百万贯。因为秦王庄会铸金币，银币的。”

　　“有多少金子够五郎去铸钱，有多少银子。一个银矿一年能挖出来多少，眼下就是把你们手上的金块，银块全部给五郎，铸的钱也流不到市面上去。你操心的是户部铸钱还有没有意义对吧？”

　　李二问的直接。事实上崔君肃来到这里，说的就是这个事情。

　　“圣上，请收秦王府铸钱工坊归户部！”崔君肃一躬到底，他这一个请求，当真是站在户部尚书的角度去考虑问题，而不是七世家。

　　“朕考虑过，但你们管得到那工坊吗？”李二追问了一句。

　　崔君肃又说道：“圣上，如果将秦王钱的铸造量达到一年四十万万枚，那么不出三年，整个大唐将不会有任何人铸私钱。劣钱，杂钱将完全消失，大唐不再需要以帛代钱，大唐的钱才真正有了钱的意义！”

　　李二郑重的点了点头：“刚才房杜两人也在说这事情，如晦专程从秦王庄赶来，就是为了你说的这个事情。”

　　“那圣上的意思？”崔君肃赶紧追问了一句。

　　“关了户部的铸钱坊，所有工匠归五郎。眼下，铸钱坊由五郎管着，出的钱可以由你户部计数。但朕原先许给五郎的银矿，金矿，铸币权依然有效。卿的提议非常不错，朕特别允许户部拿了所有铜钱，五郎要用铜钱让他用银币与金币去和你换。”

　　李二吩咐完，崔君肃心中快速的计算着。

　　“圣上，这样算来。秦王殿下吃亏极大，臣认为户部应出铸钱工费！”


第478章 金融改革（二）

　　崔君肃一心为公，这一点让李二倍感意外。

　　原本李二认为在铸钱这样的大事上，崔君肃应该会考虑一下七世家的利益。

　　所以崔君肃的反应让李二很高兴。

　　崔君肃作为户部尚书，以他的品性自然是身在职，就要考虑公务。不过他也有小算盘，之前请了一个李二的准许，就是世家用铜、银、金去换李元兴的钱币。

　　所以，世家也不算受到影响了，只是换币的过程中需要谈一个交换比例。

　　同样，现在崔君肃还要就户部与秦王庄的铸钱工费作一翻讨价还价。

　　秦王庄内，李元兴正准备吃晚餐。刚刚走到后院门口，就听到陆毛锋的报告：“殿下，房杜两相已经到了秦王庄门口，户部崔尚书刚刚出了火车站。听崔尚书说，他在火车开动之后，看到兵部李尚书正往车站来！”

　　“他们怕是没吃饭吧！”李元兴笑问了一句。

　　“这个时辰，自然是没有吃过了！”陆毛锋笑呵呵的回了一句。

　　李元兴无奈的摇了摇头，对元春说道：“去给王妃们，本王晚餐不在后院用了。晚上尽量早些回来，让莹王妃去本王库中拿些冰食后院用，再准备一盒冰，几份冰点晚些时间给本王送到前厅来！”

　　元春应了一声，回后院传话了。

　　李元兴所说的冰食，就是后世包装好的雪糕、冰淇淋这样的东西。

　　在大唐，这东西贵重的程度超乎想像。崔莹莹叫了两个厨子，四个点心师傅。研究了好多天，用了奶粉，精糖，果汁，勉强接近了冰淇淋的味道，但还是差的很远。依然还在不断的努力当中。

　　冰点，自然就是在努力试验之中制作出来的东西了。

　　就是冰制的点心，就这样的点心在秦王庄可是执行贵客的，因为李元兴带来的靠电力支撑的小型机器只有一个分体式冰柜，一个制冰机。另一套工业制冰机，短时间内也用不成。

　　并不是李元兴无法再带，而是秦王庄的电力是一个瓶颈，而且这种东西太多了也未必好。

　　李元兴没有坐软轿，而是自己走。

　　等李元兴走到前院小会客厅的时候，连崔君肃都到了。

　　进了小会客厅，李元兴开口就说道：“统一货币，才是商业的根本。一两银子在大唐，最多的可以换到一千四百钱，最少的可以换到八百钱，这个差额实在太大了。”

　　崔君肃看李元兴猜出了他的来意，也紧着说道：“主要是钱的成色相关太多。好一些的铜钱有七分铜，差一些也有四分铜。但还有一些钱，用的铜不到一分，多是铅、锡之类，自然换不了太多的银子。”

　　“各位请坐，本王已经吩咐厨房准备几个好菜！”

　　众人坐下，崔君肃又说道：“一个商人卖出货物，另一个商人拉来一车钱，一车钱不过几百贯。可这几百贯钱，却是有好钱，有劣钱，还有那些极差的钱。”

　　说到这里的时候，菜已经上来了。

　　四个人，准备了两个凉菜，然后热菜两荤两素，再加一个汤。

　　凉菜一盘是木耳黄瓜，另一盘是尖椒变蛋。

　　荤菜是土豆烧排骨、小鸡炖蘑菇。素菜是西红柿炒蛋、蒜蓉西兰花！

　　当然了，在大唐这些菜都起了极好听的名字，而且都是非常有诗意的。

　　最后一道汤，是酸辣肚丝汤。

　　“殿下安排的菜，想来这些菜必然是有用意的。殿下是准备先说钱，还是先说菜？”杜如晦在秦王府时间长了，他立即就感觉到李元兴必然还有其他的目的。

　　“先说钱！”李元兴拿了起筷子挑起一块变蛋。

　　因为李元兴是秦王，身份最尊贵，他动的筷子其余的人才能开始。

　　虽然古人说，食不言。可这规矩似乎也不怎么管用了，崔君肃吃了几口菜，在房玄龄亲自为四人倒酒的时候继续讲他那个两个商人各种钱的故事。

　　“在收货的时候，卖货的商人会派人将大车的钱开始清量，分为上，中，下，劣，极劣五种钱，然后再根据这五种钱，以其中一种为基准来折算。这又给两个商人增加了一次扯皮的机会。”

　　崔君肃说完，房玄龄也说道：“几百贯呀，就是几十万个钱，要分一遍花时间不少呢！”

　　“如果收钱的时候没有细分呢？”

　　李元兴心说，会不会有人怕麻烦，不愿意在这个大宗交易之中将钱细分。

　　崔君肃说道：“长期合作的，会事拿一枚钱作为标准。初次合作，也会有精明的商人先拿一枚钱作一个标准。然后交货与钱的时候，钱就是事先分好的。”

　　“当然，还有一些比如买家有些原因没有去分，但卖家信任，这就出事了！”

　　崔君肃说的非常委婉，事实上就是在说，买货的心坏了，就差钱充好钱。然后卖家自然不愿意，这个肯定会有争斗。

　　无论是去衙门，还是私斗都是麻烦。

　　李元兴听懂了：“这样的方式，还没有真正脱出以货易货，以物易物的交易方式。”

　　“所以，殿下的秦王钱就解决了这个问题。长安城两市各店铺已经在门外挂出牌子，秦王钱一换一钱三分，而且这是与上钱的兑换比例。长安的米价是，上钱八文一斗。华州的米价是上钱六文一斗，也有卖五文的！”

　　说到这里，崔君肃卖了一个关子：“殿下以为，秦王钱多少钱一斗？”

　　“按一分三折算，应该是六文钱一斗才对。”

　　“殿下有所不知，现在的长安的米价是，十一文两斗，有的已经是五文一斗。这是秦王钱的价格，也是长安粮商们公认的价格。而且商人们喜欢秦王钱，看到秦王钱不用再去仔细的分辨这是好钱，还是劣钱。”

　　杜如晦刚说完，房玄龄也紧接着说道：“殿下，用秦王钱更大的一个好处是，好计算。”

　　“怎么讲？”

　　“商人们用尺子制作了木盘，一盘就是一百枚。有人试过，随便挑钱，怎么摆都是一百钱一盘，一盘五列，每列二十钱。好算，好数，自然就好计算了。秦王钱，大小重量完全一致，而且制作精美，没有任何造假的可能。以次充好的钱，打不出这么漂亮的刻印！”

　　李元兴来自现代，就算没有深入的学过经济与金融。

　　但他却非常的清楚。

　　统一的金融体系对工业，商业，民生有多大的影响。

　　一人上了一碗米饭。

　　秦王府的米饭对于大唐人来说，还是很新鲜的。

　　之前，大唐主要是煮，然后才用大锅焖，干一些就是米饭，但锅底却会浪费一些。就是大户人家都不愿意，所以大唐的米饭更多象是稠粥。

　　李元兴用的是套火煮，米饭自然有所不同，更香，颗粒更明显。

　　李元兴没有吃饭，他只是在思考着。

　　根据历史记载，大唐贞观年前的通货膨胀非常小，一文钱差不多就是后世四元钱的购买力。自己的秦王钱一出，这等于是无形之中增加了钱的价值，一文钱要顶后世的六元钱了，这对于大唐的经济应该是有坏处的。

　　“杜公，明天你去一次铸钱坊，要求他们立即开始铸钢钱。”

　　“钢钱不值钱，殿下是不是急了些！”杜如晦问道。

　　崔君肃开口说道：“殿下高明，某来解释！”

　　崔君肃在户部多年，他说不出通货膨胀与通货紧缩这样的词来，但是他却能表达到通货紧缩的意思，以及对市场，对经济的危害。

　　说完，他又补充了一句：“眼下，却不用太过担心，毕竟市面上还有大量的劣钱！”

　　崔君肃说的在理，劣钱就暂时相当于秦王钱的钢钱的位置了。作为小物件的补充货币，铜钱是有极大必要的。

　　只是，七世家不需要，秦王庄也不需要。

　　这个需要是大唐需要，大唐的户部需要，大唐的经济需要，百姓们需要。

　　听崔君肃这么一说李元兴似乎反应过来了：“你们谁手上有我皇兄的圣旨？”

　　三人相互看看，都摇了摇头：“没有圣旨！”

　　“户部想要本王的铸钱坊？”李元兴追问了一句。

　　崔君肃赶紧将李二的意思说了，一字不改，完全是原话照搬。

　　“两个算法，一个是户部承担本王工坊的支出，另一个就是怎么个换钱法，多少铜换多少钱。当然，细节还是和本王的长史去谈吧！”

　　“殿下，那钢钱什么时候出，户部是否可以提出要求？”崔君肃又问道。

　　“提前十天，因为需要调试机器，还有不能总是换，不要把时间浪费在调试机器上，今年之内，只能同时铸四种钱，所以你必须考虑好。而且户部的工匠要依本王的规矩，同样还是需要审核一下的。”

　　崔君肃没意见。

　　房杜两相也没有意见。

　　原本房杜两相的意思就是请李元兴出手，让长安城的钱币有个规矩。

　　现在户部插手了，他们只需要在细节上关注一下就足够了。

　　“殿下！”崔莹莹竟然亲自来了。

　　她的贴身侍女捧着托盘跟在了后面。

　　“请品尝一下我秦王庄的冰点，非常的特别。”李元兴亲自从食盒之中拿了出来。


第479章 金融改革（三）

　　在李元兴拿的时候，崔莹莹已经暗示了杜如晦的那一份。

　　杜如晦的身体是不适合随便吃甜食的，他的这一份配方中选择的材料是道士们研究过，杜如晦可以吃的，也是糖尿病人能吃的甜味。

　　所以崔莹莹在吩咐制作的时候，选择材料就非常小心了。

　　“杜公，你的肯定没有他们的好吃。你在用药，所以忍了吧！”

　　李元兴开口远比崔莹莹开口效果好多了，李元兴也暗赞崔莹莹果真是心思，这样的小细节都能够注意到。

　　放下冰点崔莹莹就出去了，她与崔君肃是叔侄关系，而且是亲叔侄，大大方方的来，可话却不能乱说，自然是要回避一下的。

　　“殿下这冰点，果真美味。想来应该是以来自大漠的奶粉作为主料的。”崔君肃品尝了一口后笑着说道，然后侧目看了一眼杜如晦，笑的更是开心：“杜公那个，似乎更美味，怕是我那侄女偏心了。”

　　“是偏心了！”李元兴在旁边附和着说了一句。

　　三个半老头都是四十多岁的人，这样的玩笑话只当是哈哈一笑。

　　“来呀，以杜公这样的再来两份，给杜公备凉茶！”

　　杜如晦的好吃不好吃先放在一旁，却是极好看的。四色的冰沙，用的是西瓜、葡萄、甜瓜、青梅汁混着冰沙制作而成的。

　　元春下去准备之时，李元兴指着变蛋说道：“先说这吃食，本王鼓励全民大养鸡，那么鸡蛋的价格必须就降下来了，用石灰包着，鸡蛋就变成这松花蛋，却是极美味的食物，但也不宜多吃。”

　　“总是保存粮食的好办法！”杜如晦认同李元兴的作法。

　　“说到粮食，市面上怎么没有见到奶粉？”李元兴突然想到了前几天看的报告书，提到奶粉实际出产已经超过了十万斤，可长安的市面上却是半点也没有。

　　崔君肃摇了摇头，杜如晦也摇了摇头。

　　只有房玄龄说道：“兵部收库了，说那是上等的兵粮。一个军士备上一盒，在没粮的时候当三天的粮没问题，所以兵部打算存上十万担，然后多余的再拿出来卖！”

　　“兵部很富吗？”李元兴追问了一句。

　　“旧兵器给了靺鞨人，兵部倒了些钱，兵部存些战备粮是正常的。这一点五郎你要理解，李尚书不容易！兵部是一个烂摊子，大唐的真实战力远比你五郎想像之中的低太多了，就算是换上精制的兵器，可在兵源，后勤的限制下，大唐周边全是敌人，李尚书不容易！”房玄龄说了一句公道话。

　　李元兴笑着没有立即回答，对站在一旁的陆毛锋说道：“看李尚书回来没有，如果进了庄子将房相的话原封不动的说了。”

　　“是！”陆毛锋行了一个军礼，他在李元兴身边久了，自然是知道李元兴的话还没有说完，所以站着没有离开。

　　李元兴又说道：“再把本王的话说了，钱是王八花了再挣，别跟守财奴一样，有点破东西就存起来。想真正备上军粮，本王有真正的上等军粮，远比那奶粉……”

　　李元兴停下了，想了想后，换了一种语气：“其实，奶粉也是好东西。但还有更好的，奶粉拿出来卖了吧！”

　　桌旁的三位都是大唐的顶级大官了，听到李元兴这么一说，杜如晦说道：“五郎手上的东西，比奶粉应该是更好，但怕是还不能完全代替奶粉，所以五郎改口。这当真如长安城传闻的一样，大唐秦王说话，从不渗假！”

　　不渗假吗？

　　李元兴自己都有些尴尬，好在他脸皮厚。

　　先是示意陆毛锋去找李靖，然后又对元春说道：“去仓库里，将本王的糖库里，将那八种糖每种都拿一盒过来，记住别让秀嫣王妃发现。”

　　元春出去，李元兴这才解释：“秀嫣太贪甜食了，再这么吃下去她的牙就毁了。甜食吃太多，实在坏处太多，所以本王是曾经想过一个非常狠的招数，就是饿她一天，然后让她吃甜食吃到吐，想来就会讨厌甜食了。”

　　“哈哈哈！”崔君肃大笑。

　　这件事情他听说过，结果是以李元兴失败而结束。

　　记得崔莹莹讲这个故事的时候，次日郑秀嫣故意在李元兴那里捣乱，声称请秦王再用甜食重罚她一次，让她这一次吃到晕倒才止。

　　李元兴真正的无奈了。

　　在元春去取糖的时候，李元兴将手上的杯子放到一旁，拿出一个本子放在桌上：“在药师兄过来之前，先把这钱币之事说完。”

　　“五郎尽管说！”房玄龄也拿出纸笔准备记录。

　　崔君肃也示意给自己拿纸笔来。

　　“百姓会把秦王钱存起来，他们会认为这样的钱才有保值的意义。那么秦王钱要制多少，才可以多过收藏，正常在市面上流通呢？”李元兴提出了这个问题。

　　房杜二相也考虑过，但这个时候由崔君肃来回答却是最好的。

　　崔君肃自然当仁不让，深思片刻之后：“今天某向圣上陈述，以为殿下每年铸钱坊能铸出相当于二百万贯的一文钱这样的量，能够在两年之后大唐的市面上会有不少的流通，而在五年之后，会有足量的流通。十年时间，可让大唐只有秦王钱。当秦王钱定为官钱的，至少也需要在第七年。”

　　“好，那本王如果想在第二年，就让大唐有足量的流通呢？”

　　李元兴又追问了一句。

　　崔君肃摇了摇头：“某虽然没有进过殿下的铸钱坊，但某却是知道就算将户部所有的铸钱工匠都给了殿下，户部原有的铸钱坊所有的工具都没有用。殿下这里能达到二百万贯的一文钱铸量，也是极难的。”

　　李元兴点了点头：“今年，从现在开始算，到年末能铸出五万万枚钱币就是极限了。依一文钱来算，就是五十万贯。加上户部的所有工匠，明年一年想达到二十万万枚，也不是那么容易的。”

　　“五郎定然有妙法？”

　　“有是有，但需要六部的配合！”

　　“我户部愿意，想来兵部一定愿意，礼部那边好说，刑部与钱关系不大，吏部那里倒是可以将京官的都换成秦王钱发了，工部自然会全力配合。下属的几个分部，想来商业部一定是追随殿下的脚步！”

　　崔君肃一分析，认为只要李元兴有好办法，那么六部就一定会配合。

　　“其实办法很简单！”

　　“殿下请讲！”

　　“有些东西，想买到只能用秦王钱。”

　　李元兴提出了建议，桌旁的三位都在低头深思，似乎可行，但似乎也有难度。

　　“请殿下详细说明！”崔君肃追问道。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“等，再等一小会。”

　　房玄龄将手中的冰杯拿了起来：“天气果真是很热，这冰点要化了，享用之后再谈不晚。等会药师与叔宝来了，让他们只有眼馋的份！”

　　“眼馋，有什么好东西！”正说着，李靖就来了。

　　看到李元兴，李靖根本不顾桌上的美味，直接就开口了：“五郎手上有上等的军粮，为何不告诉某，五郎难道不知，边关许多将士有多难。”

　　边关！

　　李靖是在指责李元兴，而李元兴脑海之中突然想到了后世的现代，守边疆哨所的士兵绝对可以称为伟大，他们用青春用生命在奉献着。就是后世现代运输能力极强的情况下，边疆的士兵也是极苦的。

　　大唐的边疆，只有更苦。

　　再看一眼李靖那严肃的表情，李元兴默默的点了点头。这里是大唐，他是大唐秦王，要是放在现代，柜爷的烟袋锅子怕已经落在自己的头上。

　　“呼……”李元兴长长的吐了一口气：“药师兄，叔宝兄先请坐，容工讲完钱币之事。那新军粮我也是在试制，就算大量的制造，原料有，但没有人手。这个需要的人手，数量巨大，而且无法工业化量产！”

　　李元兴的工业化量产，五人都知道。

　　李元兴的标准是，能用大型机器，至少是畜力的，更好一些就是水力，甚至是蒸汽机动力的，可以大规模生产的，纯靠人的数量上生产，这在大唐以前来讲，这是正常的生产方式，可以李元兴的标准之中，这就是一种极差的方式。

　　“叔宝兄，你手下的人，以马车为基础，重货。三天三夜可以走多远？”

　　“五百里！”秦琼一脸严肃的回答着。

　　“在水道极发达的州县，或者是水路为主，半天的陆路。叔宝兄运金银铜这类的贵货，大唐有多少地方你可以走到。可以保证安全，保证你控制到。”

　　李元兴只是在追问秦琼的控制范围，倒是让在坐的几人都有些迷惑。

　　但秦琼还是非常认真的思考之后回答。

　　“大唐约七成的州县，其中非常节省人力的有五成，有两成勉强可以，其余的就消耗过大了。巴蜀，更是难于上青天，巴蜀运货的成本是极高的，就算是只运银子都很难。某倒是真心希望五郎的火车可以直接开到巴蜀去，那么只是蜀中都好！”


第480章 金融改革背后的大阴谋

　　“巴蜀太难，本王短时间没有办法。”李元兴很无奈。

　　不过巴蜀就有蜀道难难于上青的说法，谁也没有指望李元兴立即就有办法解决。

　　“叔宝兄，有件事情一定要你。本王打算在长安设立十处秦王钱行的地方，在这里任何人都可以用劣钱兑换成秦王钱，然后在周边定下一个标准，上州几个，比如五个。下县一个，只放在县城之中，专门用于兑换秦王钱！”

　　李元兴总着秦琼笑着点了点头。

　　这一瞬间，秦琼领悟了李元兴的用意，他的人手可以不动声色的遍布大唐七成的州县。而且还有正当的行业。

　　崔君肃却在这时说道：“这个费用却是极大的，钱行所需要的有掌柜，有伙计，还要有足够的护卫。这个人力的花销却是极大的，而且店铺也不能是普通的店铺，仓库更不能是普通的仓库，花费实在太大了。”

　　崔君肃的反对不是没有理由的。

　　“所有的费用，本王出。不让户部出半分，为了推广秦王钱，这些是值得的。以后的收益更是巨大，而且劣钱换好钱，我们是有利润的。”

　　秦琼立即就附和了李元兴的说法：“以一钱换一钱三分来讲，利润巨大，足够支撑这些钱行了。而且某还可以将一些安全司的人员派出去，也给他们有一个容身之地。想必殿下将来一定会将钱行开到大漠，草原，西域，那个时候才见真正的效果！”

　　秦琼的理由也算合理。

　　李靖也点了点头：“某支持，此事可行。”

　　“可暗中监督州县，但也要防着安全司的人作奸。要有一个规矩，圣上必然也是喜欢的。户部出一个掌柜两个伙计的工钱，也是合理的。”杜如晦也提出了自己的想法。

　　崔君肃摇了摇头：“户部一文钱也不出。这钱行所有的利润户部放弃，秦王殿下出所有的费用，也挣这所的有利润。”

　　“你别后悔！”李元兴笑问。

　　“绝对不会后悔，立字为据！”崔君肃还认真起来了。

　　李元兴摆了摆手：“不和你立字，没那个必要。不过，以后户部再后悔了，再和本王谈，本王不占你们的便宜！”

　　李元兴连铸钱坊都让出一部分给了户部。

　　崔君肃还真说不出李元兴会占户部的利益。

　　“殿下，我们七世家，勋贵世家，纯的铜、银、金，还按以前所说。劣钱换秦王钱，也依这个市价而定。此事，由某出面与各世间说明。”

　　崔君肃相信可以说服的，因为长安城之中米价就已经显示出，秦王钱强大的购买力了。

　　“好，我们再继续。雪盐，雪糖，牛肉，当然让商业司考虑一下，可以再选出一些来，这些必须要用秦王钱购买，不是为了加价，而是让百姓们知道用秦王钱的实际好处来。各位以为如何？”

　　杜如晦第一个支持：“此计是好计策！”

　　“不讨论这个了，让高俭去操心吧。总之，有些东西想买，就必须要用秦王钱，至少保证市面上有两成的货物，要用秦王钱购买。这样以来保证的流通，也有足够的原料来制作新的秦王钱。”房玄龄给这件事情下了结论。

　　崔君肃却又说道：“许多人家里有现银，金饼，铜锭的。如何换？”

　　“自然是崔尚书你与秦王府崔长史讨论的问题了。”房玄龄又说道。

　　“是否需要天英阁讨论，是否需要报圣上那里知道？”崔君肃又问。

　　杜如晦看了看李元兴，没有发现李元兴表情上有什么异样，想了想好说道：“说到底，这还是秦王府私钱，不是户部的钱。户部仅仅是管理，所以天英阁管不上。但圣上那里报个备还是有必要的。”

　　绕过天英阁，就是不想让天英阁再找什么麻烦。

　　不是因为钱。

　　而是因为秦琼要开设数量巨大的钱行，这个数量可能将来有上千个，甚至会上万个。

　　李元兴也在考虑这个：“现在说一说钱行的计划，说完这个就不再说钱了，咱们说吃的。”

　　众人都笑了。

　　元春这时已经过来，自己一个人先进来后，陆毛锋冲着她轻轻的摇了摇头。元春点了点头，退出去一个人将那些盒子分数次拿了进来，摆在入门处的桌前。

　　陆毛锋是亲卫，此时他是不能乱动的乱走的。

　　刚才他对元春摇头就是意思说，这里讨论的不是小事，不要叫低等侍女进来。所以元春在一个人分几次将那些盒子拿进来放在桌上。

　　然后又是一只壶，以及一个内钢，外木的桶。

　　最后，是一个托盘。

　　托盘上放的是两份冰点，分别摆在了李靖与秦琼的面前。

　　“这冰点却是极好的，刚才我等已经用过，趁着还没有融化！”房玄龄对李靖与秦琼说。

　　然后又是五只杯子，元春用竹夹子在那个内钢外木的桶里夹出冰块，再从壶里倒出黑色的液体来。这就是李元兴的可乐，用那个固体的可乐块带到大唐在泡水制作的可乐，成本自然是极低的。

　　给杜如晦上的则是孙老道开的方子，精心配置的凉茶。

　　“元春，本王也喝茶，这一杯你拿去吧！”李元兴轻轻的推了推杯子。

　　“谢殿下！”元春施礼，放杯子放在一旁后，在桌上将点心水果摆好，这才拿着杯子退到一旁。

　　秦琼则直接拿起自己的杯子走到陆毛锋面前，将杯子递了过去。

　　“不许找理由拒绝，拿着！”秦琼生硬的要求陆毛锋拿着，可陆毛锋还是在看了李元兴的暗中认可之后才双手接过：“谢将军！”

　　秦琼微笑着点了点头，调侃起李元兴：“你家殿下只知道怜香惜玉！”

　　众人一阵大笑，李元兴也笑着摇了摇头，没接这话头直接差开了话题：“叔宝兄，初步先建两百个，地点你来选择。选好之后，给本王一个方案。这些天，你在秦王庄住上几天，有一些东西我教给你。”

　　“自然是要请教五郎的。”秦琼笑呵呵的坐下了。

　　李元兴有什么要教给秦琼，在场的人包括秦琼在内都不知道会是什么。

　　李元兴要教的，却是一门很深的学问。

　　就是怎么开始教，李元兴都没有完全的想好，其实这门课李元兴教远不如武曌去教更好。

　　所以李元兴所作的，仅仅是让秦琼有所了解。

　　因为李元兴要教的课程叫作《银行学》一门必须符合时代背景，有着足够的社会经济基础并且相结合的学问。

　　针对大唐的未来银行，应该如何发展，这却不再是后世的课本可以传授的。

　　一切从零开始，一切摸索着前进。

　　这也是李元兴只字不提，仅仅只打算告诉秦琼一个人的原因，李元兴也不知道应该如何去作，应该如何发展。银行搞的好了，大唐的经济将是一片光明。而银行搞的坏了，大唐的经济将会进入黑暗时代。

　　至少李元兴知道，宋代的原始钱庄，就受限于各种质量不同的钱。

　　而后世鞭子朝的钱庄，竟然经不起西方银行的丝毫冲击，就让鞭子朝的经济受到了巨大的影响，几乎让经济崩溃。

　　“接下来，咱们说吃的吧！”李元兴脸上没有流露出半点多余的神情。

　　元春这才将那些盒子一一的摆在桌上。并且开始介绍着：

　　“这是桂花糖、核桃糖、花生糖、千丝糖、芝麻糖、桃仁糖、果仁糖……”元春足足说了十几种糖。

　　然后又拿出几块方的象砖一样的。

　　“这是米花糖，这是玉米花糖，这是小米花糖，这是高粱花糖，这是……”

　　十几种糖让人看着眼都花了，而最后元春拿出的却是一个铁盒，铁盒打开里面才是一个木盒，木盒之中放着是有一种褐色的，如同麻将块大小，方方正正的糖块。

　　“这就是原糖，制作这所有的糖所用的原糖。这个原糖可以说，除了制作的人之外，头一次被外人看到。这个东西，可是本王的宝贝，制作工艺属于秦王府绝密，这个糖有多好，让陆毛锋来说！”

　　李元兴说完，冲着陆毛锋点了点。

　　陆毛锋向前三步，站在桌前行了一个军礼，却没有急着开口，而是从怀中也拿出一个糖块，这才说道：“这是米糖，殿下用于测试的一种糖块。”

　　“测试什么？”李靖开口问道。

　　“吃此糖的军士，体力比不吃糖的军士更好。而且在二十里重装跑的训练之中，有两块这样的糖，至少多跑三里才会感觉到累，有三块就可以到五里。但四块糖区别不大，大多数人吃了四块糖还是一样的。”

　　陆毛锋用最简单的方法说明了这糖的作用。

　　李靖拿起糖块，放在嘴里含着：“甜，但不如糖甜。或许是因为加了米！”

　　“不，这糖本身的甜度就只有糖的三成，所以不甜才是正常的。但这却是非常廉价的便宜糖，在我这里这种糖不是贵在原料上，而是贵在人工上。实在想不出工业化量产的好办法来，所以仅仅只是试作了五万斤！”

　　五万斤！！！


第481章 廉价的高奢侈品

　　五万斤！

　　上次听说银耳，秦王庄存了干货七万斤就把崔君肃吓住了，那可是值两三万贯的东西。可很明显，秦王庄对于生产工艺麻烦的东西，本身就反感。

　　李元兴喜欢的是以百万斤计算了，低于百万斤的产量，他就当费事了。

　　事实上，李元兴因为来自后世，计算单位都是吨，年产多少万吨的计算数据已经在新闻中清洗着每个人对产量的概念。

　　大唐这五万斤，才三十几吨，一个货车就拉下了。

　　听着数量巨大，放在仓库里也就那么一点，李元兴自然不当回事了。

　　“五郎说廉价，某有兴趣听！”李靖追问了一句。

　　李元兴一指元春：“从试制开始，元春倒是数次去观察进度，而且亲手去试作了，所以让元春来讲。本王讲是一种感觉，元春讲的感觉应该更容易让各位明白！”

　　元春施了一礼，从小会客厅李元兴那个书桌旁的小桌打开柜子。

　　柜子里有一个秘码箱，元春转动着上面的密码盘，打开了后拿出一个小本。

　　“这种糖用的原料是麦子、玉米、红薯。庄子里试验了七种配料，最终定下的料单是……”元春还没有讲，李元兴就制止了她：“停，这个配料大概是，一分麦，三分玉米，七分红薯。”说完，李元兴向元春示意：“继续讲吧！”

　　众人都愣了一下，李靖笑骂：“五郎藏私！”

　　“不是，能把这配料说出来，其实就已经是极大的秘密了。不让说庄子试验的详细配料也是有原因的。”

　　“那五郎说说这个原因！”

　　李元兴示意元春退到一旁，这才说道：“每年的麦子雨水，收获不同，麦子本身就会不同。玉米、红薯因为肥料不同的，淀粉含量，糖份含量也有所不同。本王正在让道士们研究，如何可以准确的测试出每一批粮食的差别来。”

　　“看来五郎的原因是合理的，五郎不想用一种配料来作出误导。事实上这个配料还是有些可以细微调整的。如果放在以前，这怕就是多事了。但在五郎这个工业化量产的理论上，五郎这个理由却是极有道理的！”

　　房玄龄作为代表称赞了李元兴的谨慎。

　　李元兴点点头，示意元春继续。

　　“接下来，将麦子洗干净放在特制的大水缸之中，用水炮。夏天用凉水，冬天用温水。泡过十二个时辰之后，放在竹蒌上等着发芽。每天淋温水，水温手摸着有些微热就好。三四天之后，出芽二叶包心，然后将这麦子粉碎。备用！”

　　听起来很简单，但正如李元兴所说，这是个消耗人力的活。

　　“第三步，将碎玉米与碎红薯分开蒸，玉米比红薯难蒸，所以要分开蒸。蒸好凉着，凉到手感觉有些热，但不烫的时候与那些粉碎的麦子混在一起装在粗麻布袋中，三个时辰之后，压出汁水！”

　　看来，真的不难，而且制作的时间也不长，真正是消耗人力的活计。

　　“最后一步，这汁水其实就是糖了。但殿下要求再煮，最后就变成原糖的纯糖块了，殿下说这个也会坏，但全部过程上干净，煮的好了可以保存一年，或者十八个月。各种糖食，也是用这个原糖制作的。”

　　听起来，倒真的不复杂，房玄龄听完之后，品尝了一块后说了一句：“这个倒象是饴糖。只是这原料有所不同，饴糖并没有这么甜。只是略有甜味罢了，想必是五郎改进了原料以及制作方式。”

　　混合材料，特别是用了高淀粉、高糖份的玉米与红薯为原料的麦芽糖的历史并不算久，李元兴知道可以查到的史料也是在十七世纪才有的。

　　因为这两种农作物传入中国的时间并不久。

　　也正因为如此，古代的饴糖在汉代的时候就几乎消失，因为饴糖消耗的是粮食。在粮食不足的朝代里，不可能粮食大量的粮食作这些并不算甜的糖。

　　在历史记载，中国在公元前三百年，战国时代就有了甘蔗糖，原料来自交州，就是现在的广西、广东一带。最初用的方法是晒糖，在贞观二十六年，才有了精加工的霜糖。在现在贞观元年，粮食还不够吃的时候，有甜味就不错了。

　　饴糖这种并不算甜的糖，可以说是暂时失传，也只有一些书中还有一些古时的记载。

　　“五郎有计算过价格吗？”李靖又问了一句。

　　“人工太高了。一斤二十五文怎么样？”李元兴笑着问道。

　　李靖拿起了那粒原糖：“五郎是说这个？”

　　“自然是说这个，加上核桃的或者是其他果仁的，二十五文我就赔死了，最近核桃挺贵的，长安城都卖到一斤核桃仁八十文钱了。”李元兴报怨着。

　　元春在旁边小声的嘟囔了一句：“如果不是殿下把长安城的核桃仁买光，一斤最多不过三十文钱！”

　　元春的声音不大，但所有人都听到了，可众人却没有一个发笑的。

　　“二十五文一斤！”李靖非常严肃的又反问了一遍。

　　在后世，没有包装的麦芽糖卖到一斤十五元就是极贵了，换成大唐的钱，应该是三文钱一斤才对。可大唐没有工业化量产的能量，那复杂的机器根本就制作不出来，所以还是要纯手工制作的。

　　但是，李元兴的麦芽糖成本真的不高。

　　事实上，是十斤料出三斤糖还多些。其余的七斤废料也不是没用。

　　按大唐现在的粮价，十斤还不到一斗，一斗长安城也不过十文钱。更何况李元兴用的是自己仓库的粮食，绝对可以按五文钱一斗来计算，加上水，煤，工具，人工等成本，一斤粮李元兴的实际成本，两文钱顶破天了。

　　更何况，他制作完麦芽糖的废料也值钱呢。

　　（注：中国西周就是原始的麦芽糖，但原料不是麦子。麦子是在汉代才传入中国的，但成为主要的粮食又经过了几百年的时间。玉米更晚，红薯等作物到了明代才传入中国，所以古代的古饴糖，就是古麦芽糖非但不甜，而且消耗巨大的粮食。仅为贵族食用，百姓是很难见到的。大唐的糖还是蔗糖，甜菜糖是在十七世纪才被人发现！）

　　“五郎可知，长安的糖价是多少？”

　　“一斤一百四十文，好一些的二百六十文吧！”李元兴倒是知道物价的。

　　甘蔗从广西运过来，广西还没有加工糖的能力，那里还是比较原始的。

　　加上运费，人工，以及大唐的工艺，一百斤甘蔗也出不了一斤糖，糖在唐朝来说绝对是食物中的奢侈品，而且是顶级的奢侈品了。

　　李靖突然心念一动，转过头问元春：“元春，你说这糖的用料是多少。”

　　对元春说完，李靖笑呵呵的看着李元兴：“五郎，这次你不许开口，不许打眼色。”

　　李元兴无奈的耸了耸肩膀，表示自己一定会保持沉默的。

　　元春知道这里坐的都是大人物，而且她还没有说学会说假话，只好如实的说道：“一斤麦、三斤玉米、七斤红薯。出三斤糖！还有七斤的残料，殿下说那东西可以不要了，或者去喂猪吃，可我们试过，那个用饼子极是好吃。又松又软！”

　　“又松又软？”李靖笑了。

　　众人也都笑了。

　　李靖又对元春说道：“去给我们作一些饼子，就用那个制作。”

　　李元兴点了点头，元春立即小跑着就出去吩咐了。李元兴却是知道，放在现代那就是作饲料的东西，绝对不会再给人吃的。

　　因为营养成份已经去了大半。

　　要说松软，经过发酵，又去了淀粉与糖，烤出来的自然是松软的。但吃到嘴里，却是干巴巴，自己是绝对不会喜欢的。

　　可秦王庄的农户，军士们经历无无数次饥饿了，他看来那是好东西。

　　李靖又问陆毛锋：“你吃过吗，感觉如何？”

　　“回将军您的话，那东西自然是不如纯面饼子好吃。但如果加上一点油，来点葱花弄成饼子却是极美味的。以前打仗的时候，要是能吃到这东西怕是会作梦都能笑醒了，殿下说这些只能喂猪，某斗胆说一句，殿下错了。”

　　“喂马行不？”李元兴冷着脸反问了一句。

　　“喂马行，殿下英明！”陆毛锋赶紧回了一句。

　　在当兵的心中，马就是宝贝，都能拿上好的豆子喂马，这个自然是没有问题的。

　　李靖挥了挥手示意陆毛锋退到一旁，然后对李元兴说道：“某还是了解五郎的，五郎敢开价二十五文一斤，那么他就敢挣对半的利。现在想来，五郎这次真正是太贪心了，麦子在长安近来是十文钱一斗，面粉才十四文钱。”

　　崔君肃是户部的，他也紧接着说道：“玉米的价高一些，干玉米粒一斗十二文，玉米粉也才不过十八文。红薯一亩地出上万斤，那东西长安卖的真心是贵呀，一文钱才两个。可秦王殿下没有当粮食卖过，长安城没市价！”

　　崔君肃在李元兴桌上拿过一个算盘。

　　啪啪的一打。

　　“秦王殿下，一个人三天制作一百斤糖算不算多？”崔君肃又问道。

　　“行了，你们别在这里套话了。二文钱成本，你们信不？”

　　“不信！”众人异口同声的回答。

　　李元兴只是摇头苦笑着：“那秦王钱一文钱一斤的成本，你们信不？”

　　信了，一文钱再不信，就是不给秦王殿下面子了。


第482章 本王还有霜糖

　　李元兴无奈的苦笑着：“这要是让小财迷明月那丫头知道了，回来还不闹死我。”

　　众人又一是阵大笑。

　　武曌财迷已经不是秘密，大唐上层谁不知道。

　　武曌在大唐人称小财神，都说武曌是天庭的财神弟子。

　　“也罢，趁着明月这丫头不在，我在败一回家。霜糖四十文一斤，这回不算贵了吧。”李元兴从元春拿来的那个木盒中拿掉木板，下面是一排竹筒。

　　每个竹筒里都装的是白砂糖。

　　真正在大唐制作的白砂糖，虽然比现代的差一些，但在大唐却是在极好的糖了。李元兴用的是石灰澄清法，这个是宋代就是已经非常成熟的技术了。而在大唐，历史上记载是在贞观二十七年之后，才开始慢慢开始规模化使用的。

　　“上等霜糖！”

　　“本王这个产量还算可以。”李元兴轻声说着。

　　仅这一句还算可以，众人已经听出味道了，李元兴这个已经工业化量产了。

　　同时，这一句话的另一层意思就是，李元兴这个霜糖一出来等于是绝是大唐所有的制糖坊的生路，量大，价格低。

　　但李元兴从来没有把事情作绝过，能在这里说出来，也就等于是准备扶持几个，甚至几十个有实力的糖业商会了。

　　另一边，元春在厨房一边让厨子快些作饼，一边翻着手上的纸片。

　　这个纸片的内容就是她今天要讲的话，这是李元兴事先安排好的，她在看还有那几句关键的话没的讲过，没有把信息传递出去。

　　元春还记得李元兴有过交待。

　　放弃一些小的，原本就留不住的。就可以保住更大的，而且可以抓在手上的利益。

　　比如，放弃麦芽糖，保住霜糖。

　　最重要的是，要保住霜糖的来源，就是甜菜。来年李元兴准备在秦王庄种上几万亩甜菜的，到时候李元兴准备把糖卖到周围各个国家去，那才是真正的大挣。反正大唐的百姓们一定会喜欢麦芽糖。

　　而霜糖，本就是贵族消费品。

　　元春拿来的松饼，事实上那榨过糖的残料只用了一半左右，其余的部分用的还是白面。毕竟这是给大人们吃的，不是给工匠们。

　　品尝过一口松酥的饼之后，李靖问：“现在，还在制作吗？”

　　“还有一个小工坊一直在制作，有百十人。”元春低着头回答着。

　　“某想去看看！”

　　李靖想去看，李元兴自然是不会拒绝了，示意元春带去工坊看看。

　　崔君肃没有去，反倒是提意去李元兴的花园走一走，今日是晴天，又到了月圆之夜，前厅花园之中景色极佳。

　　不过，李元兴与崔君肃都不是为了看风景而来。

　　“殿下，汉书之中有过记载，贾谊曾论‘奸钱日繁，正钱日亡’。某曾经读过历史的铸钱史，汉朝曾以劣钱代替良钱，这却是无奈的事实。殿下却想用良钱代替劣钱，殿下虽然在许多货物必须用良钱支付，但却不治根本！某实为担心。”

　　崔君肃这番话算是金玉良言了。

　　但李元兴相信科学，相信经济学的研究。

　　而且劣钱理论在十六世界西方世界有所研究，名为格雷欣法则。而且在古罗马时代，罗马帝国用的金币，总是被人割去一角，金币却是越来越轻，这也是最早的劣币。

　　“劣驱良法则，良驱劣法则。这两个法则是并存的，只是在一定的背景下会发生变化，甚至会交错。”

　　武曌的原话是，正格雷欣，与反格雷欣。

　　当然，李元兴是不会把格雷欣这个字叫出口的。

　　“劣驱良法则，必须在一个大前提下才会产生。劣币和良币同时都为大唐户部规定的法定货币；两种钱币有一定法定比率；两种钱币的总和必须超过社会所需的货币量。崔尚书认为，大唐的钱币足够了吗？”

　　崔君肃笑着摇了摇头：“以帛、米、羊、牛、代替钱来交易，就是因为钱币不足。”

　　“还有一点，大秦的商人来我大唐，会以什么方式交易呢？”

　　“以货易货与以钱易货。”崔君肃如实的回答。

　　李元兴从口袋摸出一枚样子古怪的金币，然后说道：“先说以货易货，如果他们的货差，我大唐商人是不是会杀价，或者减少交换的数量。再换一句话说，他们用自己的金币，完整的好金币大唐商人接受，那么被剪过的不完整金币，他们当大唐的商人傻呀！”

　　李元兴那个金币，就是奥雷！

　　然后李元兴又拿出一个袋子，里面装的是各种古罗马钱币。

　　自然是有被剪过的奥雷，还有完整的，与不完整的第纳尔（银币！）

　　“良驱劣法则！在市场的交易之中，商人们更愿意接受本身价值有保障的钱币。本王称为硬通货，而劣钱则是软通货。等大唐会出现不可回避的劣驱良之中，那个时候，本王亦有办法解决，而且那个时候大唐也有实力去控制。”

　　崔君肃点了点头：“户部的态度是，眼下装上几年的糊涂，并不规定什么时大唐的官方钱币。帛亦可，粮亦可，牛亦可！”

　　“正是，百姓们会看喜欢硬通货的，这需要一个过程。其中肯定会有一些人受到伤害，也会有一些人借机得利。比如有人私下用秦王钱去换金、银、铜，挣那少许的差价，或者是跑腿钱，崔尚书以为如何？”

　　崔君肃没有立即回答。

　　这时，崔君肃也意识到了，一种改变会带来大大小小许多的问题。

　　良钱真正能够成为大唐的官钱，需要一个漫长的过程。眼下似乎真的如同李元兴所说，有些货品只有良钱可以买到，那么就变相的推动了秦王钱的流通。

　　至于说存钱，人都品相好的存起来。

　　李元兴心里也明白，凡事有个度。就比如他，就喜欢把新钱装在钱包里，旧的破的钱先花掉一样。这也是劣币驱逐良币的一种反应。

　　“还有一点，崔尚书要早拿一个主意。金币与银币的兑换，必须要有一个调控。一两金币换几两银币，这个绝对不是一成不变的。银币对铜钱，一两银币一贯铜钱，这是本王定下的规矩，这在铸钱的时候，银币的重量与含银量上，本王就作了些手脚的。”

　　崔君肃清楚的知道，银与钱币的兑换因为银价的波动，而有着波动。

　　李元兴的秦王钱，绝对不可能改变配方，否则就是秦王钱的劣币对良币的恶性斗争了。

　　“本王，还有霜糖！”

　　李元兴这是一句玩笑话吗？

　　显然不是一句玩笑话，崔君肃很快就反应了过来：“殿下说的在理。殿下不要了饴糖，但殿下留着霜糖。听想来只是在说糖，但细想起来，却是在说钱币之事。想来各大商会都愿意与秦王府合作，他们就是殿下的霜糖！”

　　“正是，商人们喜欢硬通货！”

　　“殿下，异邦商人以货易货不用说，但商业部近来的报告上说，最近几个月以来，以货易货的比例正在下降，异邦商人会选择把货卖出，然后再用钱去买进货物。那么殿下以为，是否可以控制在秦王钱的范围内呢！”

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“不用强行控制，市场会证明本王的秦王钱是硬通货。”

　　“某会派人留意的！”崔君肃回答之后，又建议道：“不知道异邦商人如何看秦王钱！”

　　李元兴轻轻一击掌：“没错！本王以为，户部是不是应该联合礼部，商业部考虑一下，异邦货币对大唐货币的兑换了。比如，那个第纳尔兑换大唐的银币，或者是铜币呢？”

　　李元兴的提议让崔君肃有一种眼前一亮的感觉。

　　“殿下所论却是精辟，商人还是喜欢良钱的。不如安排人让商业部将消息放出去，异邦的商人为了他们的自己的钱币安全，一定会首选良钱，这样至少在长安城，秦王钱就得到了足够的流通。”崔君肃很难得完全认同李元兴的说法，至少在钱币这事情他是很有自信的。

　　李元兴也认同这个说法。

　　“其余的州县，徐徐图之！”

　　崔君肃告辞，他没有离开秦王庄。因为天色已经晚，他的身份还不足以在夜里让长安城开门，而且没有丝毫的麻烦。

　　另一边，在秦王庄以东大约三里处，有一个小庄子。

　　这个庄子与秦王农庄一村的距离也只有五里，这里是秦王府最大的食品加工坊，眼下这里的主业是加工粉条。

　　副业是，加工麦芽糖，以及加工马饼。

　　李靖到的时候，这里依然是热火朝天的干着，上百口大锅正冒着热气。

　　加工粉条其实是一个体力活，放在后世的现代，手工作坊也绝对是以男人为主力的。

　　可大唐这里，绝对不要小看健妇的体力，强壮的妇女单手抱起一袋百斤的红薯粉，可以健步如飞的走到几十步之外的加工房间内，而且绝对不会感觉到气喘。

　　李元兴当时看到这一幕，很震惊。

　　李靖看到这一幕，却是感觉很正常。

　　刚刚走入食品工坊，李靖潜意识的退后了两步，因为他感觉到一种非常危险的气息！


第483章 军队的核心利益

　　李靖不是怕，而是紧张。

　　可众将军们却是实实在在的怕。

　　那一身红衣，看似年轻，却已经四十多岁的女人，绝对是大唐第一可怕的女人，而且没有之一，她是唯一的。

　　长安的官场盛传，房玄龄是大唐第一惧内。

　　可事实上，李靖才是真正的大唐第一惧内。

　　两人的区别是，房玄龄是本身就胆小，内心世界不够强大。而李靖呢，虽然有着强大的心，有着超凡的胆量，可无奈的他的老婆太强大，强大到可以无视李靖的坚强内心。

　　在看到自己老婆的一瞬间，李靖告诉自己，自己被李元兴坑了。

　　“那帮匪货，吃的好有用吗？”张初尘一直坐在那边的架子上，背对着李靖，可她却能从脚步声之中听出是李靖来了。

　　“已经过去十八个时辰了，整个十二卫去读书的人，不到一百人。不知道郎君如何想？”张初尘又问道。

　　李靖挥手示意众军官先退离，这才走近张初尘说道：“你不应该管公务！”

　　“我是在管你！”

　　张初尘的话说的好不讲理，李靖想分辨几句时，却想到一些原本没有注意到的事情。李元兴给自己提过一些，自己当时拒绝了。特别是自己还在力保让那些死不读书的低级军官不会受到处罚。

　　否则，李元兴也不会把自己的老婆搬出来了。

　　“天策四卫如何？”张初尘又问。

　　李靖摇了摇头：“你不用说了，这个是绝对不可能的，纵然是神仙也不行。”

　　“五郎的意思很简单，当年圣上三千玄甲对阵十万，轻松取胜。这样的情况绝对不会再发生，用五郎的话说这不是圣上的三千玄甲厉害，而是那十万头猪实在太废物。”

　　李靖点了点头：“兵损一成，士气就会降低。兵损两成，精锐与杂兵就见了分别。一这个时候，杂兵就会溃散。而兵损三成，纵然是某也无能为力。大规模的决斗，拼的不是士兵的数量，而是谁可以抗得住不溃败！”

　　“五郎告诉我，曾经有一支军队，战损九成也不退。在退的时候，要么是上锋命令，要么是战损十成。”张初尘的任务就是劝说李靖。

　　“不可能！”李靖不信。

　　别说李靖不信，这话放在全大唐也不会有人信，别说是战损十成。就是战损五成还有战斗力的军队，已经是精锐中的精锐了。

　　远的不说，就说眼前。

　　李二的玄甲军，都不敢说一句战损五成还有战斗力，除非是韩信的背水一战！

　　“五郎说过假话吗？”张初尘反问。

　　李靖不说话了，因为在他的记忆中李元兴所还真的没有说过假话。

　　看到李靖听劝，张初尘继续说道：“敢战无畏、驱之若臂、进退如风。这些都是你们嘴上说的，但五郎说了一个词，我们妇人家不懂。五郎称郎君为军神，如果连你都不懂，大唐的军队就不会天下无敌！”

　　“什么词？”李靖终于有所动容。

　　“军魂！”

　　军魂！仅是听到这个词，李靖就心有所感，可这代表着什么，李靖也不懂。

　　战损十成才退，这种情景李靖想像不到，也想不出有什么的样军队可以作到这一步。

　　等李靖找到李元兴的时候，李元兴还着在前厅的花园之中，默默的看着天空的明月。陆毛锋等人站在远远的，表情上都有些焦躁不安。

　　当看到李靖出现的时候，陆毛锋长长的松了一口气。

　　“秦王殿下是在这里等某？”李靖一边走一边问着。陆毛锋在旁边小声说着：“殿下不让我们声张，只是如果尚书您没来，殿下今夜怕是不会离开这里。”

　　李靖笑了笑，心中却多了一份苦涩。

　　“五郎！”李靖拱手施了一礼。

　　李元兴没有回礼，眼睛依旧看着天空，轻声说道：“你们都不用急着离开，本王问几个问题你们再走！”李元兴没有说这话是给谁说，可这里除了他和李靖就是陆毛锋与李靖的几个亲卫了。

　　李靖没说话，示意其他人也安静下来。

　　“药师兄，我初尘嫂嫂如果受伤无法行动，有人要杀她。你在，你右边是一条河，只有一根独木。左边是一把刀，一把锋利的刀。而追兵数量巨大，却不是你一人可力敌，药师兄当如何？”李元兴的问话的时候，依然还看着天空。

　　“人生死得同穴，无憾！”李靖很严肃的说着。

　　李元兴又问道：“陆毛锋，我知道你没有家人。本王问你，有一日你借宿一户人家。遇强盗，你亦力战不敌。却可杀出重围，你当如何？”

　　“殿下，某不是那种大侠，自然是要逃走。不过借宿之情，某会回来让他们入土为安！”

　　“好，再问你。这家人曾经对你有救命之恩，你当如何？”李元兴又问道。

　　陆毛锋想了想：“某会力战，但实在敌不过自然是自己突围，日后定当招集兄弟为这家人报仇。在突围的时候，某会尽力带着这家人的幼子，不让他们绝了后。”

　　李元兴的视线从月光之上离开了，如鹰一样的盯着陆毛锋：“如果你发现，这些人是你失散的亲人呢。”

　　陆毛锋的眼神一下就乱了，这样的情况就算是假设他也受不了。

　　“逃……”陆毛锋只说了一个逃字，就用力的摇了摇头：“殿下，某作不到，试问天下人谁能眼睁睁着的看着自己的家人被杀，某只有死战。那怕某知道，先活着离开还有报仇的机会，可某也逃不了。”

　　李元兴在陆毛锋的肩膀上拍了两下，然后对李靖的亲卫问道：“你们以为？”

　　“回秦王殿下，某想来应该与陆校尉一样答案。”

　　“相差无几！”另一个亲卫也跟着回答着。

　　几个亲卫纷纷的回答着。

　　“你们下去休息吧，我与药师兄聊聊天！”

　　众亲卫离开之后，李元兴对李靖说道：“战损九成依然可热血而战的，只有这一种情况。药师兄的亲卫为保你，战损九成亦可战。”

　　“某明白五郎的意思，可又不能完全明白！”李靖真正是似懂非懂的感觉。

　　“大唐的军队他们保护的是什么，他们征战的是什么？因为他们当兵吃粮，接受命令去打仗。他们心中没有魂，他们只是听从命令的躯体罢了。”

　　李元兴这套理论来自柜爷。

　　柜爷说这个，原本并不是在讲大唐的军队，而是在讲他们自己的战争年代。

　　“药师兄，如果我们征的兵都来自秦王庄，有人突袭秦王庄，秦王庄还有几百个村子，那里有他们的家人，药师兄以为，如果这些兵在训练有素的情况下，会有多强的战力。”李元兴又作了一个假设。

　　李靖根本就没有作思考：“如果有人突袭秦王庄，秦王近卫的战力至少是以一敌十。加上精锐的兵器铠甲，以及他们有效的训练，没有十万人强攻，在没有打上十天半个月，扔下几万具尸体的决心，他们打不过这一千六百近卫军！”

　　“那么，军士背后是大唐呢？”李元兴追问了一句。

　　李靖摇摇头！“某还是那句话，似乎心里明白，可还是不明白！”

　　“家国天下。他们守的是他们的家，只有这样，才会有巅峰的战力。”李元兴说着，从怀里拿出一个U盘来：“这一个，我一直没有舍得拿出来。就是怕皇兄给我抢走了，因为之前还不到让人看到的时候。”

　　李靖接过U盘。他已经知道这里面装的可能是图片，或者是文字，也有可能是影画。虽然他还不知道这个怎么使用，也想不出来怎么可能这小小的东西可以装那么多。

　　“这里，装的是什么？”李靖好奇的问道。

　　“纠纠老秦！老秦人的军魂！”李元兴开口说话的时候，就已经转身准备离开了。

　　老秦人的军魂！李元兴的话让李靖感觉到一阵有雷电击中自己一样。

　　李元兴不在，李靖也有办法。他知道元春这丫头肯定会用，叫人去食品坊找到元春，顺便把自己的老婆也叫上。而且还送了元春一只漂亮的手链，这才让元春在李元兴的小会客厅之上打开了投影仪。

　　在元春摆弄机器的时候，有位将军问道：“李尚书，这个不是机密吧，为何不在大会客厅，让众兄弟也一起看一看。”

　　这位将军说的没有错，要是军中机密李靖肯定不会让张初尘在场。

　　可李靖却仅上正四品上的将军进来，其余人示意下去休息了。

　　听到属下的问话，李靖的表情严肃：“某还不知道，是不是应该让他们看。某只是知道，一战之中，战损九成还能死战不退的豪军。某只是知道，秦王殿下说这里面可以看到军魂，有军魂的军队，战无不胜！”

　　听到李靖的解释，众将军无一不动容。

　　战无不胜，这是一个传说，一个几乎没有人实现过的传说。

　　这时，幕布上出现画面了，最先出现的是一群衣衫褴褛，拿着简陋兵器，不像军队，却还有着军旗的一群人。


第484章 军魂

　　原本坐着的李靖呼的一下站了起来。

　　那屏幕上的镜头停留着一杆黑色的大旗上，旗上写着一个古篆体的赢。

　　李靖的拳头紧紧的握着。

　　他不是第一次在李元兴这里看到这样影画，他知道这就是真正的历史，以影画的形势表现出来，李靖感觉到了，他甚至可以感觉到这些衣衫褴褛之人心中的火热。

　　镜头再动。

　　精兵，铜铠，皮铠，战车，那被磨的发亮的青铜戟。

　　斗大的魏字旗迎风飘动。

　　“魏武卒！”李靖一字一句的说着。

　　李靖的话音落下，小会客厅之中所有的武将都站了起来。不为别的，因为魏武卒是一个传奇，一个战无不胜的传奇。魏武卒之败，不是败在战场上，而是败在魏国国政的失败，魏国国家政策的失败上。

　　“魏武卒难道就是秦王殿下所说的军魂吗？”有将军问道。

　　“不！”李靖沉声高喝。

　　屏幕上的镜头再转，镜头上再次出现发那些衣衫褴褛的军卒们。李靖也在这时说道：“这是秦王，这应该是史册记载的河西之战。秦变法之前的一战，秦军！”

　　说到秦军，众将军都有一种触动内心的感情在其中，因为大唐现在的皇帝是秦王，当年许多为大唐死战的将军都是秦王府的一员，就是现在，新一任的大唐秦王更代替着大唐的一种全新的气息。

　　对突厥一战，是大唐第一次真正的对外战争。

　　一战打出了大唐的威风。

　　此时，后院的树下，李元兴望着长安城的方向，嘴里不由的念道：赳赳老秦，复我河山，血不流干，死不休战……

　　李元兴身后，拿着长披风的崔莹莹害怕夜里凉，可听到李元兴嘴里念的这首不完整的歌后，整个人呆在那里。

　　当李元兴听到身后的动静回过身的时候，崔莹莹看到李元兴脸的竟然有泪水。

　　“殿下……”崔莹莹也不知道应该说些什么。

　　李元兴也注意到自己失态了，笑着摆了摆手：“没事，只是触景生情罢了。”李元兴现在也说不清，这首战歌是真正历史上有的，还是仅在小说中出现的。不过，这一切都不重要了，重要的是李元兴要借这种气势，真正的改变大唐的军队。

　　为何会流泪？

　　李元兴也不知道，或许因为那种豪迈，那种悲愤！

　　小会客厅内，也正演到秦王列阵，依然还是那首纠纠老秦的战歌。

　　面对着强悍的魏武卒，秦军以简陋的兵器高喊着战歌死战不休，仅这一份气势就足以让众将动容。几个将军将拳头握的咯咯直响，他们有一种想冲上去与秦军一同作战的心情。兵法上讲，一战十损三，兵溃之。

　　死战，以一倍的死伤打退战国传奇之军，魏武卒。

　　这就是大秦。一个真正热血，真正敢战的大秦！

　　当看到一个只有不到十岁的小孩子死在战场之上时，连李靖都也些忍不住动容。

　　“你们看吧！”李靖的语气多了几份沉重，叹了一口气之后走出了李元兴的小会客厅。

　　站在院外，李靖自言自语的说着：“纠纠老秦……”

　　在屋内的将军也都走了出来，李靖不在他们也象是失去了主心骨一样。

　　这时，崔莹莹正从后院快步走来，她的侍女手捧着一个托盘，托盘上放着几十张纸，用镇纸压着。

　　“李尚书安好！”崔莹莹主动施礼。

　　李靖回了一礼：“莹王妃安好！”

　　崔莹莹示意自己的侍女将那托盘递上去，然后说道：“殿下刚才在后院手书，殿下说必须当面交给李尚书。”

　　李靖身旁的一位将军接过托盘，李靖拿过了上面的几十张纸。

　　几只竹笼立即举了过来，在灯笼的亮光下李靖看李元兴写下《失去精神的民族将任人宰割，失去军魂的军队如果将军失去了战马与战刀！》继续往下翻。

　　李元兴这一篇文章是李元兴自己写的，没有靠后世的帮助，也没有借助自己电脑里的资料库，所有的理解都是靠自己对历史的记忆，以及自己对这一段历史的理解。

　　字体用的是草书，这是李元兴一口气写完的，足足五六百字的文章。

　　李靖一言不发的翻看着，李元兴这文章的第一部分写的是西晋之后五胡乱华，中原汉人的生存地位，以及汉人被奴役的感怀。

　　接下来写的大隋的功绩。

　　大隋虽然二代亡国，但开国皇帝杨坚的功绩绝对不能磨灭。一个恢复了汉人地位的朝代，而隋末大乱，中原各路反王为求自保不得不得突称臣。这其中的无奈，这其中的屈辱，这其中的血泪又有多少。

　　大唐立国，为创万世基业。

　　李元兴借用了一句后世改过的古词：人必自侮，然后人侮之；国必自伐，而后人伐之！

　　大唐的军队需要魂，大唐的百姓需要魂，大唐的官员需要魂，大唐的皇帝也需要魂。

　　让大唐人走遍天下都可以高仰着头。

　　让天下人在大唐的长安都低下头，无论他的头有多么高贵，只因为这里是长安。

　　“某终于懂了！可依然不懂殿下的内心深处。或许圣上会懂。”李靖将这篇五百多字的文章小心的收好，对身旁的将军们说道：“传本将军令，长安城天策十二，精兵必须识字，三个月之内识三百字。”

　　“是！”当下就有一个兵部侍郎身份的将军大声的回应着。

　　“八品九品的军官，依秦王殿下的规矩，三个月内增加的五百字。那怕他们不吃不睡，也要给本将学会。”李靖的语气之中多了几分严厉。

　　“是！”李靖身旁的将军大声的回答着。

　　李靖继续下令：“七品以上的武官，兵部明天就开始普查。先从长安城开始，他们认得多少字，会背几种兵法。一个月之内必须要有一个详细的答案出来。”

　　自然就会军官回应了。

　　李靖将李元兴那份手稿又拿了出来：“就在秦王庄加印一千份。不，加印一万份。整个长安所有的军中司马分派到各军，详细的解读，每天都要给这些军士们解读。要让十二卫之中，这些常备精兵都懂得秦王殿下的决心。”

　　“尚书，军中司马人手可能不够。让识字的武官也一起参与。那三字经也顺便一起教了，那上面六百字，谁能在三个月内学会三字经，加上奖励就好。没有学会的重罚，甚至是降了他们的职，去了他们的官！”

　　李靖对这个提议还是非常满意的。

　　另一个兵部侍郎这时说道：“这份文章是不是应该先上报圣上。”

　　“报到圣上那里也好，如果圣上同意可以印在大唐报上。到时候只需要让大唐报就这一文章单独加印一些，军中备上几千份，怎么也要让这些兵痞明白，身为大唐军人应该是骄傲的。”李靖话说到这里，其实心中也有一些犹豫。

　　大唐也可以创造魏武卒这样的强军。

　　但魏武卒的出现，一个兵卒全家免税，免役。而且还有百亩田地的赐予。大唐常备兵可以作到什么程度，李靖心中没数，因为这个需要大量的土地，而且需要圣上的批准。

　　“夜深了，各位回去休息，明天就在秦王庄，开始兵部的改革。”

　　“是！”众将军朗声回应，施了军礼之后大步退去。

　　崔莹莹这时又示意自己的侍女。侍女将一个信封双手捧上。

　　李靖打开信封，一看就是李元兴的字体。这不是正式的信件，也不是正式的文书。只有简单的两句话。第一句写的是，钱不是问题。第二句写的是，本王手上有不少于六百万亩没有人种的田。

　　崔莹莹看着李元兴写的这纸条，在李靖看完纸条后崔莹莹说道：“李尚书，其实依秦王府现在的情况，再有一百万人也能养活了。秦王府上现在人手不够，许多活都没有人去干。正如那个麦芽糖。”

　　“麦芽糖的利还不够高吗？”李靖好奇的问了一句。

　　崔莹莹点了点头：“殿下曾经说过：以秦王庄现在的情况，麦芽糖不是必须品。而这种货品消耗人力过多，而且产出不算多，所以有百十人制作就已经是极多了，其余的各种工坊，田地，就象是大海之中扔石子。”

　　李靖接口说道：“大海之中扔石子，扔多少都不会把大海填满！”

　　李靖抬手一礼：“莹王妃，某告辞！”

　　“李尚书要去客院吗？李夫人在侧院有个单独的小院。”崔莹莹提醒了一句。

　　李靖没有立即回答，思考了一下。自己是到前面的客院和其他将军们住，还是去这里自己老婆的单独小院。说实在的，李靖实在是有些怕张初尘，今天的事情张初尘肯定还有话说，而且不一定是好话。

　　可想归想，如果不去也是个不大不小的麻烦。

　　“有劳莹王妃，请派人带路！”想来想去，李靖还是选择去找自己的老婆红拂女了。

　　此时的红拂女根本就没有想到李靖会来，正在摆弄着自己叫秦王府工匠打造出来的一些非常精致的纯钢零件，这组装起来就是杀人的上等暗器。


第485章 一箭四只鸟

　　“要说杀人，郎君你为将多年，带兵征战也杀人无数。我们游历天下，自然也是杀人不少。这件兵器不适合上战场，但却是暗杀之利器。名为月昙！”

　　张初尘嘴上说着，手上却不停。

　　很快，一个含苞待放的精钢花朵就出现在了张初尘的手上。

　　“没想到，真的作出来了！”李靖自然是认识这个，李靖更相信这个会镀上金，再装上一支长针，这就是女子的头花。

　　却也是一件杀人利器，张初尘从她的师傅那里得到一份残图，花了许多年时间也没有成功，可现在竟然成功了，看来自己今晚上好过了，至少张初尘的心情是不错了。

　　“郎君，没有秦王的精钢，这东西制作不出来。头花扔出，一但炸开，数百钢针飞出，可以刺穿一个人的头颅。此物只是作一个念想罢了，心愿已了，图纸我也烧掉了。再也没什么遗憾了。”

　　张初尘突然很感慨。

　　李靖心说坏事，赶紧找了一个借口：“某还有一份表章要写。”

　　“死了一百多人！”张初尘没头没尾的说了一句，原本准备离开的李靖听到后不由的停下了脚步：“什么死了一百多人！”

　　“从游侠那里得到的情报，在丰州城以北大约一百四十里往西，有一个运羊毛的商队被抢，然后两个突部落开打，如果不是有大部落从中制止，怕是死的人远不止这个数字。郎君从军多年，杀人无数。妾行走江湖，亦杀人无数。”

　　“杀人是不得已！”李靖回了一句。

　　张初尘摇了摇头：“秦王李元兴，不动声色之间，就有数万人因他而死。而且这些死去的人心中的怨恨却并不是秦王身上。论大唐谁最仁厚，百姓们都会说是秦王殿下。谁大唐谁在狠，郎君怎么说。”

　　李靖不会接话，而是说了一句：“我相信秦王！”

　　“我也信，只是希望你明白一点，秦王作事，只看到秦王表面上目的人，全是傻子。秦王每让出一份利，就有把握得到十分。妾在秦王庄学到了一句话，郎君请记下。”

　　李靖点了点头：“一定记下！”

　　“在一只羊身上把羊毛剪足了！”张初尘说完，将那个精钢的头花戴着头上，转身向卧室走去。李靖准备离开，可想了想，还是跟着进了卧室。

　　次日清晨。

　　李二坐在书房之中，一边读着表章，一边听着高公公在讲着长安趣事。

　　“圣上，这秦王钱还当真是很受人欢迎的。商会街那里有一个名为钱行的新店铺开张，那人排到了几条街外。许多商人宁愿等上十天半个月，也要把劣钱先交给那钱行。一钱的银币眼下是商人兑换最多的！”

　　高公公在一旁说着这些趣味。

　　李二手上的表章正是秦琼上的表章，秦琼所说的就是那钱行之事。

　　“圣上，要宫里也换些钱吗？”高公公问道。

　　这个问题当真是问的极好，宫里要换些钱吗？

　　换，秦王钱通天下，这个是个巨大的面子问题。可李二非常清楚，眼下还真的不能以自己的名义发行新币。

　　否则就是大唐新币了。

　　可不换吧，皇宫之中还用着劣钱，这个在面子上实在是说不过去。

　　换或者是不换，倒成了李二面临的一个大问题。

　　李二没有回答，因为他是皇帝，他有不回答的权力，而高公公却是半点也不敢追问的，更是半句也不敢再提及这个事情。

　　李二随手又拿起了另一份表章，看了一眼上面的名字后将表章扔到了一旁。

　　姚思廉，真心不知道这个酸儒在想什么，每一次的表章都或多或放与李元兴有关系，而且无一例外的就是在找李元兴的麻烦。

　　“代朕读！”李二懒得看，示意高高为自己读表章的内容。

　　而李二这时在那一堆表章之中翻了翻，竟然有一份是李靖的表章，光是看到李靖的名字李二心里就有说不出的高兴，李靖绝对是最可靠的，不上表章则罢，每一次上表章肯定会是让自己高兴的事情。

　　“买不到雪盐了，理由是雪盐必须用秦王钱！”

　　高公公挑最简单的把表章的内容说明。李二眉头微微一皱，心说这种理由也需要上表章吗？将手上李靖的表章放下，伸手示意要过姚思廉的这一份。

　　雪盐是大唐之福利，非秦王独断。可秦王却以私钱为由，断了雪盐的买卖。导致有不法商人以秦王钱买进雪盐，再以一倍的价格用普通铜钱卖出，让长安百姓食不到雪盐，也独断了盐市。

　　似乎有理，但你用秦王钱买就是了。

　　李二有些不解，问高公公：“长安城中，有多少货物是卖秦王钱？”

　　“回圣上，原本只是雪盐，霜糖，云锦，还有香皂。可不到半天的时间里，许多店铺都声称非秦王钱不交易，特别是米铺，只认秦王钱。”

　　李二相信，雪盐、霜糖，香皂是李元兴的搞的。

　　云锦应该是七世家对李元兴的一种支持。

　　其余的东西，可能是长安商人们的跟风。想了想，李二说道：“你去查一查。”查什么、怎么查，要查到那一种程度。李二通通没有说。

　　高公公不会问，也不敢问。

　　连这一点都猜测不出的话，他也不用当这个大内总管了。

　　高公公出去后，李二再一次拿起了李靖的表章。

　　从李靖提到常备兵的训练与改革，李二没什么太大的反应。在李二想来，常备兵就应该比府兵训练的更多，否则他们白吃粮，不干活了。

　　当李靖提到，秦王殿下说到，战损九成亦血战之兵时。

　　李二的反应也不强烈，在他眼中李元兴对这些兵真正是不错的，古有士为知已者死的话，这些兵心甘情愿的为李元兴去打仗，去拼命。李二不意外。

　　而且事情已经有了先例。

　　在洛阳的时候，三千军士跳水河水中，以身躯为堤挡住大水。那个时候，李二已经震惊过了，这才是忠勇之军。否则也不会那么痛快嫁妹子了。

　　可当李靖的表章之中出现华州的时候，李二猛的就站了起来。

　　“五郎，高明呀……”

　　李二将这份表章从头开始重新读起，他要细细的品味其中的感觉。

　　另一边，李靖找到了正在吃早餐的李元兴。

　　李靖是智者，但他却不是一个喜绕圈子的人，坐下来就径直问道：“五郎你想要的，不仅仅是精兵？”

　　“是！”李元兴点了点头，同时挥手示意不相关的侍女们退下。

　　“五郎想这个机会，要的是练出一支天下无双的军队？”李靖又追问道。

　　李元兴摇了摇头：“药师兄你错了，天下无双的军队不是练出来的，大唐强大，必有强军。反之，大唐强大也未必有强军，这其中的区别就是，建立一支强大的军队，靠的不仅仅只是训练！”

　　“五郎说说！”李靖示意元春也给自己准备一份早餐。

　　李元兴说道：“首先，当兵的都没有把自己当人。他们自己都没有高看自己，而且大唐的百姓，世人也没有高看他们。第一点就是，先让他们自己把自己当个人。”

　　李靖点了点头，这应该就是李元兴的第一个目的。

　　“再说华州，华州那里整修河道之后，将会有几百万亩的良田，而且是水灌良田。这里我的意思是，让十二卫的常备军属都移过来，这就是至少十万户，华州拥有十万户不算多，每一家可以分到足够的良田，或者是有一个工坊的工作，再或者，有一个商行的，有着不错收入的工！”

　　“五郎所言有理！”李靖附和了一句。

　　“华州有了足够的人口，我对华州的计划就可以实施。强军必备的富足，这些军士也都有了，所以他们也会好好效命！”

　　李靖点了点头，他也认同这种说法。

　　要知道魏武卒的建立，首先保证的就是士兵的收入，家里的富足。

　　“再说地位，军士们把他们自己都不当个人，有些人还有匪心。那么我派他们去华州作一些修路，修河，等必须的活计。药师兄认为会发生什么？”

　　李靖摇了摇头，他猜不出来。

　　不仅仅他猜不出来，身在皇宫看着李靖表章的大唐皇帝李二也猜不出来。

　　李元兴这一次却没有直接回答：“药师兄，我们只带四五个亲卫，去华州转一转，药师兄亲眼去看一看或许会明白些。我说了再多，也没有亲眼看到的感触更深。我思考了很久，也很想知道是不是达到了我要的结果。”

　　去华州，那里不会有危险。李靖自己不怕，他不带亲卫都可以。

　　但李元兴不行，大唐皇帝李二下过严令，一定要不惜一切保护李元兴的安全。所以李元兴想微服私访的话，也只有他自己骗自己了，根本不可能出现真正的私访。

　　在李靖开口准备拒绝的时候，李元兴说道：“一箭四雕，药师兄不想看到另两只吗？”

　　李靖被说服了，因为他真的很想看到，想了想好说道：“给某两天时间，某要考虑。”


第486章 初现军民情（一）

　　李靖还是想去华州看看，他想摆脱李元兴自己去，可又担心自己看不到更深一些的东西，所以无奈之下，只好同意了李元兴这个少数人秘密去华州的想法。

　　李靖写了一封信，派人送给了秦琼。有秦琼在，李靖还是安心些。

　　让李靖没有想到的是，秦琼接到信的时候，他这里还有一个客人，而且是来头大的不得了的客人。

　　大唐皇帝李二，初次驾临大唐帝国安全司总部。

　　李二为什么来，就是为李元兴而来。

　　“叔宝，五郎必然有什么我们看不懂的计划，五郎如果有所隐瞒，朕可以直接去问他。但五郎说的明白，朕反倒不好问了。如果朕就这么去问了，不是显得朕的头脑不够好，看不透他的深意。”

　　李二真正的死要面子活受罪。

　　他自己难道就没有明白，你给秦琼说了还不是一样没有面子。

　　秦琼正在为难的时候，李靖的信到了。秦琼在李二面前是不敢隐瞒的，立即就如实的作了汇报：“圣上，药师说五郎要他一起去华州，请某同去。只说去了华州，就可以看到许多原本不知道的事情！”

　　“朕也要去！”

　　秦琼一个头两个大，一个秦王要去就足够麻烦了，再加上一个大唐皇帝，这个麻烦还少呀。没等秦琼拒绝，李二又说道：“不得拒绝，朕一定要去。”

　　“那请圣上宽容一天。明天再出发，容某作些安排。”

　　李二得到了让自己满意的答案，笑着点了点头：“明天可以，不过你的安排不得让朕失了乐趣，朕回宫听叔宝你的消息。”

　　说完，李二竟然直接就走了，根本就没有给秦琼一次劝说的机会。

　　秦琼无奈，先是写信给了李靖，然后找到高公公借了禁宫高手五十人，然后又调了大唐帝国安全司的高手一百人，这些人打扮成货郎、江湖游医、算命术士、风水师，找活干的建房工队，挖井工队等，先一步去了华州。

　　次日，李元兴带着崔莹莹打扮成准备赴长安求学的士子，带着娇妻，丫环。而李靖呢，原本想打扮成一个管家，可是张初尘听到消息也要去，李靖不能不答应，否则这位女侠可以把他的尚书府翻了。

　　最终，李元兴是某世家游学的士子。而李靖则是这个世家李元兴的同族兄长，也是族中某个商号的大掌柜，去洛阳准备打探一下商机，也一同去洛阳。再下来，带上几个家将，护卫、杂役就很正常了。

　　等李元兴与李靖一起到了长安东郊的时候，另一队马车正好与他们相遇。

　　“求学的士子，那为兄就是赴洛阳上任的官员。”

　　李二笑呵呵的站在了李元兴的面前。

　　李元兴和秦琼一样，一个头两个大，心说伟大而尊贵的大唐皇帝呀，你怎么能够出来皇宫，难道说华州那穷地方有什么好玩的吗？

　　“想去，就与为兄一起。否则，你也别去！”李二是无赖之王，大唐无赖的巅峰，而且他是皇帝，谁也没办法真正和他去讲道理。

　　“好吧，同去！”李元兴不答应也得答应了。

　　秦琼作为家将亲随，只是在一旁呵呵的笑着，他有什么好说的，要斗心眼现在也与他无关了，一个是大唐皇帝一个是大唐秦王。可以说是大唐最有权势的两个人，让这两兄弟好好乐一乐吧。

　　让李元兴意外的是，李二竟然带着杨妃。

　　算了，反正已经不可能不让李二去了，李二的安全问题肯定已经得到了解决。

　　李二、李元兴、李靖、秦琼共坐一车。杨妃、崔莹莹、张初尘共坐一车。

　　李二这一车自然是以李二为首了。

　　可另一车却不同。

　　以身份高低论，自然是杨妃最高，崔莹莹次之，张初尘最低。

　　可坐上车之后，张初尘却很快占据了主导地位。她红拂女之名，名满江湖，这才是真正的豪侠，杨妃与崔莹莹自然是落了下风。

　　而崔莹莹跟着李元兴久了，知道的新奇事物我，新奇的想法也多。

　　结果，杨妃成了这个车中的倾听者与提问者，她提不出什么主导的意见来。论江湖经验，天下间能和张初尘相比的女子还真不多，论新奇的理论，受李元兴影响，崔莹莹还真的表现的极佳。

　　大半天的时间，李元兴等人的车队才赶到华州。

　　因为起床太早，而且李二还在车上，让李元兴少了说话的兴趣，说的太多也不如看在眼中的更加的实际。李二也不问李元兴，只是与秦琼、李靖说一些军务，特别是要求十二卫的常备军士认字的好处来。

　　时至中午，李元兴靠在马车窗户上无聊的看着窗外。

　　这时，一个身影从在远处的小村外徘徊着。李元兴从车上拿过一只望远镜看了过去，嘴上念叨着：“只穿着短衫，从那衣料与款式来看，象是我的工坊为十二卫军士所制作的。他腿上是短打，应该是某处修河的军士。手里提着一只鸡，有趣。”

　　听李元兴这么一说，李二立即示意车队停下，也拿了一只望远镜。

　　“偷鸡的军士！”李二给那个军士下了一个定义。

　　“皇兄这一次可能说错了，事情没有这么简单。”李元兴否定了李二的猜测。

　　“为何？”

　　“如果是偷鸡的，他现在应该找一个无人处，或者逃的远远的。可他现在却是在这村边徘徊，所以必然是有内情的。说不定是非常有趣的内情。”李元兴信心满满的说着。

　　秦琼接口说道：“某派人去查，不出两个时辰，就会知道一切！”

　　“找地方安营，我们在野外过夜！”李二下令。

　　营地选择在一处靠水的河滩地，李元兴则带着一个背包，准备出去。李二肯定不会放李元兴一个人行动，肯定会有些有趣的事情，最终，李元兴、李二、秦琼、李靖四人，再加上两个禁宫高手，六个人悄悄的向那个村子靠去。

　　当一行六人来到一处隐蔽的高地之时，那个徘徊的军士身旁又多了几个人。

　　“某去查问他们？”秦琼问了一句。

　　“不要，悄悄的看才有意思，悄悄的听才有意思。”李元兴笑呵呵的解下了背包。

　　李元兴拿是什么？

　　放在后世的现代，这东西可以伪装成合法的物品，就是听鸟仪。当然，也可是官方用的工具，听到几百米外几个人的对话。

　　一个象小型雷达锅的东西，李元兴对准了那几个正在说话的军士。

　　一副耳朵戴在自己的头上，另一副则给了李二。李元兴清楚的知道，如果不让李二听，怕是李二会发飙的。

　　大唐没有那么多的电波干扰，也没有高楼林立，更没有无数的电子信号，与各种杂乱的声音。李元兴曾经测试过，这个机器的实际距离比现代远了三倍多。

　　在调试之后，听到大约在二百多步外那几个人的说话声。

　　“混帐东西，让你去还鸡，你在这里作死呀！”说话的是那个小队正，按后世算起来，就是最低级士官的级别，或者可以叫作班长。

　　另一个士兵打扮的人也说道：“这村子，是右武卫军属的村子，你偷了他们的鸡，是想让右武卫与我们开打吗？”

　　这个士兵说完，被队正狠狠的打了一巴掌：“胡扯！”

　　“某说错了，没有！”

　　那队正看了看四周，继续说道：“咱都是吃兵粮的，今天咱队上偷了他们的鸡，你们忘记雷校尉怎么说了。先把军规条例扔一边，咱十二卫算起来就算不是一家人，也是邻里。你娃儿去偷同村家里的鸡，你在村子还有脸面吗？”

　　刚才说会和右武卫打架的军士第一个低下了头。

　　他是说错了，这与打架没有关系。

　　队正继续说道：“你今个偷了鸡，丢得不是你的人。是咱左威卫的人，咱们雷校尉说的好，村里的大人不会打你，会打你大的脸。现在说起来，右武卫的大将军再把咱大将军说上几句，把你打死也不值得这丢的脸。”

　　当真是话粗理不粗。

　　李元兴听着默默的点头，他感觉这队正说的虽然还没有到真正的道理上。

　　可却已经非常接近了士兵品德教育的边缘，这个是可以进一步引导的。

　　李二听到这翻对话，心中却是感触极深。要知道，军与匪，其实就是一念之差，有时候军就是匪，匪就是军。

　　隋末大乱的时候，有许多反王比土匪还不如。

　　别说是礼仪廉耻了，就是作人的基本底限都没有，根本就是有钱就是爹，有粮就是娘。没钱没粮的就抢的，抢不过就自认倒霉。

　　可眼前的这段对话，李二心中还有怀疑，他真的怕自己听错了。什么时候一个最低级的军士会为一只鸡在这里纠结呢，偷走吃了也罢，偷走卖了也罢。

　　“绑了！”那队正示意下，几个军士拿出绳子将那个偷鸡的军士五花大绑起来。

　　也就在这个时候，一个农户打扮的老者，正背着一个背蒌向这边走来。

　　就在军士们与老农相互发现对方的时候，两边的人都愣住了，呆呆的看着对方。


第487章 初现军民情（二）

　　“不予自取即为盗！”那队正将被绑起的军士重重的摔在地上。

　　不予自取即为盗！

　　这样的话出自一个士子的嘴里，没有人感觉到奇怪。可出自一个军士的嘴里，却是让人惊讶了。

　　李二小声的问李元兴：“五郎，他刚才是说，不予自取即为盗吗？”

　　“我记得，应该是：不予自取，是为贼已！他这一句好象也读得通，不过肯定不是秦王庄印出的书籍中的词。臣弟在决定让这帮家伙读书开始，就准备了三套书，一套《三字经》一套《弟子规》一套《孝经》”

　　李二伸手挡住了李元兴的嘴，示意先看那几人。

　　李元兴正说到兴奋之处，被阻止却是心情不爽，可不爽又能怎么样，李二是皇帝呀。

　　“村里没有人丢鸡。他也没有偷！”老农足足沉默了快五分钟，这才开口说道。

　　老农这么一说，所有人都安静下来了，那队正也呆呆的站着，没有说话。

　　接下来会如何，李二更加的期待着。

　　要说这个时候，拿上鸡带着人离开，这件事情也算是解决了。军士们有这种态度，就已经值得表扬了，一只鸡当真不算什么。

　　可那队正咬了咬牙，再一次开口了。

　　“这鸡腿上有草绳，必然是谁家绑上的。”队正强调了一句。

　　“成，咱就找一找这丢鸡的人！”老农用力一点头。转身就往村里走，这里距离村子大约有一里地，翻过一处土丘就到了。

　　老农与队正，还有四个军士一起往村里走。

　　其中一个禁宫的高手在李元兴的示意下先出去打探，在确定安全之后，选择了最合适的路线，让李二与李元兴等人转移，并且到了一个可以再次偷看，并且窃听的距离上。

　　转移的时候，李元兴原本打算讲自己听到了什么，可李二却兴奋的亲自讲述了一只鸡，一个老农，一个队正，还有几个军士的故事。

　　到了新的窃听地点之后，李二才问道：“五郎所说的弟子规是什么书？”

　　“弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁。行有余力，则以学文。”李元兴吊了一句古文，然后继续说道：“和三字经差不多，不过有少许的麻烦皇兄负责解决。”

　　麻烦吗？会有什么麻烦，李二有些不解。

　　李靖这时说道：“五郎这句话出自，《论语·学而》。是儒家典籍。”

　　李元兴笑着从口袋之中拿出两页纸来，用四号字楷体打印的，一共才一千零八十个字。当李二看到头一句的时候，李二苦笑着摇了摇头，轻声念道：“看五郎这楔子，弟子规、圣人（天子）训、首孝悌、次谨信；泛爱众、而亲仁、有余力、则学文。”

　　“五郎特意在这个圣人后面加了（天子）二字，怕是谏院与御史台下个月纸张用度会大增。”李二只是苦笑。

　　李元兴也苦：“皇兄，这东西原本只是臣弟随手写上，结果忘记了，就让工坊印刷，然后全部发出去之后臣弟这才发现，其实现在想想光写圣人也不错，特意强调了这个天子，那些酸儒们会用唾沫喷死臣弟的！”

　　在大唐，皇帝也是被称为圣人的。

　　但李元兴多事加上了这个天子二字的注解，把不是麻烦的麻烦，变成了一个巨大的麻烦。

　　几个人说话的时候，那村子之中已经将全村老少召集到了村前的空地上，村长以及三位宿老站在一块青石台上。这时，一个妇人正被他的男人拉扯着，似乎在小声的争吵着什么。然后一位戴着书生头巾的老者走了过去。

　　这里似乎是听不到，李二打了一个手势，其中一名禁宫高手飞也似的冲了出去。

　　乱哄哄的村民们在村长敲起村口挂的那口钟之后开始慢慢的安静下来，村长这时说道：“柳家狗娃子，骑上你家的马去追追发粮食的位管事，就说我等全村老少请他来主持公道，为一只鸡的案子。”

　　另一位宿老也说道：“他们车重，走了这半个时辰也不算远。”

　　一个精壮的年轻人出来一抱拳，跑着就去牵马了。

　　“现在，各家回去查笼，回来报个数。”村长一挥手，众村民立即散去了。

　　这个村子用的模式类型于秦王农庄，但区别是并没有象秦王农庄一村那样的一村十宿老，每个村子只是有村长一名，年轻力壮负责跑腿的助手一名，识字、懂农、懂简单的工匠技巧的宿老三名。

　　这时李靖放下了望远镜：“那军士眼神已经散乱，心刑高于肉刑！”

　　李二也拿起望远镜看了一眼，微微的点了点头：“能受心刑者，其心亦善。纵然有错，亦可挽。当赞！”说罢，李二对秦琼说道：“此事之后，叔宝亲自去那军士所属军营一次，主在扬善！”

　　“领命！”秦琼点了点头，他知道这事情应该怎么样去办的。

　　李元兴咬着一根草棍，躺在草地上慢吞吞的说着：“华州原有二万户，分散较远。臣弟安插进来十万户，预计半年时间可以完成他们的搬家问题。所以换一个角度说，华州住的可以算是军户了。”

　　“继续！”李二看李元兴又停下了，促了一句。

　　“没什么可继续的，这只是一个种子。当兵的再无赖，也不会去偷抢自己家里人，或者说邻居的。这里的村子，不是他们自己家，就是同营的兄弟。再说远了，也都是十二卫的家属，所以军士们可以有效的克制他们心中那种匪心！”

　　李二认同李元兴的说法：“五郎高明呀！”

　　“皇兄可以再称赞臣弟一次，刚才只说了军的一面。再说民的一面。百姓们当这些军士们都是自己的孩子，说远了也是同村的人的孩子，将他们联系在一起的，就是军与军户。而他们，也会影响其他人，所以臣弟说是一个种子。”

　　是种子呀。

　　李二感慨李元兴用心良苦：“五郎当真是高明呀。这华州的二万户会被最先影响到，而常备兵之外的府兵也会被影响到，日积月累，五郎的兵当是天下最强兵！”

　　神呀！李元兴真的是吓了一跳，这要是换个地方，换个皇帝自己的脑袋已经搬家了。

　　赶紧说道：“这是大唐的兵。”

　　李元兴没有说这是皇兄的兵，臣弟代管这些话，只说是大唐的兵。事实证明，李元兴在语言方面已经有了长足的进步。

　　李二对于这一句大唐的兵，也是心有感怀。

　　在闲聊之中，半个时辰转眼就过去了。两匹马飞奔着向村里来，其中一人就是那个精壮的年轻人，另一个人身上的服色明显就是秦王庄管事的样子。

　　“皇兄，臣弟以为我们应该算一算账了。华州归了皇兄，臣弟却送出了一百多万只鸡，还有粮食无数，南瓜、红薯、土豆种子数十万斤。所以，华州的收益，七成给臣弟。三成臣弟给你建皇宫怎么样！”

　　李元兴一边调整着那个大功率的观鸟仪，就是窃听器了。一边对李二说着。

　　李二连算都没有算过，直接开口说道：“这样吧，你华州的税也归你。不用上交户部，户部断了皇宫的供给。五郎你从华州这里拿出一成半成的负责皇宫的开销，这个账目你和你嫂嫂去算吧。”

　　“也行，不管华州什么的，我庄子里出也行。其余的我养兵，修新的宫殿，明天开春就动工怎么样。”

　　李元兴心说，我的皇帝老哥呀，你真的不知道，华州一年可以有多少产出。

　　“今年冬天！”李二很强硬的要求着。

　　算账，李二才不会算账呢。李二非常清楚的是，把户部所有人的绑起来，也算不过自己这个五弟，秦王庄的账目高明之外，拿起账本能看懂的人都不多。

　　户部想学习秦王庄记账方式的表章已经有上百个了。

　　李靖推了推李李元兴：“五郎，村民们又回来了。”

　　李元兴赶紧调整着机器，将定位杆插在土里，调整着接收的角度以及音量增加的倍数。

　　“我们家七只鸡，一只没少！”有人在上报着。

　　接下来，一家又一家的在上报着他们家里的鸡的数量。

　　当到了刚才那个似乎与自己男人争吵的妇人时，不知道为什么李二突然有一种紧张感。这只是一件极小的小事，对于掌管着整个大唐的李二来说，这根本不值一提，可却不知道为什么，李二却是有一种莫名的紧张感。

　　“皇兄希望她如何回答？”李元兴笑着问道。

　　“五郎想说什么？”李二反问了一句。

　　“臣弟可以肯定的是，鸡就是她们家丢的，而且作为一个普通的农户，一只鸡却也是不小的财富，穷家值万贯呢。所以对于她来说丢一只鸡可是比我秦王庄丢上一头牛严重多了。所以，她会怎么说呢？”

　　面对李元兴的说法，李二终于明白自己为什么有紧张感了。

　　是呀，这个农妇会如何回答着。

　　可惜这个时候，那个去探听消息的禁宫高手还没有回来，也不知道刚才发生了什么。

　　不仅仅是李二紧张，那个原本眼神散乱，垂头坐在那青石台旁的军士也缓缓的抬起了头，他知道这个妇人是谁，他更是清楚自己的鸡是那里来的。

　　队正也在看，事情到了这个地步，不难猜出事情的结果来。

　　全村的老少都在看着，在等着这妇人的话，她的话可以说是这整件事情的证言。

　　这时，秦王庄那位管事出来准备说话，却被刚才劝说那妇人的老者低语几句拦下。那妇人用力的拍了拍身上的尘土：“我家里的鸡有四只！”


第488章 初现军民情（三）

　　“我家里有鸡四只！”那妇人大声的说着。

　　四只鸡，是多了，还是少了。众人却没的听个明白，这个村子每一家发的鸡数量并不多，是按人头来计算的，家中人多一些的，会按比例多一只鸡。

　　村长正在翻着记录，大声的应了一句：“对数！”

　　秦王府的管事这时站了出来：“某只是秦王府低级管事一名，但鸡在秦王府不当钱。不过，既然各位所说的是盗与被盗之事，那某自然是愿过来作个证的。秦王殿下说过，钱货有价，人心无价。”

　　哇……

　　那被绑的军士突然号陶大哭起来，七尺男儿有泪不轻弹。

　　那位秦王府的管事没有去看那大哭的军士，继续说道：“从庄子里出来，鸡用竹笼装着。车行在路上，搬运，喂食，喂水。庄子里给定下的规矩是一百只鸡有九十五只活着发到百姓手中，这就是功劳。”

　　折损率百分之五。

　　李二侧头看着李元兴：“这么高的折损率？”

　　“他没有说清，臣弟的意思是，病的鸡直接埋了。伤的鸡直接吃了，交给百姓的鸡要是健康的活鸡，万一没几天就有鸡死了，百姓的心里受不了。”李元兴低声解释着。

　　李二想了想，对秦琼挥了挥手，示意秦琼可以去处理接下来的事情了。

　　那管事继续说道：“自然，路上也有笼子破损，逃掉几只鸡的。所以，有人捡到也不算意外，无主之物，捡到找到主人并且归还，这是良善之举。但找不到主人，就不是罪过了……”

　　那管事还在说着，李元兴却对李二说道：“不会让叔宝兄派在这村子观察。这件事情才仅仅是一个开头，接下来才是好戏上台！”

　　“现在呢？”李二问道。

　　“自然是回去吃饭，难道皇兄不饿吗？或者来一只小鸡炖蘑菇是上等美味。”

　　“走！”李二趴着后退几步，这才起身。

　　李元兴则将自己的设备装回背包里，一位禁卫接过背包帮李元兴背上，一行四人准备回营地，那名去村里打探消息的禁卫看到众人离开，自然就会回到驻营的地点去。

　　而秦琼，则去了距离这里最近的一处军营。

　　驻营地之中，李二爽朗的笑容惊动了正在准备午餐的众人，虽然带有厨师，但李二与李元兴的饭菜却是要长孙皇后亲自去检查的。不仅仅为是安全，也是要考虑到质量的，出门在外，要是没吃好就是作妻子的罪过了。

　　“二郎有何事高兴！”长孙皇后在门外迎接。

　　“教化之功，五郎功不可没，大善之举！”李二高兴的称赞着李元兴。

　　李元兴却一副非常谦虚的表情：“这教化之功，首先是皇兄，然后则药师兄，再下来是各位将军们。臣弟只是编写了一些有趣的文字罢了，而就这些文字，御史们还等着弹劾臣弟，所以万万不敢称有功！”

　　“五郎，你呀，五郎！”李二笑着指了指李元兴。

　　李元兴立即将话锋一转：“皇兄，你记得那个劝阻丢鸡夫妻那文生吗？”

　　李二摇了摇头。

　　李元兴继续说道：“臣弟打赌，那是前隋臣子，在前隋至少也是四品以上的官员。说不定，还是一个非常有名气，有德望的名臣。他能在几句话说服那丢鸡的妇人，而且可以领悟臣弟教化军士之的想法，在不动声色之中操纵村民用最完美的方式解决这事，而且他给我府中管事说了什么，臣弟都非常感兴趣！”

　　“名臣？”李二听到名臣这个词，就如同李元兴听到宝藏，李靖听到传世兵书一样兴奋。

　　“臣弟愿赌铜钱一枚！”李元兴也学会无赖了。

　　不过以大唐秦王与大唐皇帝而言，一枚铜币的赌博已经不算小了，能让两人开赌之事就绝非寻常之事了。

　　“臣妾走一趟！”长孙皇后主动请命。

　　李二没有回应，反而问李元兴：“如果不是名臣，你要补偿你嫂嫂！”

　　“如果不是名臣，臣弟送嫂嫂一颗拳头大小的夜明珠。”李元兴自信满满的说着。

　　长孙皇后将围裙交给侍女，对李元兴说道：“那回来之后，无论是不是都说不是就好了。”

　　明知是长孙皇后开玩笑，李二还是十分的紧张，立即伸手：“五郎，夜明珠交出来。”李二这是明抢呀，李元兴无奈：“我秦王庄机密仓库二号房，第十八号铁柜，编号十号的柜子之中，放着夜明珠。”

　　李二爽朗的笑着。

　　长孙皇后只带着一个侍女，为了安全张初尘陪着一同前去。

　　这里距离那村子，不过十里的距离，马车不到十分钟就赶到了。

　　长孙皇后翻看到手里的相片，暗赞李元兴真正是对大唐太用心了，随便一次游玩都在想着发掘人才。

　　很快，长孙皇后到了村子。

　　光看着这华丽的马车，就让村子里的人极为紧张。

　　“秦王府！”有位老者一眼认出那张初尘别在靴子上那短刀，刀柄上的标志了。秦王府那独一无二，古篆体的，画成圆形的秦字。可能许多人认不出这个字来，却可以认出这个标志。

　　因为秦王府的管事还在这村子里，在几个时辰前，秦王府给他们分了田，发下了鸡。

　　很快，那位管事被找来，张初尘也不隐藏身份了，能拥有在刀柄上拥有秦王府标志武器的人，绝对不会是普通的身份。秦王近卫军武器上的标志是在刀鞘与刀背上，刀柄上有的，除了那秦王百刃之外，其余的不过十几把。

　　这样的武器，就象是秦王令牌一样。

　　“李夫人安！”那管事虽然级别低，但脑子不笨，秦王府拥有这样武器的女人，只有三个，一个是四岁孩童的明月公主，一把极小的短刀，装饰与展示身份的意义大于武器的意义。

　　另一把是老狼将军的夫人，怜月，有一只匕首。可人现在是在洛阳的。

　　最后一个，就是兵部尚书李靖的夫人，虽然不属于秦王府，但却有只短刀，比障刀短两寸的精钢短刀，号称大唐鱼肠的短刀。

　　“找到这个人！”张初尘没有多话。

　　拿着照片，那位文士立即被引了过来。

　　“五郎说，你是名臣，至少也是前隋四品以上的官员。你的智慧，你的气度，大唐秦王殿下想见你。我是当朝一品诰命，我夫君当朝兵部尚书李药师，这位不能介绍，但身份高于我。我们来请你，以礼请贤！”

　　张初尘长身一礼，可动作却不是女人家的，反倒象是男儿一般。

　　江湖第一女侠，红拂女的传说，在大唐就算不是家喻户哓，也是誉满天下。

　　那文士先是整理衣衫，然后长长一躬到底：“拜秦王殿下看重，某谢过！！”

　　张初尘笑着点了点头，心说你这老子要是要摆谱，我就绑了你。然后皮鞭之下，你是名臣还是狗屁就全知道了。

　　一个一钱的银币从张初尘指尖弹出，划过一道美丽的孤线，落在那丢鸡民妇的衣襟之上，正好卡在脖子那里。

　　“你也来！”张初尘一指那名秦王府管事后，转身上了马车。

　　车夫解开马车后拉着的马给了那名文士，秦王府管事本身有马，一行人没有停留立即就离开这村子了。

　　张初尘忘记了一件事情，那就是收回那张照片了。

　　村长手上还拿着那张照片中，在他眼中这只是一张巴掌大小的画，画质却是如此精美。那妇人这时才发现衣襟上的那枚银币，村子看到之后，立即示意自家的儿子跑去屋子去。很快一张图取了回来。

　　与图上一对比，众村民才知道，这个就是一钱银子的银币。

　　可以换一百个秦王大钱。

　　那图，就是秦王钱的说明图，发给这些村子，就是让他们可以认识这种新钱，新钱的购买力有保证，如果兑换，钱的样式也有说明。

　　“秦王殿下是天庭的星君，无所不知！”村长捧着那银币高呼着。

　　李元兴当真不知道，这又在无意之中装神弄鬼了一次。

　　那位文士进到营区，只看到这简单的几个帐篷，三个男人围着一个木桌正在吃饭。却是不知道应该向谁施礼，李元兴转过身来指了指旁边的空桌子：“吃了没，没吃就坐下吃，这里只有饱了的和饿着的人。”

　　“某饿着！”

　　那文士竟然丝毫也不客气，到了那空桌旁就坐下。米饭与菜上来，他大口就吃。

　　“我叫李元兴，是个闲不住的闲人。不知道兄台如何称呼！”李元兴没有自称秦王，只是报上了自己的名字。

　　那人哈哈一笑：“秦王殿下果真如传闻之中一样，不据小节！某，高表仁！”

　　李元兴不知道这人是谁，李二与李靖的反应却是极为强烈，李二连面前的碗都打翻了，惊呼一声问道：“你父可是在前隋汉名姓高的，独孤颎、独孤昭玄！”

　　李元兴依然还是在思考，这位姓独孤的是谁，是那路神人。

　　可这一次，换成那位文士打翻了自己的碗。

　　李靖起身：“高昭玄对某有三日师之恩，可惜，可惜，可恨呀！”

　　李二却指着李元兴：“五郎，你果真是炼金之眼！”


第489章 唐军第一任品德教官

　　姓独孤的，肯定是鲜卑人。

　　在李元兴的理解之中，这就是北魏某部落的后人了。李二的奶奶就是鲜卑族人，也姓独孤。当然，现在也算是李元兴的奶奶了。

　　只是这个独孤昭玄是谁，李元兴当真还不知道。

　　可是从李二与李靖的反应来看，似乎是一个了不得的大人物。

　　“独孤昭玄，隋上柱国，隋之栋梁。如果不是广为皇位，为自己的私利陷害，大隋或许不会亡！如大唐得这一良臣，大唐大兴！”李二称赞着。

　　李二嘴的是广，就是指杨广，也只有他可以这样称呼了。

　　“未必！”李元兴淡淡的说了一句。

　　李二瞪了李元兴一眼，他是在收服名臣之子，这个高表仁虽然比不上他的父亲，但绝对能顶上半个房玄龄，这样的人物绝对要收为已用。

　　高表仁没什么过度强烈的表情，只是将自己刚才打翻的碗重新摆好，将撒在桌上的米饭重新装回碗中。

　　李元兴无视李二那要杀人的眼神，继续说道：“龙舟，是需要二十四个人，以及一位鼓手配合的游戏，鼓手无能，就象咱们这位表叔杨广，他无视龙舟手的节奏，整个就是一个胡整，龙舟自然就出了问题。”

　　高表仁捧着碗不动了，他很认真的在听着李元兴的话。

　　李靖只是微笑，同时示意李二别发作，李元兴的理论听一听没什么坏处。

　　“好吧，这鼓手就算是换成皇兄。那么就再说这龙舟手，二十四个人，只有一个人发力，就象是那个独孤昭玄，他一个人之力，顶个屁用。龙舟能行动，至少需要六个人出力，其余的人不捣乱，这才可以慢慢前进。”

　　高表仁这时站了起来：“秦王殿下，某请问一句，为何会有人不出力！”

　　“以大隋而言，大隋的皇位来的有些名不正言不顺。以文帝而言，他这个文帝的称号，就代表着他是一个仁慈的人。他对百姓仁慈，对大臣们也仁慈。问题是，当时有许多大臣也是跟着他一起造反的。所以这些人未必会安下心来作一个臣子，有许多人有野心。比如奴宇文氏！”

　　“好一个奴宇文氏！”高表仁起身一礼。

　　李二也暗自称赞，李元兴用的这个奴宇文氏实在用的太好了。

　　宇文氏是北周皇族，但还有一支，原本是家奴的身份，因为有些功劳随着主人一起改姓宇文。而这一支最出名的人物，就是隋末的宇文化及，一个野心勃勃的小人。

　　“表叔杨广，想当皇帝。可他没有兵权，也没有文臣支持，那么最初支持他的人就是些野心家与奸臣，从他即位的那一天开始，就注定了隋已经亡了一半，如果他即位之后，可以更狠一些，比如请那些支持者们喝个酒，让这些人把兵权了，朝权了都交出来。然后真正把朝廷的权力交给能臣，至少这些能臣不会支持他胡整，消耗过多的民力，让大隋如同一栋被掏空了基础的房子。”

　　“秦王殿下看的透彻！”

　　高表仁再次一礼。

　　李元兴心说，我有什么看的透彻，后世历史书上关于隋亡的理论有成千上万条，不管是有理没有理，将这些理由总结起来之后，在大唐绝对是行得通的。

　　“五郎，告诉为兄，这一次在华州你想要什么？”李二问道。

　　别说是李二，就是李靖也不完全明白，李元兴想作什么。

　　“让那些军士们把自己当个人。”

　　“你还是说些能听懂的吧！”李二无奈的摇了摇头。

　　“好吧！”李元兴将自己的碗推到桌子中间的位置，双手在腿上拍了拍后站了起来：“什么是军魂，这个东西说起来太虚。咱们把这个军魂分解开来，先说第一步，就是军人的荣耀感，就是以当兵为荣。”

　　李靖点了点头：“好男不当兵！”

　　“大唐的兵就是好男儿，想我在洛阳之时，那些受灾的百姓谁会说一句，这些兵不是好兵呢。因为这些兵救了他们的命，所以这些兵是好兵。但这不够，这连一个开头都不算，只能是一个引子！”

　　“五郎不如说一说，你心中完美的兵！”李二又问道。

　　李二与李靖都清楚，让李元兴这会去讲太多，自己会越听越乱，不如提问由李元兴回答。

　　李元兴想了想，原地转了几圈后伸出一根手指：

　　“第一，当兵的走在路上，百姓们不会去躲，也不会下意识的在逃避。”

　　高表仁也站了起来：“殿下所说，正如今天之事。兵卒在道德上被百姓认可，百姓就会不怕，有德行的人，就算是手持钢刀也不会让百姓感觉到恐惧。”

　　“没错！”李元兴非常支持这个言论。

　　李元兴继续说道：“第二，就有些难度了。这需要时间的积累，那就是，好兵如山。如果说，洛阳再一次发生水灾，百姓们看到大唐的军服之时，那怕下一刻就要天崩地裂，可心中却无惧，因为有大唐的士兵可以为他们挡住一切灾难！”

　　李二与李靖对视一眼，同时摇了摇头。

　　他们不信，因为这个太难，李元兴似乎有一些理想化了。

　　如果真的能到这种地步，李二作梦都会笑醒，因为这代表着他李唐江山永固。

　　李元兴则面带微笑的看着高表仁。

　　李元兴心说，大帝皇帝与大唐兵部尚书都当你是个大大的良臣了，这个问题你应该能够回答上来，否则你就太让本王失望了。

　　高表仁在思考，李元兴也不催，安静的站在一旁。

　　过了好一会，高表仁抬起头来：“殿下，某以为这要分三步。第一步是大唐国力的强盛，有了足够强盛的国力才可能有真正的强兵，有百姓安居乐业。在这个基础上，才有可能发生灾难的时候，大唐的士兵会去救灾，而不是自身难保！”

　　“好，继续！”

　　李二与李靖也在思考着，听到高表仁的话，还是刚才的想法，李元兴太过理想化了，这些东西没有十年二十年，难。

　　但是，李二还是愿意支持李元兴的，就算是为了后世，为了大唐的万世基业。

　　“第二步则是百姓待军卒如家人，军卒待百姓如亲长。这个还是建立在刚才说的，军卒必须要有足够的品德才行。也需要足够的时间积累！”

　　“那么，要怎么作呢？”李元兴又追问了一句。

　　高表仁摇了摇头：“某实在想不知道应该怎么作，这就象用竹篮打水总感觉无论怎么作，也会空手而归。似是镜中日，水中月！”

　　“那你说第三步吧！”

　　李二打断了两人的对话，问李元兴：“先把刚才的话题说完，为兄知道五郎你一定有些计策。为兄想先听一听！”

　　“臣弟有什么计策，都是些上不了台面的小小事情罢了！”

　　“五郎速说！”李二又催了一句，李元兴无奈这才说道：“其实第二步，可以先从一些小事作起。最容易入手的，是孤老。许多家中子女要么死光，要么都要军中的。到了下雨天，去看看老人的房子是不是漏雨。”

　　李元兴说到这里，先停了下来，他在观察李二，李靖等人的反应。

　　李二没说话，只是点了点头。

　　“下种的时候，去帮帮忙。收获的时候，去帮帮忙。过年过节的时候，去看望一下这些孤老，或者军中的军卒去帮忙写一写家书，念一念家书什么的。总之就象邻居一样，一天两天可能没感觉，甚至还会被排斥，但人心都是肉长的，贵在真诚！”

　　高表仁很是认同：“殿下高义，以人心换人心，好一句人心都是肉长的。”

　　李元兴耸了耸肩膀：“当然了，你说这时间长了。老人家有天作了些点心，心想着自己吃不完，那就去军营送些。”

　　李元兴说的只是一个引子，这些放在后世太普通了。

　　可放在大唐，却是极不普通的。

　　李靖又问道：“军营重地，闲杂人等不得靠近。”

　　“军营有什么怕被人看到的，就算有，那分成内营与外营就行了。你把门真正的打开，才能打开这军民之间的隔阂。真正把营门打开了，我还就不相信，有多少奸细能在这里看出点什么名堂来。或者说，敢摆在外营的，就是给人看的。当然了，军营也可以设立开放日，百姓可以参观。”

　　李二比较支持。

　　“五郎当初选兵大比的时候，百姓们就很喜欢。”

　　“那么第三步，就可以更完美。某以为，军营在训练之余，帮着开荒种田，就算不种粮食，种些菜。军营之中可以改善些伙食，也可以为百姓增加一些收入。当真正成为一家人的时候，自然亲近了！”

　　高表仁把自己的第三步修改了。

　　李元兴却说道：“本身就是一家人，大唐的军士，本身就是大唐百姓的儿子。”

　　“某受教！”

　　“本王需要一个教官，不教武，不教文。只教军士顶天立地之德，只教军士忠君爱国之心，只教军士护卫大唐国土，保护大唐百姓之心。”

　　“教万幸！愿担此职！”高表仁没有丝毫犹豫的就答应了。


第490章 一日千亩

　　高表仁当天就上任了，立即拿着李元兴的手令奔赴这附近的军营。他上任第一件事情就是先去处理那件偷鸡案，自然是以教化为主。

　　“本王增加一个新的刑罚，叫义工。军士作了错事，就要义务为百姓作几天工，这是罚。具体的方案高主薄自己去把握了。”李元兴说完，就催着高表仁速去办事。

　　李二对今天的结果非常的满意。

　　可当高表仁走远之后，李二突然反应了过来：“五郎，你给这个高表仁安了一个什么官？”

　　“小官，领赤血卫军法主薄，从六品下的官，比书吏高一些，比祭酒，军械这些官实权大一些，而且他有臣弟的手令，办事不会受到影响。以后有了功绩再升官也不晚，要是一来就安五品，怕是其他人不服！”

　　李元兴说的头头是道，李靖也认为这个官很合适。

　　李二冷笑两声：“五郎奸诈！”

　　“皇兄说错了，臣弟忠厚！”李元兴已经反驳。

　　“高表仁之父，大贤臣。高氏三兄弟，长子与其父一同赴死，次子在一家发配边疆之后病死，唯有第三子下落不明。为兄有两个问题，第一个，如果此人是假，只是冒名。五郎当如何？第二个问题，为兄为朝廷招贤，怎么这人又在你秦王府作事？”

　　李二带着笑容问着李元兴。

　　李元兴耸了耸肩膀，看到帐篷那里崔莹莹正在偷偷的往这边看，开口喊了一句：“丫头，去找嫂嫂算个帐目，华州的收益归我们，皇宫的所有支出自然也是咱们付。快去，别在这里探头探脑的。”

　　李元兴这一喊，护卫们都下意识的转过头去。

　　李二与李靖也差点笑出声来。

　　崔莹莹退回帐篷之中后，李元兴才回答刚才的问题：“他为什么要冒充高表仁，高表仁值得冒充吗？真，或者假，他可以骗一时，难道可以骗一世吗？或者说，他就高表仁，但同名不同父，这种可能性臣弟认为没有。”

　　李二只是轻声说了一句：“查一查总是没错！”

　　“很简单，发官凭的时候，自然是需要验明正身的。这个事情交给吏部去办了。”李元兴还真的没当回事。

　　“然后嘛，臣弟是皇兄的臣子，秦王府的臣子也是大唐的臣子，所以……”

　　李元兴没有再说下去，也没有必要去说了。

　　“报，耀州有人送来信。”有秦王府的卫士将信送了过来。

　　李元兴打开一看，纯简体字，武曌写的。武曌说，马原虽然被她打压了一下，但疯狂依然还是疯狂。只是从疯狂的试验变成了疯狂的理论研究，这一次制作一台很笨的机器，对于平原地带的耕种还是有帮助的。

　　四台机器同时送来，这种东西没什么可试验的。

　　“快马，叫他们把东西直接拉来华州。然后在华州选择万亩平地，无论是田，还是荒地，速去！”

　　打发了亲卫，李元兴这才解释：“明月丫头整了个东西，耕种上佳。臣弟准备在华州一试，只是这种机器依然还不方便，只是在大片平地上使用，小片的土地就不怎么好用了。”

　　“为兄很期待！”

　　帐篷之中，崔莹莹小心的试探着：“皇嫂，是供物，还是供钱？”

　　“莹莹你以为呢？”长孙皇后反问一句。

　　“供钱最方便，供物的话自然会少了许多宫中管事从中得利的机会，断人财路他们日后会说秦王庄的坏话。所以还是供钱好些，虽然花费可能更大一些！”

　　真不知道崔莹莹是单纯，还是狡猾。

　　这样的话说的这么明白，还有什么秘密可言呢。

　　“那还是供物吧。至于说那个太监、宫女、管事之流，让五郎拿个办法出来，他一定有办法的。”长孙皇后又把事情推到了李元兴身上。

　　崔莹莹重重的点了点头：“可否让外界知道，皇宫的一切用度则秦王府提供呢？”

　　“为什么不可以呢，这本来就是事实！”长孙皇后和蔼的说着。

　　李元兴推门进来：“那有那么多的绕话，明天就在大唐报第一版上报，就说，大唐皇宫一应用度，不再从户部支取。皇家产业自给自足，皇室王公，为大唐作事有贡献者，得富贵。混吃等死的，那就饿着去！”

　　“胡闹！”李二怒喝一声。

　　“皇兄，臣弟问你。由朝廷供养皇室，皇兄有十个儿子，然后一个当皇帝，九个当王。然后当皇帝的再有十个儿子，九个当王的就算少些，每个人有五个，臣弟问皇帝，几代之后，有多少皇室贵族？”

　　“数量极大！”李二自然可以算出来。

　　“好，那么养活这些人的钱币，是一个固定的数值，还是会越来越多？”

　　李二不回答了，他突然间意识到李元兴这话里有话。长孙皇后却在轻轻的摇头，示意李元兴不要再说下去了。

　　李元兴却继续说道：“当皇族拥有封号的人越来越多，多到户部全国的税收都养活不了的时候，会不会亡国？始皇当时就想着，千秋万代。大汉朝也想着万万年，结果呢。如果不改变这个根本的问题，就不可能有千秋万代，除非只生一个！”

　　“此事……”李二一握拳头，想了想后指着李元兴：“此事五郎你有理，但却不可如些急躁，徐徐图之。明天大唐报第一版，为兄亲自执笔，由不得你这样不顾后果的冲杀，这个事情不好收场！”

　　“皇兄英明！”李元兴呵呵一笑，坐在崔莹莹身旁，声音还是很大：“莹莹呀，先去安排给皇兄作一身新的龙袍，一定要最华丽的。皇嫂实在太节俭了，让整个长安的所有的首饰店大比，让本王挑出最好的手艺。”

　　崔莹莹刚开始有些不解。

　　李元兴又补充了一句：“这些事情，你要向明月多学习！但咱秦王府一向公平买卖。”

　　懂了，崔莹莹完全的懂了，象明月公主学习，别说一件龙袍，就是十件明月也能干出一文钱不出，还有几十个店铺巴着向上送。但李元兴又交待了，公平买卖，就是不能象明月公主那样狠。

　　所以，结论就是。

　　适当的出些钱，还是在买东西。

　　但是，皇家用度这样荣誉，店家还是一样不能白拿的，这个广告的效果值许多银钱的。

　　明月公主！

　　武曌在干什么？

　　她正押车赶路，一听要改道华州，立即就表现出极大的不满。水思远押车，武曌要回秦王庄，她可是知道冰柜已经到了，而且还有几箱比较有品味的冰淇淋，就算要再回耀州，也要想办法抬一个小型制冰机走。

　　电力问题，从仓库里拿一台备用的发电机就行了。

　　次日，李元兴在中午的时候终于见到了来自耀州的车队。

　　“试过吗？”

　　“回殿下的话，没试过。不过明月公主殿下说了，这么简单的东西不需要去试验，只需要有半个脑子够用的人，就可以用的非常好。”水思远一字不差的重复了武曌的话。

　　李二在旁边听着，当真是笑个不停。

　　这嚣张的口气，还真的是武曌的语气，绝对不差。

　　拿过图纸，李元兴简单的看了看。果真是很简单，这种完全属于半人力半机械的。眼下只需要看效率怎么样。

　　李元兴根本就没有去选村子里分好的田，而是找一人军营的自留菜田。

　　李二跟着来了，长孙皇后等人也跟着来了。

　　一台高一米五左右，宽半米，长两米的机器。用的是轨道与钢轮，一辆推车上拉着满满的一车缆绳。不对，应该是两辆推车上拉着缆绳。然后一架车上摆着足有六米宽的组合犁，后面还架着一个播种机。

　　“殿下，选什么种子？”

　　“金瓜！”李二在旁边代替李元兴回答，李二对于金瓜的喜爱已经超出了对一般食物。特别是小金瓜蒸好之后，就算什么也不加，也是美味无比的，而且宫中太医还说了，食用这金瓜对身体极佳，而且还有强肾健体的功能。

　　李二与李元兴并排站着，看着工匠们在组装机器，先是在地上铺设了三百米铁轨。这不是火车用的，而是一种简易的铁轨，仅仅是为了让那机器方便移动的。

　　两条各长二百米的缆绳被拉开，拉到了机器的两边。

　　那个六米宽的犁下面有轮子，可以轻松的拉着走到地头上，在两百米开外，又打上了一个地桩，用绳子系上了一个滑轮，再将那犁给套上。

　　两边都准备好之后，所有人都站在各自的位置上等着命令。

　　“开始！”李二在，自然是李二发号施令了。

　　李二一声令下，蒸汽机拉了一声哨开始转动起来。蒸汽机的那里，有一个号令员，红色的旗子高高举起，两边的犁同时下地，然后先是将那轮子的活扣取掉，六个人站在犁上，用他们身体的重量将犁压进土里。

　　绿色的旗子用力的晃了两晃后，机器开始同时拉动两边的绳子，两边的犁同时向机器那里移动。李元兴观察着，这移动的程度不算慢，这二百米的距离最多就是五分钟左右。

　　犁上站着的人，正在摇着手里的摇把，种子在后面就落入了地里。


第491章 大唐的自我科技发展

　　在种子下种之后，然后是一些干粉也在另一组箱中落下，最后组合犁会将土翻上，将种子盖住。

　　二百米四五分钟就过去了，然后犁上的人下来，再把轮子装上。

　　蒸汽机反转，那犁很快被拉回二百米远的地方上。

　　犁被横移到没有耕种过的一边，就是平移六米又五十厘米。

　　“为何空下一道？”崔莹莹不懂，所以小声问了一句。

　　当下就有亲卫在旁边解释：“留下一道正好用宽轮压实，平时人可以在上面走，无论是浇水，还是施肥都方便一些。”

　　李二与李元兴都没有开口，两个人作了同一件事情，就是拿着表在计时。

　　李元兴用的是手表，李二用的是怀表。

　　犁平移之后，在两旁作准备的人开始在里面装种子，装干粉化的肥料，然后松开轮扣让犁再一次接触地面。

　　蒸汽机就重多了，那里有一个小小的齿轮组，转换之后可以将动力转到自身的轮子上，就在那铁轨上平移六米，因为轮子上，而且那个齿轮组只是借用了一些缆绳卷轮的动力，所以速度不快。

　　六米需要一分钟时间。

　　但这一分钟，却正好让犁平移，装料。

　　再一次开始了……

　　“五郎，大约一个时辰可以工作九至十二次，取中，以十次计算。就是每个时辰五十亩，需要人力为蒸汽机三人，犁十二人，辅助八人，总计二十三人。二十三个人，每四人一头健牛，再加一人，可分为六组！”

　　李二在和李元兴作着计算。

　　李二这个皇帝并不是从小就在温香软玉之中长大的，他懂兵，也懂农。

　　“四人一组，一天一亩就算是勤劳之民。如果没有牛，靠人力拉犁，一天半亩就是苦活。再从这下犁深度，怕是五头牛翻不了这么深的地，以每天四个时辰计算，就是二百亩。每天五个时辰，耀州送来的这四台机器，加上一百人作事，一天就可犁种千亩。”

　　李二的计算李元兴有些不以为然。

　　一天才一千亩，那么一百万亩需要多久呢，或者说在十天内把活干完，也需要这样的机器四百台，而且其间还不能有机器坏掉，或者遇到土里有大石头，只有纯土地才可以用，如果有大石头，两边的拉力不平衡，机器就会翻掉。

　　再说，蒸汽机这种东西，天天用反倒不会坏。

　　要是放上十天半个月，说不定那里就出问题了。

　　四百台蒸汽机，先不说制作需要花多少成本，那么在耕种之后呢，这些蒸汽机的利用率在那里，仅仅是为了这几天的耕种，意义当正是不大。

　　“五郎，你似乎对这个速度不满！”李二轻声问道。

　　李元兴点了点头。

　　“五郎，你想的多了。军民同心之事，你尚知道应该一步一步来。那这机器之事呢，你却要求立即变的极为实用，工匠们能作到这一步，当奖励！”

　　“皇兄说的是中，臣弟是急了点。想来华州将会有几百万亩良田，没有足够的人力耕种，实在是太浪费了。但臣弟也在想，光是为了耕种制作几百台这样的机器，那么闲置下来之后呢，又是一个巨大的浪费。”

　　李二点了点头：“五郎想的也没错，但工匠的努力应该当得奖励！”

　　“殿下，这蒸汽机是为磨坊准备的。”水思远在旁边小声的报告着。

　　磨坊，这个也太浪费了吧！

　　这样动力的蒸汽机只给磨坊用，那每天要磨多少面呢。

　　李元兴心说，还是留几台给磨坊，其余的留给大理石工坊用吧。

　　“好，要赏，要重赏！”

　　李二才不管你李元兴想什么，在李二眼中李元兴在机器的发展方面永远也不会满足。现在的李二已经看到了机器的好处，一天一千亩，这个速度实在是让人欢喜。

　　“再重五千亩玉米，华州的各军营就有足够的口粮了！”李二又下了一道命令。

　　“回长安吗？”李元兴突然问了一句。

　　“不回！”李二与李靖同时回答道，这里还有许多可以看的，而且好不容易开始研究李元兴对一州之地的管理方法，自然是要看着透彻的。

　　李元兴长长的呼了一口气：“那我回长安！”

　　“不行！”李二与李靖又同时拒绝。

　　李元兴小声说道：“明月回长安了，而且没有来这里。而是真正去了秦王庄，心里实是在怕呀，她最近长住耀州，光是会在我秦王庄里拆东西，所以我要回去看着。”

　　“明月在耀州辛苦，拿走些许财货有何值得紧张。”李二这算是在说李元兴的错误了。

　　李元兴没办法，只是默默的点了点头。

　　李元兴紧张的是什么，任何东西他都不紧张，但是自己书房之中有李岚姗写给几位王妃的信，这个东西还是不要让武曌看到的好，省得麻烦。

　　秦琼回来了。

　　李靖过去询问那军士处理之事，秦琼却对李元兴说道：“五郎请速回长安！”

　　“立即回长安！”李元兴心中一喜。

　　却听秦琼继续说道：“出大事了，东突厥有人秘密的给高句丽送了三万斤精钢。买货的就是五郎你提到的那个渊盖苏文，出货的是突利可汗的部下。眼下突利可汗是否知道这比交易，还没有查明！”

　　“一笔，还是数笔？”李元兴脸上刚刚出现的笑容沉了下去。

　　“不知！”秦琼也只是刚刚得到急件。

　　李元兴的视线转到了李二身上，正准备开口，却见李二一摆手：“为兄不管，大唐有太多的事情需要为兄去处理了。眼下为兄就要关心一下大唐军属的生活，大唐军卒的品德，一点精钢这种小事，五郎自行处理！”

　　“皇兄，那臣弟立即去长安！”

　　小事，这能是小事吗？李元兴脸都黑了，与秦琼一起几带着两个亲卫就向长安飞马而去。

　　李元兴走后，李靖这才问道：“圣上，当真不管吗？这不是小事！”

　　“朕知道，但药师你是否知道，草原那里五郎羊吃人的第二步计划原本应该在四月起动，可现在已经是六月，马上就七月了，却依然没有动？”

　　李二问了一个看似不相关的问题。

　　李靖却听明白了。

　　李二这是在抱怨，不仅仅是在抱怨天英阁，也是在抱怨李元兴。

　　因为草原上这半年来出奇的合作，事事都顺着大唐，所以秦王府与天英阁都把计划推迟了。原因有两个，一个是大唐内部的问题还有很多，天英阁认为应该先解决内部的问题。而另一个原因就在李元兴身上。

　　李元兴认为，既然东突厥表现出臣服的意思了，那就不要把草原上的百姓逼上绝路。

　　三万斤钢，放在后世就是四十吨，这个数量看似不多，但性质却是极为恶劣的。

　　李元兴当真是脸都黑了，骑在马上忍不住就骂道：“一群混帐东西，这才宽松了几天，他们的胆子就大到没边了！”

　　秦琼没说话，反倒是有一种暗自窃喜的感觉。

　　同样在窃喜的自然还有伟大的大唐皇帝李二了，让李元兴对突厥人多一些杀气。突厥人的日子不好过，大唐的日子就一定会好过。

　　“这是一个圈套！”李二摸着胡子小声对李靖说道。

　　李靖也点了点头：“圣上英明，有些不知道鞭子厉害的狗，还是有些狼性的。”

　　“不要小看五郎的鞭子！”李二很满意的笑着，李靖也在一旁陪着笑。

　　李元兴快马回长安，华州到长安就算是直线距离也足有八十里，按路走至少需要一百里。李元兴之前骑马的最长距离是三十里，现在他却是二十里休息十分钟，硬是花了二个时辰的时间，一口气赶回到了长安城之中。

　　坐在大唐帝国安全司的主厅之中，李元兴感觉全身的骨头都要散了。

　　秦琼没事，两个亲卫更没事。

　　秦琼进屋之后第一件事情就是让人将情报的原件，还有译好的部分拿过来。

　　而李元兴却没有看这情报，反而命人去天策上将府将魏征找来，自己坐在一旁的软垫之上，让这里的小吏给自己泡上了一杯茶，然后要了几样长安城出名酒楼的点心，开始休息。

　　“五郎，又收到一份情报。八天前，来自高句丽高内城，武氏兄弟送来的。此城运到精钢一万斤，钢锭上有秦王庄的标志，在城中放在三天，然后装上船运走多半，有大约二千斤被私下卖给了城中贵族！”

　　李元兴微微的点了点头：“叔宝兄！这三万斤的数量可靠吗？”

　　秦琼也在思考，过了一会回答道：“应该是可靠的。一锭十斤，这个在数量上可以数出来，而且某手下的探子打探这种消息，安全司有过规定，如果没有确定数量那就上报一个自己猜测的数据，但一定要声明的是猜测！”

　　“叔宝兄的意思是，如果上报了准确的数量，那就是真正查到的，就算有相差，也不会太多！”李元兴追问道。

　　秦琼点了点头：“正是这个道理！”

　　“等魏长史过来吧，这件事情有许多疑点的。”


第492章 是谁不安份

　　魏征到！

　　大唐帝国安全司并不是对外开放的衙门。

　　这里分为两个分部，一个是对外的安全分司，一个是对内的重刑分司。

　　安全分司的职责就是去挖掘，去发现，去监视一切对大唐不利的，可能会产生不利的，以及那些心中有想法准备对大唐不利的任何异邦，包括与他们合作的大唐人。

　　重刑分司的职责是，监视大唐内任何有想造反的，任何说朝廷坏话的，任何邪教，任何敢于不服大唐管制的。五品以上的官员的重案等内容。

　　所以，大唐帝国安全司这个衙门口，是整个长安最冷清的。

　　被请到这里面来的无论是谁，都会紧张的出一身冷汗。平民百姓进了这里，出去之后如果没有拿到一张证明清白的纸卷，那么就代表还在调查之中，那么街坊邻居都会用异样的眼神去看这个人。

　　而官员更头痛。

　　在秦琼这里坐过客的，升职的时候肯定会受到影响。

　　除非能够证明自己的清白，或者是被诬告。

　　魏征一进来，头一句话就在说：“殿下，难道就不能放在天策府去议事吗？”

　　“为什么？”李元兴一百个不理解。

　　“唉……，算了，下臣也不解释了，反正是沾上墨汁了。”

　　李元兴懂了，看来大唐帝国安全司的人名声要比明朝的锦衣卫强太多了。

　　“说正事吧！”李元兴没有再就安全司的名声多说。

　　秦琼接口说道：“高句丽得到了三万斤精钢，精钢出自秦王府，有情报说是突利可汗的人卖给高句丽的。”

　　“突利他想死吗？”魏征反问了一句后笑了：“某看他胆子没这么大，他的野心还不够他疯狂，除非他是老寿星吃砒霜！”

　　老寿星吃砒霜！

　　“好比喻！”李元兴一挺身坐直了身体：“假设他有罪，本王就整死他。那么换个角度，假设他没有罪。那么我们就先想一想，怎么为他洗清这个罪名！”

　　“五郎，为何不提有罪，反倒说假设他无罪！”秦琼问道。

　　“国与邦，不是邻居打架。这其中有太多的利益，先设定无罪论是善。当然，想灭他的时候，有罪无罪有什么关系？”李元兴这话，已经开始展现一个政治流氓的特色了。

　　魏征大声称赞着李元兴说法。

　　然后帮李元兴思考着：“先查明，精钢一共出手了多少。有多少给了北方各邦，各部之中有多少留存，还有多少流出去。安全司是否可以证明，那些钢锭上标志的特点，以及每一块的重量，还有成色大概是什么？”

　　“只知道，有秦王府的印记，十斤一锭！”秦琼回答着魏征。

　　“开始吧！”李元兴坐直了身体。

　　秦琼开始下令。“分两队，去工部与兵部查证钢锭的数量，用量，库存。持秦王殿下手令，明天天亮之前必须要有结果，查证的理由是，黑市上发现官用钢锭。”

　　“得令！”安全司的部门效率还是非常高的。

　　除了原先天策内卫的人之外，又在宫中，刑部，民间，游侠儿当中挑选了大量精英。并且经过了长达数月的培训。

　　能留在这总衙的自然是精英当中的精英。

　　秦琼一声令下，二十人分成两队出去了。

　　“民用钢锭为三等钢，打把菜刀造成锅三等钢足够。大小就是一斤的小钢锭，印记上打着秦王庄耀州工坊的字样。给工部与兵部的，分为十斤的与二十斤的两种，其中有一等钢，也有二等钢。字样上只有秦王印记。”

　　魏征在一旁说着，秦琼也派人记录着。

　　“接下来要查的就是户部了，用于交易的钢锭，清一色的十斤二等钢锭。给各邦交易用掉了多少，这个数量就只有户部知道了。”

　　秦琼又问李元兴要了手令后：“某亲自带人去查户部的账！”

　　“叔宝兄不要去，让魏长史去。”

　　“某去！”魏征立即接下了这个任务。

　　要是让秦琼亲自去，这户部怕是上下都会紧张，崔君肃肯定会闹意见的。

　　魏征出去之后，秦琼问道：“五郎，你是否认为突利可汗没有背着大唐把钢给了高句丽？”

　　李元兴点了点头：“其实也是可以分析出来的。刚才在路上，心里也思考过了。突利可汗可能还在与回纥一族争东突厥大可汗的位置，用嘴去争是一急，用刀去争也是一争，他不可能把精钢卖出去。”

　　“五郎去后堂休息一下，天亮之时必然已经有了结果！”

　　“好！”李元兴也真的是累了。

　　到了后堂，这里原本是秦琼自己的房间，用于忙时夜里休息用。近来事情并不算多，而且也没有对外的战事，而且这里多是老爷们，屋内有灰尘。

　　李元兴真的是累了，合衣就躺在床上。

　　此时天色已经渐暗，秦王庄之中武曌正在李元兴的书房旁边的仓库之中翻着自己需要的东西。打印机必须要有一台，墨水也要带一些，纸可以带上两箱，签字笔带上两盒，笔芯怎么也要一盒的。

　　记录本要上一箱。说到纸，武曌有些无奈，大唐的纸还制作不出打印机可以使用的纸张。

　　就是给签字笔用的纸都没有。眼下大唐的纸最好的也不过是白色泛黄，可以给铅笔用的。

　　终于找齐了自己需要的东西，拿着一盒冰淇淋武曌坐在李元兴的软椅子上，心说要是再有一台空调那才叫完美。

　　桌上有一封印，看到那个笔迹之后，武曌的大眼睛眯了起来。

　　李岚姗，你还真的想影响到大唐吗？

　　武曌缓缓的伸出手去，可当就要拿到那封信的时候武曌的手臂停在半空。

　　这里是大唐，不是现代。

　　武曌笑了，来了一大口冰淇淋后，看着那封信自信的笑着。武曌相信，自己越是无视李岚姗的存在，就越是会淡化李岚姗对大唐的影响。

　　一但让秦王妃们发现自己过度的在意李岚姗的存在，那么女人都是八卦的，秦王妃们自然就会去考虑，这个李岚姗是谁，李岚姗对李元兴的影响有多大。等等……

　　武曌终于是想通了，手刚刚从那信上离开的时候，急促的敲门声响起。

　　“进来！”武曌的冰淇淋差一点打翻了。

　　“公主殿下，莹王妃派人回庄子传话，是秦王殿下因为急务赶回长安城了。让陆毛锋立即带兵马，太监，侍女们去长安，既然不是私访，殿下身旁怎么能没有人呢。”春兰急急的说着。

　　急务！相比起崔莹莹操心李元兴身旁无人伺候，没有人使唤，没有人护卫。

　　武曌更关心有什么急务会值得李元兴急急的赶回长安去。

　　“把本宫要的东西装箱，一同去长安城！”武曌一下就从椅子上跳了下来。

　　这难得与李元兴独处的机会，武曌是不会放过的。

　　武曌的箱子足足有七只大箱，装的什么自然不是普通的军士有资格去问的，其中四只箱子连春兰都不知道里面是什么。

　　陆毛锋一边派人先一步去长安，一边等候着武曌。

　　“公主殿下，您跟着倒是热闹！”

　　“就你会说话，想会本宫凑热闹吧，害你等了好一会对不对！”武曌板着脸骂着陆毛锋。

　　陆毛锋轻轻的摇了摇头：“公主这次您说错了。”

　　“给你三句话的机会，要是不能让本宫满意，本宫就打你的板子！”武曌一边叫陆毛锋扶自己上马车，一边黑着脸吓唬着陆毛锋。

　　在武曌上了马车之后，陆毛锋说道：“上等貂皮最大出处就是在北室韦与高句丽北部。”

　　“第一句不错，继续！”武曌喜欢貂皮，现代这种东西已经极少了，真正天然的更是少之又少，大唐这里就算猎上几万张都不会把森林之中的野貂减少太多。

　　“刘二小告诉某，殿下急回长安就是高句丽又闹事了。而且这次是似乎与北方草原有关。”

　　武曌摇了摇头：“这一句意思！”

　　“那最后一句，宫女保证满意。殿下晚上的时候，派人查了工部、兵部、户部的帐本。”

　　武曌第一反应是要打仗了。

　　别人打仗都是花钱的，但李元兴打仗当真是大炮一响黄金万两。

　　“快，速去长安。”武曌一边示意陆毛锋快走，一边就在马车上写信，写完之后交给了自己的护卫：“安排人速速送去耀州，这上面要求准备的东西，一个月内本宫要在仓库之中看到这些东西！”

　　“得令！”护卫不会多问，他只会考虑怎么样又快又安全的把命令送到耀州。

　　耀州，事实上卢承庆更象是一个管家，武曌才是那里的领导。

　　卢承庆似乎喜欢给武曌当跟班，不是因为武曌身份高，又有秦王李元兴宠者，而是从管理学的角度上，武曌更加的高明，经过武曌调整过的工坊工作效率更高了。

　　华州！李二在月下品着秦王庄新出品的玉米烈酒，慢吞吞的问着李靖：“药师，你说今今的深秋，或者是初秋。五郎会不会准备出兵呀！”李靖笑着回应道：“这一切，自当是圣上作主，打与不打，秦王自然会以圣上的意见为准！”


第493章 嫌疑人越来越多

　　深更半夜之时，武曌来到长安城，一边让人把她的箱子看好，然后去了李元兴所以的房间。

　　“你就不怕有刺客？”武曌在李元兴耳边小声的说着。

　　李元兴半梦半醒之中，感觉似乎是武曌，可当是在梦里。“有女刺客吗，来一打！”

　　武曌越想越不是味，脑子里闪过许多个身影，可也没当李元兴当真没醒，张开嘴就在李元兴的脖子上用力的咬了一口。

　　嘶！

　　李元兴痛醒了，一看是武曌，把到了嘴边的喊声咽了回去。

　　“是吸血鬼呀！”武曌翻着白眼骑在李元兴身上，脸上笑的合不上嘴。

　　“有什么好事，看把你高兴的！”李元兴伸手把武曌揪下来，让武曌在自己旁边躺下。

　　武曌枕在李元兴的手臂上：“商量一件事！”

　　“明天早上再说！”李元兴真的是困了，不想说话。

　　“造船吧！”武曌说了一句，李元兴没说话，他真的是困了。武曌却继续说道：“我给程老哥写了封信，问他有没有陈年的木头，而且要大的。他派人给我回信了，说有，而且保证让我满意的好木头！”

　　李元兴眼睛猛的睁开了：“不，东北的木材是不错，但不够！”

　　“我又给冯盎写了一封信！”武曌坏坏的笑着。

　　李元兴竖起一根手指，在李元兴开口的时候，武曌也跟着说道：“铁梨木！”

　　“不过，冯盎根本就不知道什么时铁梨木，我只是给他说了些特性。就在就是我回长安之前，他派人送来了二十种木材，其中就有铁梨木，而且还有许多非常珍贵的好木材。所以，造船吧！”武曌很认真的说着。

　　这一次，武曌没有私自作主张，而是征得李元兴的同意。

　　“先建船坞，造上两三百吨的船试试。然后再整上二千吨的船，这才好用！”

　　哈哈哈。武曌笑的在床上打滚，指着李元兴：“没文化真可怕！”

　　“郑和二千料帆船，就差不多相当于八百吨了，遗憾的他是平底船，而且用的是复合式龙骨。我们的船不是给河里用的，而是给海里用的，所以要先造一个二十到五十吨的试一试。因为我们是木船，不是钢船，所以二十吨值得一试！”

　　二十吨，李元兴想说好小呀。

　　“中国历史上第一条蒸汽船，是五十五尺长，排水量二十五吨左右。海中用的船，郑和复合式龙骨不结实，经不起大风浪。二千吨的船，我们只能用钢铁制造，几年内是没有可能有那多钢，木船的极限是排水量四百吨，再大也没用！”

　　“造吧，华州的所有收益归秦王府。秦王府负责皇宫的所有开销！”

　　武曌扑到了李元兴身上，揪着李元兴的衣服：“打下沈阳，占长春。要木头，要煤，要铁。而且还要一个超级海港。你知道我说的是那一个。”

　　港口！李元兴心中有种莫名的疼痛，因为在后世的现代，那里的港口不属于华夏了。想到这里，李元兴翻身起床，点上烛台开始磨墨。

　　武曌立即跑过来帮李元兴磨墨。

　　第一封写给冯盎。

　　李元兴没有太多的客气话，只是问候了冯盎几句。然后直接写道，本王计划建海船，从杭州到你处，寻一良港，本王建议几个地点。而后，明月公主需要的木材，数量不要多，但要精，待海运通航之后，长安兴，岭南兴！

　　李元兴签名，然后用印。

　　武曌接过那手令，小心的折后，将袋，上火漆。

　　“地点我来查吧，然后给他一份地图让他选择。因为我们没有去过，不知道大唐与后世有多少区别，更何况那里是不是被他完全的控制着。”

　　“别小气，派人送信的时候，再带上等横刀一千把作为礼物。”李元兴一边吩咐着，一边又铺开一张纸。

　　武曌应了一句：“一千把刀，几个箱子就装下了。不如连弩再送五十套！”

　　“随你！”李元兴说话的时候，已经继续写第二份手令：“知节兄……”

　　李元兴给老程的是书信，不算是命令。只说请老程务必帮助明月公主搞到木材，一定要上等的陈年木材才好，而且必须是完整的，具体要求让明月公主告诉老程。

　　忙完再睡下，这一觉就到了天色大亮。

　　秦琼没有影响李元兴休息，一直等到李元兴自己醒来为止。

　　当李元兴来到前厅的时候，崔君肃与王及善竟然也在。

　　“某主管户部，出了这当子事，某不能不过问！”崔君肃显然不打算置身事外，王及善也说：“礼部主管外交，属国小邦出了这样的乱事，礼部不能不管！”

　　“看来，事情不简单呀！”李元兴笑着说了一句坐下了。

　　当下有人送来早餐，武曌与三位尚书见礼，然后乖巧的坐一旁，自顾自的吃着早餐。

　　崔君肃对李元兴说道：“殿下，事情真的很复杂。某查过，突利可汗的部落就算把自己打成钢卖掉，也卖不出三万斤钢来。他们总共才拿到手钢锭二万三千斤，而且不能自己一点也不用，全部卖掉！”

　　“高句丽是什么来交易的？”李元兴追问了一句。

　　“已经下了条子，让人把消息传到辽东去查了。”秦琼在旁边应了一句。

　　王及善又说道：“查过，所有的部落都没有得到过这么多的钢锭，最多的一个是靺鞨人，他们有三万斤钢锭，但他们的这三万斤之中，有两万斤是三等钢。是在四个月前，户部向工部借的。为了支付辽城一战的军费！”

　　“看来，这三万斤精钢不是一家出的货。”李元兴也顾不上吃饭了。

　　“高句丽这句精钢怎么用？”秦琼问了一句。

　　王及善没有回答，先是自责了一句：“此事，礼部会让驻各邦使节暗中调查，此事如果是多邦所为，那这些使节就是监查不严之罪！”

　　“不就是三万斤钢嘛！”李元兴笑了：“高句丽拿去了，也没什么用。”

　　“五郎此话不对，三万斤钢，以在新式鱼鳞甲为例，至少可制作一千副，有这一千副鱼鳞甲，就可有一千上等精兵。这一千精兵就会是一个大麻烦！”秦琼的态度很明显，他不怕刀剑，只怕铠甲。

　　大唐立国以来，可以私人拥有武器，但却不能拥有铠甲。

　　无论是皮甲，还是钢甲。

　　有半副甲就可以流放三千里了。

　　大唐军队的铠甲眼下虽然发到每个人手中，平时却是不穿的。每个月都会拿出来保养，只有在战时才会发到个人手中，无论是胜败，战后除了统计军功，最重要就是统计铠甲。损伤了多少，丢失了多少。

　　“三万斤太少了，高句丽应该有三百万斤！”

　　李元兴一句话把所有人吓住了，都完全不明白李元兴这话是什么意思。

　　“丫头，别光顾着吃了。记下几件事情！”

　　武曌却是不紧不慢的把最后一口粥喝掉，一字一句的说道：“蒋干盗书之计！”

　　“记得上次有份书信中说，有些是混进来的奸细？”李元兴提到这些话后总着武曌笑了，武曌接口说道：“回去就安排人制作一些次品钢铠，然后再作些手脚，蒸汽炮的威力绝对要展示出来。”

　　“再加上攻城试验，对骑兵的试验。”李元兴又紧接着在说。

　　“那，真图纸，还是假图纸呢？”武曌反问了一句。

　　“当然是真图了。不过，用一代图纸足行。这个戏要作足了，一定要让他们相信了。这样的话，那些钢高句丽人就会用来作铠甲，有了更利害的武器，高句丽人一定会作的，而且这还是真实的！”

　　李元兴说完后，非常得意的笑了。

　　“冷战，军备竞赛！”武曌对秦琼解释了一句。

　　秦琼差不多听明白了：“既然是作戏，那对方的人选就应该挑选一下。而且逃回去的不用太多，有那么几个人就行了，其余的……”秦琼微微一笑。

　　众人都笑了，这态度不言而喻，那就是一个字，杀！

　　“只有一个条件！”武曌伸出一根手指。

　　“说来听听！”李元兴说话的时候暗中瞪着武曌，那意识就是丫头你别胡整。这是军国大事，不是小孩子过家家的游戏。

　　武曌也没有当这个是游戏，倒是非常认真的说道：“你们定原则，细节由我来，谁也不许管，否则我就不去耀州了。”

　　威胁，这就是威胁。

　　李元兴不想答应，秦琼却立即开口说道：“某看行，某只管配合着杀人。五郎说一说，想要什么结果就是了。咱们就按这么说的办？”

　　结果？李元兴心说，倒是要看看武曌你这个丫头心机有多深了，够不够心狠。

　　“好，第一个结果是，让要高句丽卷入军备竞赛。不过，不要正常的军备，要用那种消耗巨大物资的军备，当然赵德言这种人应该是有机会发财了。要拖，把高句丽拖到没钱买盐的地步！”

　　没钱买盐，这个放在古代就是穷到了极点了。

　　“第二个结果，那些不安份的。杀人太残忍了，咱们大唐是仁慈的，送他们去煤矿吧，那里总是需要人手的！”


第494章 另类的计划

　　当李元兴完前两个他需要的结果之后，这并不让人意外。

　　都是处于情理之中的方案。

　　李元兴清了清嗓子，说出了他的第三个要求。

　　“第三，选出一个合适的人，送他们回高句丽去。这个计划就需要一定的技术含量了，你们先不要意外，听完这个计划一定会感觉到有趣的。这个计划，要针对的不仅仅是高句丽，眼下只是一个试验，试验的结果很重要。”

　　当真没有人说话，都在等李元兴继续讲下去。

　　李元兴继续说道：“首先，人都为思乡的情绪，一定会认为家乡最好。但是，为什么会有人背井离乡呢，是因为家乡活不下去的，还是因为外面更好。”

　　李元兴提到这个话题，还当真不是胡说。

　　这个议题李元兴真的研究过，而且非常认真又仔细的研究过。

　　现代人，离开家乡的原因是因为可以生活的更好，在思乡这一点上，现代人因为交通的便利，所以家乡的感觉比起大唐要淡一些。

　　大唐的百姓，乡情很重。

　　在华州，李元兴派出了人员调查过，真正愿意自愿搬到华州的，仅占三成。他们是因为家乡太苦，太穷。还有大约五成，是因为家里主要的支柱在长安，所以愿意搬来长安，有二成就是属于很勉强搬到华州。

　　当兵的，没有家道富足的。

　　至少说富足的人不愿意轻易搬家。

　　“说到思乡，耀州的高句丽人不知道会不会思乡，他们在家中是否有亲人。或者说，耀州的奴隶是分为男营与女营的，虽然说没有虐待奴隶这一说，但是否有他们的亲人。离开亲人是很苦的。”

　　“五郎，你把我们都说糊涂了！”秦琼打断了李元兴的长篇大论。

　　“好吧，我就直奔主题。我打算过几天亲自去一下辽东，顺便允许一些高句丽的奴隶回乡。当然，这个人数可以允许多少，商量着来。他们回到家乡去，是不是会回来，不重要，重要的是，他们为什么要留下，为什么选择回来。”

　　李元兴说完，等着众人的反应。

　　秦琼摇了摇头，崔君肃也摇了摇头，王及善也同样摇了摇头。

　　他们完全不明白，李元兴想干什么？这样作有什么好处，王及善说道：“身为奴隶，给了他们一个自由身，还他们自由，回到高句丽还会回来吗？”

　　“会！”武曌给了一个非常肯定的答案。

　　“为什么？”三个大男人都不理解，这其中是为什么。

　　武曌没有回答，而是看向了李元兴。李元兴开口解释道：“这就是心里的斗争了，战争在我的心中，分为五种战争。最为简单，最仁慈的就是兵对兵，将对将，杀的血流成河，痛痛快快的分个高下。”

　　“血流成河是仁慈的话，那不仁慈怎么说？”王及善是老儒生了，血流成河还算是仁慈的，那么他想不出更狠的是什么。当然，如果李元兴的羊吃人算是战争的话，这个确实狠，绝对比血流成河狠。

　　“好吧，先不说那个更狠，那个仁慈些。”

　　“五郎简单说说五种战争！”秦琼示意自己的手下出去盯着，别让闲人进来。

　　李元兴竖起一根手指：“还有一种战争，叫冷战。我刚才的计划，就是冷战的一部分，没有钢刀流血，但却是极为残酷，在一定的阴谋之下，可以拖垮一个国家，就如同隋末那样，民无生计，朝无财力！”

　　“秦王杀人不见血，这个传闻果真是……”王及善在思考怎么说词。

　　“传闻不假？”李元兴笑着问了一句。

　　王及善摇了摇头：“这个传闻很假，秦王殿下比传闻之中手段更狠辣！”

　　“全当是表扬我了！”李元兴不在意别人怎么说，哈哈一笑：“那等下的计策，别说我象是恶魔就行了，这个冷战只是寻常的国与国之前的战争，说不上狠与不狠，真正狠的，应该是钱战！”

　　“钱，可以称为战争吗？”崔君肃是户部的，对钱这个词当真很敏感。

　　李元兴没有再解释：“这个说起来，没有几天几夜说不定，经济战太深奥了，几位有兴趣的话，改日让明月给你们讲，大唐没有人比她在这方面强，她是财神的得意门生，这一点我远远不如。我比个例子，羊吃人的计谋算是经济战的一种。”

　　众人似懂非懂的点了点头。

　　武曌却说道：“羊吃人不算，虽然手段狠辣，但最多算是阴谋谍战的入门级与经济战的……”武曌想了想后，笑了：“如果说经济战是一只羊，那么羊吃人的战术勉强算是羊身上被风吹落的一根毛。是被风吹落的一根毛！”

　　武曌特别强调了这个被风吹落。

　　然后又问李元兴：“你认为我说的对不对，当然你也可以说一条羊腿！”

　　“这个，我后续还有几条计策，羊吃人的方案完整之后，至少顶一只羊耳朵！”

　　是夸大了，还是实事。

　　崔君肃很想知道这个答案，武曌不同于李元兴，李元兴可以不解释，也不会有人逼着追问。但武曌还是很愿意和这些臣子搞好关系了。

　　所以武曌对崔君肃说道：“秦王铸钱，就是为经济战打基础，就象战争准备兵源一样。”

　　“什么时候会见效果？”秦琼当下就追问了一句。

　　“当室韦、靺鞨、契丹人所有的交易都用秦王钱结算的时候，他们就可以改邦国为州县了。为了平稳的过度，这其中还需要第四种战争状态，就是文化战。用大唐的文化去消灭，代替他们原有的文化。”武曌特意的解释着。

　　李元兴这下有话说了：“五个战争状态，除了谍战不算是国战之外，文化战是五个战争之中，第二残忍的，一个民族的历史，根源，文化，他们的一切都被抹去的时候，这比杀人残酷多了。”

　　王及善一只手扶在胸口。

　　李元兴没有说错，如果有人把孔圣人从大唐抹去，王及善宁可选择死，也不会选择屈服。

　　“这是礼部的任务，大唐在文化战方向，兵源充足，战力是这三族加起来的上万倍，所差的只是一个攻城夺地的时间了。这也是战争，教化蛮夷只是说着好听罢了，我们可以用教化蛮夷这个词对天下人说，但对自己，这就是文化战，是侵略战争！”

　　王及善站了起来，一只手按在胸口。

　　秦琼准备去扶，帮他拿药，王及善却推开了秦琼：“某没事，某只是想听完秦王殿下第五战之后，去袁天师那里坐坐，再去孔圣上那里面壁静心。”

　　李元兴这一次可真正是把儒生刺激了。

　　王及善不怪李元兴，他和有关系李元兴说的是实话。

　　而且用文化清洗这三族的文化，他王及善比谁都积极，礼部选人，选择典籍，教化的方案，这一切都是在他的主持下完成的，他要让这三族学习大唐的礼节，学习儒家的思想，当然为了更容易教化，他也准备了道家，法家，等各家的典籍。

　　现在想一想，这也真正是战争，思想上的战争。

　　李元兴叹了一口气：“我要进行的是第五种战争，可以说我所知道最残忍的战争。不流血，但比流血伤害更深。没有毒，却会清洗灵魂。这个战争，叫心战！”

　　“心战，又叫灵魂战。是集合了经济战，谍战，文化战精华的一种渗透式攻击方式。一但找到突破口……”武曌帮着李元兴解释，可说到这里的时候，武曌也不知道怎么样形容才能让大唐的人接受。

　　这个放在现代，就是精神入侵。

　　李元兴对秦琼说道：“其实也好理解，叔宝兄你认为攻下敌军城池。这个城池原本就属于大唐，而且城中的牢房之中，有许多大唐的军士，他们看到攻城的唐军，会如何？”

　　“自然是高兴了。”

　　“心战的结果就是这样，如果那一天大唐攻高句丽的城，可能开城就是城内的人，也可能许多高句丽人看到唐军，就是那种感觉……”

　　说到这里的时候，李元兴自己都认为不可思议。

　　但事实上，历史上确实有过。

　　百姓支持的军队攻城，自然会受到百姓的内应，还有热情的欢迎的。

　　崔君肃有些怀疑自己听错了，秦琼都不敢相信会有这样的结果，王及善只是说，他要去孔圣上面前静思。

　　李元兴大笑：“如果本王不是秦王，只是一个无名小卒，仅今天这翻话，就足以被绑在柴架上烧了，因为这感觉太象邪教了。不过事实上，这真的是战争的五种形态，当真不好说那一种更残酷。”

　　武曌也接口说道：“因为，从来没有谁单独使用一种的，要用，就是五种相互配合着用！”

　　“目标只有一个，年年换地图！”

　　“年年地图大一块！”

　　李元兴与武曌象是说相声，一人一句倒是说的极为有趣。

　　“杀死，一刀就结束了，饿死要坚持好多天。”秦琼也没头没尾的说了一句。

　　“耀州，先特色人员，选择之后，让他们回家！”

　　李元兴下了结论，王及善与崔君肃都要求去耀州。

　　他们的理由是，礼部核查奴隶脱籍，户部代表朝廷视察耀州工坊。


第495章 辽东行倒计时

　　李元兴要去辽东，这可是一个让朝野都吓了一跳的消息。

　　秘密赴辽东是并没有半点可能的。

　　听到这个消息的李二立即赶回了长安，见到李元兴之后的第一句话就是：“五郎，你要让边疆不宁吗？”

　　“有这么严重吗？”李元兴很是不理解。

　　李二没有回答，而是让李元兴跟着自己去了皇宫的书房。

　　就在书房门口，李二对高公公说道：“去查案卷，去礼部调卷宗。根据大唐法令，亲王远行的全套仪仗是什么？秦王远行的仪仗再高两级会是什么？天策上将出行，视察边疆的卫队配置是什么？”

　　高公公站在没有动。

　　李元兴自嘲的笑了笑：“老高，你就直接说吧，这些东西怕是你能背下来。”

　　“回殿下的话，禁军调精锐一军。十二调两卫随行，每一卫配四军，军战铠甲配两军，武器全套，轻甲不限。马军为总数三军，禁军全军为马军，十二卫各一军为马军！”高公公一边跟着李二进书房，一边对李元兴说着。

　　李元兴心中在默算，一军一万二千人，这就是九个军。

　　十万零八百人。

　　这个数字真正是不少，这个数字再加上辅兵可以达到二十万，和打一场的消耗差不多。

　　李二坐回自己的龙椅上：“五郎，天策四卫难道不用跟着吗？”

　　天策四卫人数不多，四卫都没有达到满编，可以说正式编制内的天策四卫，清一色的军官，最低级别的军官也是正九品下的校尉，可以领兵五十人的级别。

　　“轻车简从吧，节约一点。”李元兴还是想去的。

　　李二冷冷一笑：“为兄告诉你几个权衡之处，去与不去你自己考虑。先说去，你这么多人马出长安，你要面对御史台，因为你的花销太巨大了。而且辽东无战事，所以这就是御史台的理由。”

　　“没错，臣弟去辽东要干什么，不会告诉任何人！”

　　“好，再说你带这么多兵，北方所有的部落怕是连觉都睡不安稳了。你五郎手上有十万重兵，加上三万精锐。北方任何一个部落，你都可以挥手灭掉。你这是在逼他们联手，因为没有任何一个小邦可以单独面对你的护军！”

　　李二说到这里，李元兴轻轻一拍脑袋：“是这么一回事。”

　　“再说你选择轻车简从，仪仗代表的是大唐的威严，你身为唐秦王如果不带仪仗你是去丢大唐的脸面吗？御史们的弹劾你的表章可以把为兄的书房堆满。你知道我们那位表叔，去一次江南的花销是多少？”

　　表叔！

　　这是一个隐语，暗指杨广。毕竟杨广这个名字不能随便的提及的。

　　李元兴摇了摇头，这个数值他还真的不知道。

　　“武德元年，二年，三年，四年。这四年国库的全部收入，刚好够他下一次江南。当然，前隋的国库要比大唐富多了，前隋的人口也多。”

　　李元兴哈哈一笑：“皇兄别和臣弟提钱，臣弟去一次辽东，就算花大唐十年国库的银钱，也能挣回来十倍。辽东是非去不可，无论如何御史们也会弹劾的，所以怎么样也要去。”

　　“崔君肃与王及善为什么去耀州？”

　　李二问了一个似乎没有一点关系的问题。

　　李元兴想了想：“他们怕是去看热闹的吧，耀州那里会有一些有趣的事情发生。”

　　“为兄猜测，他们是在听到你说要去辽东之后，才决定去耀州的！”李二暗中一指高公公，高公公非常有眼色，立即在李元兴身旁小声说道：“殿下，这两位是去躲一躲。因为殿下您去辽东，一要户部出钱，二是礼部出名！”

　　狡猾的两个家伙呀。

　　“一定要去！”李元兴给了一个非常肯定的要求。

　　李二想了想后：“如果，为兄不劝你了。但你要去，也要在一个月之后，这一个月时间内，留给朝廷作足了准备。”李元兴刚想答应，李二又立即改口了：“别说一个月，就是三个月也要等，一直到为兄同意为止！”

　　“好！”李元兴用力的点了点头。

　　李二就当着李元兴的面写了一个条子，是写给天英阁的，内容是秦王准备去辽东视察，这个事情朕已经同意，出行的计划，时间，路线等由天英阁酌情处理。按秦王要求，考虑减少随生护卫人数。

　　事实上，李元兴真的把这种事情想的简单了。

　　他要去边疆，礼部会事先知会这边疆各小邦，说的简单一些就是让这些小邦安心。否则十万兵马出现在这些小邦的近前，是会引起恐慌的。

　　而且，李元兴还有不动声色，调兵在边疆灭了梁师都，围杀颉利可汗的战例在先。

　　“殿下，礼部的盟约殿下一定是不知道！”高公公又在李二的暗示下开口了。

　　“盟约，这些东西，还真的不知道！”李元兴想了想，自己当真没有看过半份盟约的。

　　“去，拿一个副本给五郎看！”李二指着高公公。

　　“不看了，皇兄还是说最重要的那几句话吧！”李元兴心说那盟约我才不关心呢。

　　李二想了想亲自开口说道：“各小邦与大唐结盟的时候，其中就有一条写明，秦王殿下带兵去边疆，无论是干什么，都要事先正式的知会，而且还要有一个时间与路线的大概说明。其中，关于路线的偏差不得高于二百里，时间的偏差不得高于五天。”

　　“如果谁想伏击我，这倒是一个极好的办法！”李元兴当真没有想到，竟然会在盟约之中有这样的部分。

　　伏击呀！

　　李二与李元兴对视着，相互之前的眼神越来越冰冷。

　　就在高公公思考是不是应该劝一句，可又拿不定主意这个时候是不是应该插嘴。这时，李二与李元兴突然一起笑了，两人同时说道：“伏击好呀。”

　　伏击有什么可好的，高公公完全不理解。

　　李元兴认为伏击好，这样可以让自己的近卫军时刻保持着警惕心，这样才算是真正的精锐之军。

　　李二喜欢的原因是，一但有人敢伏击李元兴，他就把调集大军给自己大唐的版图上增加一块。

　　最近看到国库里的钱多起来，粮食堆满仓，李二的心中就期待着打仗了。

　　可眼下，却没有可战之敌。

　　而且刚刚太平了不到一年，他要打仗天英阁也不会同意的。

　　这时，李元兴突然开口问道：“皇兄，有天英阁之后，感觉很好吧！”

　　“不怎么痛快，但却是好。杂乱的公务只需要订下一个章程，天英阁就会按章程处理。官衙的效率提高了不少。而且另一个好处是，为兄有些过激的想法会被他们劝住，比如江南之行，远征之举，绝对不会在大唐发生！”

　　李二说的诚肯，这确实是他真心的想法。

　　李元兴示意高公公去帮他们准备一份茶点，高公公属于眼色好，点子轻的人。立即就知道秦王必然是有什么话要单独对圣上说了，没二话，立即退了出去。

　　李元兴这才说道：“皇兄，天英阁的结构是。士、农、工、商、兵五业必须都有位置。士可以多一些，但士不能只有儒生，必须让百家再起，儒生的思想太单一，一但他们独战天英阁的时候，大唐的发展就算是到了极限了！”

　　李二没有回答，没有反对，但也没有赞同。

　　“皇兄，你可以细心观察天英阁的论述。”

　　“不！”李二摇了摇头：“不用那么复杂的。为兄曾经告诉过你，他们之间没有内斗的时候，他们就会来斗为兄。但他们之间斗的太凶的时候，就不利于大唐的发展，这个度要掌握一下，五郎的提议很好，先扶持法家、墨家、兵家、纵横家。道家与佛门不得入朝堂，农家眼下还上不了大台面！”

　　李元兴没有再就这个问题纠结。

　　“皇兄拿主意就是了。臣弟倒是想问，为了劝臣弟晚去辽东，皇兄值当把臣弟招进宫里来吗？皇兄有什么问题，就问吧！”

　　“为兄想听你讲五战！”

　　五战，李元兴的五战理论。兵战、钱战、冷战、文化战、心战。

　　李元兴倒真的很想与李二聊一聊这个五战，在后世现代的战争，已经不仅仅是兵对兵的战斗，可以说战争形态多样化。这些已经不是古代兵家的理解范围了。

　　在李元兴与李二讲五战理论的时候，天英阁已经收到了李二的条子。

　　“增加一个紧急议题！”

　　因为王及善不在，李靖临时成为天英阁的会议主持人。

　　“秦王要赴辽东视察，圣上已经同意。天英阁负责具体的细节，包括出行的时间在内。秦王殿下要求轻车简从。各位议一议吧！”

　　李靖说完，示意书吏准备记录。

　　天英阁的会场之中，天英阁成员实际到场八十九人，旁听的谏院有三人。六部在这里议事的官员，一共有三十一人，有资格就本部问题发言的有十二人。

　　可会场之中却静的连呼吸声都可以清楚的听到。

　　却是没有半个人说话。


第496章 自由之路

　　没有人说话，无论是支持的，还是不支持的。

　　总之，整个天英阁没有半个人说话。

　　原本还有两个跃跃欲试的年轻谏院成员准备在大人物发言之后，也发表一下自己的看法，可这安静的天英阁却是真正吓住了他们。

　　天英阁里每天都会吵架，甚至还有两个老头相互揪胡子的，可就是没有见过安静。

　　天英阁内安排到连外面的守卫军士都不些不安了。

　　“重复一遍，特别增加了一条议题是，讨论秦王殿下巡视辽东！”李靖又一次念着议题。

　　天英阁内依然是安静的。

　　“说话呀！”李靖用力一拍桌子。

　　依然是安静的，没有一个人有反应，就在李靖拍桌子的时候，所有人的都将坐姿摆的很正，双目前视，面无表情。

　　年轻的人或许不懂其中的道理，但他们绝对不会在这个时候乱插嘴，学着就对了。

　　李靖轻轻的将那份卷宗放在一旁：“这个议题看来有些争议，各位回去之后可以写份议案。三天之后天英阁再一次会议之前上交。现在换下一个议题，商业部上表对于不同货物不同税的提案，同时还附有三十七个不同商会的意愿书来。”

　　“霜糖收得税太少了，至少要把霜糖卖到普通糖五倍的价钱，还有那个麦芽糖，原糖才二十二文一斤，这是要逼死几个蔗糖商会呀。必须加税，加重税！”户部一位侍郎当下就跳出来了。

　　商业部一位官员直接就站在桌上：“放屁，工业提高，糖卖的便宜自然是惠民之举。某听说，麦芽糖此项，如果能达到秦王殿下所说工业化量产，一斤可以低于十文钱，难道你认为百姓们不应该吃到糖吗？”

　　“至少不能让原来的糖商全破产！”

　　“商业竞争……”

　　开吵了，这才是天英阁内应该有的气氛。

　　在当天下午闭会之后，一个年轻的工部随员向他的上官请教：“为何当时会禁声呢，我们工部不是应该支持殿下去辽东吗？殿下可以在路上，顺便点评河东道与河北道两个新钢坊，虽然说那是世家投资，却是在工部的监督之下！”

　　“你不懂，这件事情要保持沉默！”

　　“请上官教我！”

　　“话不传六耳，某告诉你，如果我们支持了。以秦王殿下的性子，就算是他独自一人去，都是七成的可能会引发战争。原因有三。”

　　两人小声的说着，有意的避开其他人，快速的上了他们的马车。

　　天英阁闭会是下午四点左右，就是给参加会议的人还有时间回到各自的衙门口去处理些当天的公务，特别是急件。

　　坐在马车，这位工部侍郎继续说道：“一但有机会，秦王殿下不会介意多给大唐划一块地盘的。二是有借口，如果真的有人对大唐作了什么，抓住证据，辽东那里有八万战兵呀，这些对于秦王殿下足够了。三是秦王殿下就是冲着打仗去的，否则他不会没事就跑到辽东去！”

　　那位年轻的随员还是不能理解。

　　“支持了，一但辽东有战事，那工部就是战争的支持着，这个就要面对整个朝廷的责问。反之，如果你敢说一句不支持，辽东那里一但有巨利，工部你是分还是不分，不分工部上下不愿意，分了另外五部不愿意。”

　　“难道，他们也是这个心思！”

　　“六部主管，没有缺心眼的。礼部、户部的两位尚书赶什么躲开，怕是他们早一步知道了秦王殿下准备赴辽东的事情了。”

　　都是些狐狸了，而且全是贼精的狐狸。

　　李靖坐在天英阁的主厅内，这里已经除了他没有其他人了。

　　这些人想什么，李靖怎么可能会不知道。

　　想来想去，李靖还是决定将天英阁的这次讨论告诉大唐皇帝李二，让皇帝陛下拿个主意。

　　另一边，在耀州。

　　礼部尚书王及善，带着几个礼部的管员，还有几十个不入品的小吏，正在耀州这里拉开红布，摆开桌子，让奴隶们排着队领自己的卖身契，由他们已经销毁之后，重领一份大唐低等平民的纸卷。

　　“真的搬到一起住？”有个奴隶拿到身份纸之后，急急的就问着。

　　那官员摆了摆手：“让开，别挡道。有问题去那边问！”

　　那奴隶还想问，当就有护卫的把他拉到一旁，扯到嗓子大骂：“你这混货，有这卖嘴的功夫，不用去那边花上两文钱查个奴籍来的快，不想花钱的话就去帮着干活，自己翻卷宗。”

　　这个奴隶不认识字，也不懂怎么查，但两文钱他懂。

　　赶紧多问了一句：“那，那里？查？”

　　那护卫指了指足在二里远的一面旗子：“那旗下面，赶紧别在这里碍事！”

　　很粗鲁的军士，但许多奴隶却是支持这个军士的，因为让有些在这里废话，就会严重影响到他们领文书的时间，要知道这队伍排了上千人呢。

　　有奴隶甚至也帮着喊：“赶紧跑快，晚了你的女人怕是被人买了去。”

　　那奴隶脸都变紫了，停下脚步准备争吵几句的时候，一只鞭子手柄轻轻的在他头上敲了一下，然后鞭子的主人笑骂：“赶紧去，别他这些不知道女人是什么的闷货胡扯。”说完，这鞭子的主人又从后面踢了一脚：“赶紧！”

　　众奴隶一阵轰笑。

　　“都排好队，表现最好的人有机会得到凭引。头一批，人数为五百人。”那校尉大喊着。

　　凭引是什么？

　　最早出现于汉代，后来在大唐贞观年间成为了一种正式的官方规定。

　　用现在的话讲，就是对外象护照，而对内则是通行证这类的东西。

　　对内，大唐的凭引两种，一种是凭，比如在长安宵禁之后你还要出来活动的，有正式的理由，就有官方发下的凭证，否则夜里出行，非奸既盗。

　　引，就是指可以离开自己本州县，去另外一地的。这个引上写明着你行动的大概路线，你的起始地，目的地等内容。有了这个，就可以合法走动了。

　　游侠们没有这些东西，会被官府抓。

　　所以游侠儿四处跑，有时候也会作了一些假的凭引带在向上。

　　当然，也有一些非常特殊的人。比如天策内卫，他们身上有特殊的凭引，可以证明自己的身份，证明自己的合法性。

　　五百张凭引，就是五百张回乡证。

　　不过，这五百张凭引是在一个月之后才会发放，申请在二十天后递交。

　　高句丽的奴隶，大半的人全家都在这里，如果死了就死掉了，如果活着回乡也找不到了。

　　而且有资格领取凭引的人，必然是已经有了平民资格的人。

　　王及善站在一处工坊的房顶上，身旁站在崔君肃、卢承庆。身位后一些站在李常。

　　“换平民文书的人数不少，那些被怀疑的人在其中吗？”王及善轻声问着。

　　李常靠前半步：“发现在六个，其中一个定然是那个奸细。”

　　崔君肃却没有管这奸细的事情，反而问道：“这些奴隶变成平民，工坊的反应如何。是否按原先预计的，产量更高，质量更高呢。”

　　“崔尚书，比起他们不如说整个耀州更好了。原本死气沉沉的奴隶工坊，现在却是火热了起来，他们的效率与产能都有了大幅的上升。那些奴隶要么想升职，要么想多存钱。说到那个计划，某有两个不错的人选。”

　　卢承庆拿出两个竹筒交给了李常。

　　李常是大唐帝国安全司的人，这种事情他自然是要过问的。

　　他接过之后，打开看了一眼双手捧到了王及善面前。王及善接过后，卢承庆开口说道：“这其中一个，原本就是奴隶，是当初买的奴的时候买来的。他原本是一个泥瓦匠人，因为交不上税被关进了牢里，他的女人带着他的儿女逃回了娘家。”

　　王及善却摇了摇头：“这不合情理，依唐律，欠税者如家穷可免。如不可免当以役代税，恶者以肉刑，再役。但也不会把平民贬为奴隶！”

　　“王尚书，他是高句丽人！”李常在旁边小声说了一句。

　　“啊，哈哈！”王及善干笑两声。

　　卢承庆赶紧把话题差开：“他有三匠师的文书，工部三次考核定下了。他盖房彻砖的水平都很差，他却会作铸砂。他作的铸砂水平在耀州这里，前十必然有他的名字，钢铁第九坊那冲压机的摆轮，他是一把手。”

　　“此子，富足了？”

　　“男儿有钱，富足之后当如何？”崔君肃笑问道。

　　三双眼睛看着李常，李常有些尴尬：“这个喝酒赌钱青楼自然是要去。不过狼哥却是为了从殿下那里讨一匹云锦，足足一个月滴酒不粘！”

　　崔君肃满意的点了点头：“这就对了，他三等匠一个月下来少说也有五贯钱的净落。他会想他的妻儿家小，而且他本身就是被高句丽官员陷害的，所以承庆这个人选不错。他回去高句丽之后，必然是不敢生张，但及锦还乡人人都想要。”

　　“只是后续，他是活着回来，还是被高句丽官府害死，这个怕由不得咱们！”

　　李常说的是实话。这些人身在高句丽，真是鞭长莫及！

　　崔君肃却说道：“秦王殿下有句话说的真好，秦王提醒某，这人已经是大唐的子民了！”


第六卷 多国遣唐史


第497章 大唐子民（上）

　　李元兴说过，一定要记住大唐子民几个字。

　　大唐子民有什么特殊之外，这一点眼下的大唐人还无法理解，高官是这样，普通的百姓也是这样的。

　　崔君肃又说道：“某倒是问过一句，秦王殿下也有解释，只是某依然无法理解。”

　　“不如问明月公主？”李常在后面小声的说了一句。

　　这个时候，武曌正在干什么？

　　好不容易才从李元兴那里弄了一台制冰机回来，虽然很小，只有两升的小型机器，但却也是制冰机呀。

　　指挥工匠们建水渠，然后是一个小型的水坝，再然后是高速小型水力发电机。接下来，就是电线，大唐制造的银板电瓶，再下来就是稳压器了。

　　最重要是，武曌也需要一个非常安全的屋子。

　　“王老头你来了真是太好了！”听说王及善等人前来，武曌迎出了足了半里地。

　　“公主有事？”

　　“写字，我的院子从今天开始就叫明月阁！”武曌也不绕圈子，直接就挑明了自己的意思。这就是身为小孩子的好处。

　　“这是某的荣幸！”王及善笑着应了下来。

　　写完字，安排工匠去制匾。王及善这时说道：“秦王殿下说过一句话，叫作大唐子民。眼下有一种比较特殊的情况，某还是举例说明。耀州有一个前高句丽医女，姓金，现在三等管事的职责，她已经是平民了，她得到一张回乡的凭引。就以她而论，秦王殿下说，她是大唐子民，我等想听一听明月公主对这个大唐子民的理解！”

　　武曌听完后，脸上的笑容瞬间消失了。

　　崔君肃准备补充几句，因为王及善少说了一些话，比如这位姓金的女子回到高句丽，如果被抓回宫廷当中，没办法再回来等麻烦时当如何。

　　王及善制止了他，示意听武曌怎么说。

　　“大唐子民呀！”武曌的语气严肃到让几个大男人都有些不适应，武曌挤出了一丝微笑：“劳烦把那个回乡的凭引给我，她的平民身份如果没有发到手，也给我。”

　　卢承庆立即回答：“都没有发，最近她在帮着孙神仙准备材料。”

　　“让本宫见一见她，你们或许就知道，什么是大唐子民的意义了。秦王所说的大唐子民，比字面上的意思更深，理解到那一种程度就算是那种程度吧！”

　　武曌的会客厅没有摆桌子。

　　这是武曌的习惯，男人们围着桌子坐，而武曌更喜欢坐在地上。夏天，地板上的席子更凉一些，冬天地板下会有地热管，更加的舒服些。

　　而且真的想懒一下，也可以在地上打个滚。

　　医女金氏，正在检查既然进入流水线的药材。春兰亲自来找她，并且告诉她明月公主请她一同午餐。

　　医女金氏拿着记录板的手抖了一下。

　　一位公主请一个奴隶共进午餐，这身份简直是天地之差。

　　这只会有好事，不会有坏事。当下许多人的眼神都变了，似乎一条通天的长梯已经从天堂落下，就在医女金氏的面前。

　　“还有一刻钟午休，这一批药材必须验完。”医女金氏用手中的记事板敲了敲药筐，当下那些女工们又开始熟练的挑选着药材，将整理好的装入指点的筐中。

　　孙老道从门外进来，在他听说春兰到这里之后，他就往这边来了。

　　无论武曌找这个医女干什么？无论这是不是李元兴的意思，他都会过问的。进屋之后，孙老道一抬拂尘念子一声道号，算是给众人回礼。然后来到医女金氏的面前，从口袋里拿出一个小小的玉指扣。

　　这个指扣是戴在小指上的。

　　是李元兴送给孙老道的，因为孙老道写字有一个坏习惯，小指经常会把已经写好的字迹弄污了，所以有了这个小指扣正好可以挡在手指在纸上对刚写好，墨迹没干的字的涂抹。

　　“贫道会致信秦王殿下，收你为弟子！”孙老道说完，将那指扣放在医女金氏的手上后，转身离开。

　　这一次，医女金氏才真正不懂了，呆呆的站在那里。

　　药材坊的管事原本也是道门弟子，在李元兴佛道还俗的命令之中被收了道门的户籍。却因为妇科医道不俗，应征来到了耀州，成为了道门成药坊的成员之一，这个药坊之中所配置的药材，是她的药方成丹，所以她亲自这里监管。

　　孙老道与她在门口以道门礼节相互施礼后离开。

　　这位管事之后来到医女金氏的面前：“你的心已经乱了，道心讲究外力加身，心如止水。你这般心境，如果学得上乘医道。念你是初犯，今日准你一天假，去吧！”

　　“谢，谢谢管事！”

　　管事微微的点了点头，脸上出现一丝骄傲之气：“别小看中华医道，秦王殿下将已经断气的程将军救活，孙师叔立誓十年时间学得此道。我道门不讲出身，只讲修行！”

　　“愿以此生悟医道！”医女金氏郑重的施了一礼。

　　春兰在一旁看着，她会把这里发生的一切细节告诉武曌的。

　　医女金氏要求回屋沐浴更衣，春兰留下了一个低等侍女负责带路，自己先一步回到了武曌的身旁，当下就把那指扣的事情给说了。

　　“孙老道是想保护人才。”武曌笑呵呵的说着。

　　王及善问道：“此女有何高明之处？”

　　“悟性极高，见过的药材不需要看第二次。读过的医书不出一个月就能领悟，只是出身太低，否则不出十年必然是大唐第一女医，当然她不算是大唐人。原本孙神仙提过，某当时虽然没有反对，却是提到，等五年之后再收为弟子更好！”

　　卢承庆所说的五年，怕就是高句丽永远消失的日子。

　　到了高句丽永远消失的时候，再传授一些高明的医道，这样的人才才有可能为大唐所用。

　　“几位回避吧！”武曌淡淡的说了一句。

　　屏风之后，这里没有摆上午餐，只是摆了一个干果，也没有茶，只有热水。

　　李常认为，摆上茶之后，茶香味会让人怀疑这里有人。

　　既然是偷听，那就作的专业一些，让人发现是件极不好的意思。

　　很快，医女金氏到了，在门口施大礼，进门之后施大礼，坐在自己的小桌前后又施了大礼。然后才直起身体跪坐在地垫上，眼睛直视前方，她坐的位置是武曌的侧面，直视前方就是武曌左侧的位置。

　　武曌也在观察，医女金氏的礼节完全是大唐的，已经将高句丽的影子完全抹去了。

　　“你的脱籍文书，你的平民文书。”武曌将两个纸卷放在案头。

　　“谢明月公主，叩谢大唐皇帝陛下！”就坐在原地，医女金氏又施了一次大礼。有一点她非常的清楚，身为奴隶是没有可能会被自己赎回的。如果转卖给其他人，会根本这个奴隶的才能来回价。

　　当然，女奴隶是没有人权的，身体是属于主人的。

　　会因为姿色而增加身价。

　　能在这里拿到一个平民的文书，是真心需要感激的，可是她依然不明白自己为何会在这里，或者说有什么需要自己去作的，自己需要付出什么？

　　“你的文书上，没有名字？”武曌开口问道。

　　从心理学的角度上，武曌这就是在窥视医女金氏的内心，看看她对现在身份的反应。

　　“婢想自取姓名，金蔓青！”医女金氏似乎对这个名字考虑了很久，语气极是坚定。

　　听到这个名字，王及善对身旁的崔君肃说道：“明月公主高明，这女子起的名字，应该是意为卑贱的小草，复活重生又见青绿之意。看来，此女已经习惯了耀州这里的生活，此女可当大用，可为大唐子民！”

　　崔君肃也点了点头：“蔓也应该是指落地生根之意吧！”

　　“崔尚书高见！”卢承庆也非常认同这个解释的意思，因为蔓就是指无法直立的草径。

　　是不是高见不重要，重要的是武曌知道她喜欢大唐，喜欢这里的生活。

　　不过，武曌又在第二次的试探，轻轻的拍了拍手之后，春兰送上一份菜单。“曼青医女请选菜。公主殿下的规则是，午餐四菜一汤一主食！”

　　打开菜单之后，金蔓青似乎看到了整个世界，也有自己的家乡。

　　这菜单之上，除了大唐之外，周边各族各邦各国的菜式也是应有尽有，有草原上的烤羊，有新罗的虾酱，还有高句丽米饭团子，肉汤锅等。

　　在这一页上，金蔓青犹豫了很久。

　　“他在看菜单，那一页是她的家乡菜！”李常通过屋梁上的镜子看到那一页。

　　试问，谁不思念家乡呀，游子尚有思乡情，更何况是被强行抓来的奴隶呢。

　　金曼青突然将菜单合上了，向着武曌欠身一礼：“尊贵的明月公主殿下，我已经选好。请求要一份家乡的鱼干杂菜汤，一份香菇青菜，一份丸子，一份回锅肉片，一份焖豆。主食要面片！”说罢，金曼青又恢复了那正襟而坐的姿势。

　　鱼干杂菜汤，这是菜单上没有的名字，武曌不会去思考这些，只是挥手示意让侍女们去准备。李常也起身对王及善等人说道：“某去查一查，这汤是什么来路！”


第498章 大唐子民（下）

　　汤是什么汤。

　　春兰在厨房找原本就是高句丽的奴隶厨师一问，那厨房当下就鬼号一样的哭了。

　　“别，别哭呀！”春兰有些急了。

　　李常正好过来，一把就揪起那厨子：“快回答某，这汤有什么讲究？”

　　“这是母亲汤！”那厨子眼泪哗哗的说道：“每年青黄不接的时候，那存放了一年干到快发霉鱼干。混入各种野菜，煮了给了孩子们去吃。所以，这汤就是母亲汤，只有穷人才知道这个汤的！”

　　野菜，这里有的是野菜，发动人很快可以采到几大车。

　　李常一边叫人去准备野菜，那鱼干想找一个发霉的还真的是难。

　　想来想去，李常叫春兰进去先作汇报，自己也去告诉三位上官，看看他们怎么说。

　　王及善听到只当是金蔓青想家了，正好合了刚才她对那页菜单的犹豫。

　　武曌听到之后，却将一物暗中交给了春兰，同时小声说道：“这就是最后一道汤！”

　　香菇青菜，这是第一道上桌的菜，厨房之中自然是以大唐厨师为主的，李元兴好吃，只管味道不用颜色与样式。武曌好吃，要求色香味俱全。这香菇青菜在现代是道极普通的菜，可以大唐，却是长安上等的贵宾菜。

　　因为一年四季，无论你在何时，都可以吃上一份香菇青菜。

　　这道菜自秦王庄推出之后，因为保证了四季新鲜的香菇与青菜的供应，很快成为宴席之上的重要素菜，特别是大唐官员宴请异邦使节的时候，少了这道菜就代表着那位使节不被大唐看重。

　　民四季有绿菜，代表着大唐的富足强盛。

　　第二道丸子，四色丸子。分另是精瘦的小狮子头，生汆丸子，和着淀粉炸的肉丸，与鲜丸。鲜丸就是虾肉与猪肉混合起来的味道鲜美的肉丸。

　　四样丸子，蒸、煮、炸，用了三样工艺，而且用的全是新鲜肉。

　　这一道菜，任何一种丸子都是宴席上的上品。而在耀州，这道菜奴隶也可以吃，只是却用钱买不到，而是靠工坊奖励的分数换来的。

　　这道菜代表着耀州最出色的工匠，无论男女老少，平民还是奴隶。

　　第三道，回锅肉片。

　　腌肉，或者是水煮肉，然后切片薄片，用蒜苗炒了。这道菜不是席，可却是寻常百姓桌上的上等菜。

　　腌肉与水煮肉都是可以保存许多天的肉。

　　耀州的奴隶们自从可以自己拥有一些财产之后，在吃食方面第一个储存的就是这腌肉干，或者是水煮肉块，这样的东西代表着普通奴隶的富足。在长安不知道有什么意思，可以耀州，这是耀州底层奴隶或者是平民，最棒一道菜。

　　最后一道，焖豆！

　　这不算是一道菜了，这是大唐最初的一种主食。榨油之后的豆饼，用砂锅小火放是一些粗盐，加上水用小火慢慢的焖煮，在上工之前煮上，晚上的时候回家那大半砂锅的水就快干了，那豆子也象是粥一样。

　　吃着混上野菜的麦麸团子，再吃上这个焖豆，就是连续好几个月的主食了。

　　四道菜，代表着四种不同的感情。

　　武曌都佩服这个金曼青，当真是一个聪明的女人，她用四道菜表达出了她现在全部的心情。她爱大唐，她喜欢现在的生活，可以高句丽那边依然有她无法舍弃的东西。

　　最后一道汤上桌的时候，是用一个半圆的纯钢盖子扣在托盘上的。

　　侍女在金曼青前并没有拿掉盖子，而是将整个托盘都放在桌上。

　　带着疑惑，在武曌眼神的鼓励下，金曼成伸手缓缓的打开了盖子，托盘上没有汤，只有一个羊皮纸卷，用一根红色的丝带绑着放在托盘之中。

　　“你的凭引，从大唐长安到高句丽，时效为一年！你可以随时背上你的行李出发了，这份凭引是大唐秦王府签发的，你可以通行无阻，大唐的驿站你也可以入住，每个驿站会管你一餐饭，一夜住宿。”

　　春兰站在武曌的旁边，解释着凭引的特殊之处。

　　金曼青捧着那凭引，突然大声问道：“大唐就不怕我一去不回吗？”

　　武曌没有回答，只是慢吞吞的吃着自己的午餐。

　　坐在屏风后的王及善与崔君肃对视一眼，两人同时在纸上写了一句话，这是他们面对这样提问之时，认为最佳的回答。

　　王及善写的是，大唐待你如亲女，你为何不回。

　　崔君肃写的是，大唐这里你才可以成为人上人，你为何不回。

　　两人写完，示意卢承庆与李常也都写他们可能用到了回答。李常直接在自己面前的纸上写着：某是个粗人，认字不多，只当是秦王殿下对某好，某以死相报。

　　卢承庆却写道：何以为家，有亲有朋，富足常乐以为家。

　　王及善与崔君肃同时对卢承庆竖起了大拇指，在晚辈而论，卢承庆的话结合了王、崔两人的说辞的精华。无论是他自己想的，还是在看到王、崔两人的话之后才写出，都不能掩饰卢承庆是有真才能的人。

　　可武曌会如何回答着。

　　所有人都期待着，屏风后的几个人期待着，金曼青也期待着。

　　武曌将自己小碗里的米饭吃完，擦了擦嘴后这才说道：“大唐的凭引只是通行证，有人自岭南来长安，留下就不回岭南了。这个并不违返大唐的律法，只是他如果要回岭南，就需要重新办理凭引。”

　　这算什么回答？

　　“你是大唐的平民，没有人限制你的自由。只是超过一年，你的凭此失效，你就需要在边关重新申请通关凭引。只要你还活着，就一直有这个资格。你也可以选择你以后居住的地点，高句丽那里本就是你的家。”

　　“为什么？”金曼青这象是在问自己，她低着头捧着那凭引有些痴了。

　　为什么？王及善也不理解武曌为什么会这样回答。

　　“大唐的平民，拥有自由。这是大唐律条之中写得有的，不过，你与耀州药材坊签过契约，你在药材坊没有工作足够的年限，你是要赔钱出来的，这条在契约之中是有的，所以你一年没回来，大唐的官员会在高句丽去找你，向你讨要你的违约赔款。”

　　武曌说的句句都是真实的。

　　金曼青当真无法理解了，起身走到正中的位置施大礼，跪坐在地上再次问道：“从长安到高句丽找到我要赔款，那些钱甚至不够路费，却为什么不是抓我回来。”

　　“本宫非常严肃的告诉你，你的自由人，没有人有权利抓你。你当大唐让你赎身是一句笑话吗？还是大唐在拿这个玩文字游戏去骗你们这些人。找你赔钱，这是维护大唐律法，欠债还钱，天经地义！”

　　武曌一字一句的说着，那语气象极了李元兴。

　　如果不是武曌的声音是明显的幼童女声，就这个语气王及善等人当真以为秦王李元兴到了。

　　金曼青哭了。

　　她相信一位公主说出的话不会是假话的，自己真的自由的。

　　可是……

　　金曼成哭的很伤心，把自己成为奴隶以来所有的泪水都一次性哭了出来。从被抓，到现在，无论是苦，还是累，就是有一次不小心被柜子砸伤了肩膀都没有掉过一滴眼泪，可现在她却是真真正正在哭。

　　“公主殿下，我回不去。想回去，却回不去！”

　　“为什么？”武曌的语气缓和了许多，但依然还是象李元兴的口气。

　　“回去之后，会被重新抓回宫中去。因为是逃奴，如果我死了，宫中会给我父母一些赏钱，如果我是逃奴，那父母也会受到连累。我会被抓回去，用鞭子活活打死，我的父母也要赔上家产，甚至也沦为奴隶！”

　　金曼青哭的伤心，她是高句丽宫中的医女，从进宫那天开始，她就是宫中的财产了。

　　虽然不是卖身为奴，但进宫的时候，高句丽皇宫会给她家中一笔钱，也算是买下她了。只是没有落下卖女为奴的名份，事实上她算是高级奴隶了，成为宫中的医女侍，一直到成为正式的医女官，她才算是熬出头，有了自由身。

　　王及善、崔君肃都是大唐高官，他们不但懂大唐的律法，对于周边小国的律法也知道一些，毕竟是友邦。

　　听到金曼青哭，两人都有些动容。

　　王及善说道：“买她父母回来，应该不是难事，程将军应该可以办到！”

　　可就在所有人都在同情金曼青的时候。

　　“哈，哈哈哈！”武曌放声大笑，似乎是没有一点同情。

　　金曼青死心了，她知道自己只有留在大唐一条出路了，唯一可以求的就是，自己存到了足够的钱，接家中的父母与弟弟来到了大唐过上富足的生活。

　　“你怀中放的是什么，那张纸你知道代表着什么？”武曌此时说话的语气，绝对就是李元兴翻版，没有一丝一毫的差距。用词，语句，语气的停顿，所有的一切都是李元兴的翻版。

　　这一点，让屏风后的四人震惊。

　　金曼青颤抖着拿出自己的那张代表着大唐平民身份的纸卷。

　　“你是大唐子民，大唐之外普天之下没有关押大唐子民的牢房，敢打大唐子民的鞭子！”


第499章 上国之民当行游天下

　　你是大唐子民，大唐之外普天之下！

　　没有可以关押大唐子民的牢房，也不会有打在大唐子民身上的刑具，更不会有人敢对大唐子民不利。

　　武曌这几句话，惊的金曼青整个呆住了，她甚至忘记了哭泣。

　　霸气！

　　此时，屏风后的四人有一种感觉，这位明月公主当真就象是秦王李元兴的影子。这样的一翻话，除了大唐秦王还有谁能够说出来。

　　李常用牙紧紧的咬着刀柄，因为这一句话他感觉自己的血都在燃烧着。

　　“想回家就回去，你自然是可以来去自如的。高句丽为难你，就是在为难大唐。高句丽不放人，大唐就去要人。要不到，大唐军士会让天下人知道，大唐子民由不得任何人欺辱，有大唐在，大唐子民行游天下而无阻！”

　　武曌霸气十足的说完这翻话，深吸一口气：“退了吧，本宫还有事！”

　　金曼青不敢再留，施礼之后退了出去。

　　在金曼青退到门口的时候，突然又跪伏在地上：“民妇还有一问！”

　　“问！”

　　“大唐是什么，民妇本是高句丽人。依附大唐，却依大唐之威威压我族人，请宫女赐教！”

　　金曼青这句话问的，李常已经不是咬刀柄了，而是准备去抽刀杀人了。

　　其心可诛呀，这就是要背叛大唐的态度工，先杀了再说。

　　武曌华丽的转身，长长的裙边张开铺在地板上之后盘腿坐下，伸手一指金曼青：“这里是大唐，而不是大汉。我中原民族是汉族，可大唐并不仅仅有汉族。太祖太后独孤氏，虽为鲜卑族，却是大汉光武帝刘秀之后，本刘姓！”

　　金曼青缓缓的抬起来头，呆呆的看着武曌。

　　好神奇的解释，这样的解释连王及善都大吃一惊，所有人都闭住呼吸在等等着武曌接下来的解释。

　　“鲜卑族，有四个起源学说，无论是那一个都脱不开轩辕大帝之后。最近的一个，《汉名臣奏》云：‘鲜卑者，秦始皇遣蒙恬筑长城，徒亡塞外。鲜者，少也。卑者，陋也。言其种众少陋也。’”

　　“再说你们高句丽！建国之君高朱蒙原本是夫余国之人，南下建高句丽，据今有六百五十四年，高句丽当时为高句丽县，为大汉朝属。”

　　好准确的时间，这些就是大唐的学者，就算是专门研究高句丽的都未必知道。

　　“大唐，不是大汉。所以大唐并不只有汉族人，可以有室韦人、靺鞨人、契丹人。甚至还可以有当年的死敌突厥人，突厥的阿兄那杜尔，即将迎娶我大唐公主。我大唐皇帝与大唐秦王的亲妹妹，因为他有功，他用自己的身体去为大唐的百姓挡决堤的洪水，因为他当自己是大唐人。”

　　“懂了！”

　　“你应该懂了，大唐，包容天下！”武曌说罢，挥了挥手。

　　金曼青大礼之后，双手高举着那份凭引退出了，满脸都是泪水。

　　在金曼青离开，这里已经完全没有外人之后，屏风后的四个人走了出来。

　　看到四人，武曌长长的叹了一口气：“唉，还是我不行。紧张的出了一身汗，如果是李元兴那坏蛋在，这会怕是几万奴隶都愿意为他去死，为他去踏平高句丽。”

　　王及善一言不发的在武曌面前长躬到底。

　　“这……”武曌有些不知所措了，自己还没有来得及站起来，崔君肃、卢承庆也紧跟着长身一礼，李常却是行了军礼。

　　“某告辞，准备回长安！”王及善直起身体之后轻声说道。

　　武曌不明白，这是发生了什么？

　　王及善与崔君肃对视一眼，同时点了点头后，王及善说道：“请代为转告秦王殿下，秦王殿下大义，某等小民望尘莫及。只是我等小民不得不顾家中子侄同族的生计，但自今天起，秦王殿下之大义，我等全力支持。”

　　“大唐，包容天下！”崔君肃非常郑重的附和了一句。

　　武曌起身也回了一礼：“我代表李元兴谢谢你们，大唐必当富强！”

　　王及善与崔君肃走了，带着他们的随员连午餐都没有吃，留下的官员也被告戒，不要影响耀州的正常工作，他们只需要去作自己的事情就好了。

　　似乎是一件好事，武曌感觉到了一种诚意。

　　世家可能依然还会和李元兴有相争，有敌视，但是在国家大义，民族大义的时候，他们一定会让步，有了这个承诺李元兴以后的日子怕是相当好过了。

　　同时，武曌也深感自己的不足。

　　就今天这事情，换成李元兴当真如武曌所说的，能把半个耀州忽悠的愿意为他去死。

　　离开耀州之后，王及善先是派人飞马回长安请求入宫面圣，然后与崔君肃坐在同一辆马车上。崔君肃先开口：“此事，正如明月公主所言，如果秦王在，必然是事半功倍，但某却认为，秦王选择回避也是极重要的。”

　　“没错，如果事必躬亲，多少时间也不够用。”

　　“正如那书中的诸葛武候一样，看来秦王殿下比诸葛武候更高明！”

　　话说到这里，崔君肃便沉默了。

　　再说什么都没有实际的意义，李元兴的所图远远超出了世家的想像，对抗必然是错误的。有一点真正的触动了这两位家主内心最深处。

　　王及善看到崔君肃表情严肃，却一言不发，也不再说话，默默的靠在马车的车厢上。

　　耀州到长安，有一条非常笔直的直道，二百里的距离，马车快速直行。王及善与崔君肃的马车，依照标准都是华丽的马车，这样的马车比较重。可他们没有公爵这样的身份，所以仅仅只是三马马车。

　　三马的马车，在耀州至长安的直道上，最快可以跑到每个时辰一十六十里，就是每小时四十公里的速度。

　　但这样的速度，仅仅只能保持一个小时。

　　毕竟他们的马车比较重。

　　所以，他们的马车是以每小时二十公里，就是每个时辰八十公里的速度前行。

　　这样的速度不用换马，甚至不需要长时间停下休息，二个半时辰可以轻松的赶回长安。

　　如果是双马轻车，耀州至长安的最快速度为一个半时辰赶到长安。

　　在看到长安城墙的时候，两位家主已经沉默了近二个时辰，崔君肃突然开口说道：“记得武德元年六月，突厥人袭击我崔家在易州的一处庄子，那里还是我父亲作家主，族中我一个堂兄被抓走了。”

　　王及善没有接话，这样的事情他们王家也有过。

　　“突厥人抢了我崔家，还要让我崔家再出一万贯钱把人赎买回来。钱我们出了，人回来了，也算是完整的回了家，毕竟是死在家里，身上也没少什么部件。我堂兄儿时对我极好，我为他守灵七天七夜。”

　　听崔君肃这么说，王及善也不知道应该如何安慰。

　　崔君肃苦涩的笑了笑：“侄儿壹叶！”

　　崔壹叶，王及善是见过的，被杜家收养，一直以为是个孤儿。

　　“他母亲的死，是乱军所为，但与突厥也脱不在开关系！”

　　王及善这时开口说道：“突厥人手上，有我王家本家子弟十六条人命。”

　　“谁家没有？”崔君肃反问了一句。

　　王及善轻轻的摇了摇头，他还真不知道，这些世家那一个没有死在异邦人手中。

　　巴蜀的几个世家，还有死在吐番的。

　　就是江浙一带的，行商也有死在异邦的，这不是自然死亡。突厥那边公然抢货杀人绝对不算是新鲜事。

　　哈哈哈！崔君肃突然大笑：“好，当真是好。某倒是希望那高句丽女人回去出些事情。秦王对高句丽下了狠手，让天下人知道，敢谁动大唐人就要面对大唐的军士。某家中的子弟远行，也安全了许多！”

　　王及善也点了点头：“怕是秦王去辽东之事，会全票赞成！”

　　“千年的世家，但凡是腰板硬的就没有挺下来的。可谁愿意跪在仇人面前去舔痔，某不敢用清河崔家去赌，但愿意用自己这条命去赌一赌。看我大唐子民能否出了大唐，可以挺直腰板！”

　　“面圣吧，这一次就算是秦王准备在辽东开战，某也愿意支持一次。”

　　李元兴想打仗吗？

　　答案是否定的，至少眼下李元兴根本不想打仗，就算有借口他也不想打。在王及善与崔君肃进长安城的时候，李元兴正在和李渊打麻将。

　　而且李元兴还正在刺激着李渊：“父皇，三条呀，这锅底已经有三张三条了，你还不要吗？再等可能就轮不到你了，最后一张三条可能永远不出来。”

　　李渊冷哼一声，侧目看了一眼旁边的小锅，那里已经有七十多个筹码了。

　　只有边、单、卡自摸，才能把那些筹码收到自己的口袋里。

　　再又扔掉一张摸起的废牌，距离黄牌还有不到十张牌的时候，李渊笑着对李元兴说道：“五郎，说到忍父皇还不如你。你狠不能把高句丽拆骨抽筋扒皮，可却依然忍着，连这次准备去辽东都不打算动武，所以一张三条为父等得起！”

　　听这话，李元兴皮笑肉不笑的应着：“父皇说错了，高句丽现在求和了，就是友邦！”


第500章 一大批使节团到访

　　麻将桌上，李渊接起了黄牌前的最后一张牌，摸了摸后放在桌上。

　　陪着一起打牌的，一位是崔君肃的父亲，就是崔莹莹的亲爷爷。另一位是李道宗的父亲，现在闲在这里的一位闲散亲王。

　　李渊看了看这两个人，笑着说道：“吾与五郎加注，两位作个鉴证！”

　　“自然是要作鉴证的！”

　　打牌本来就是消磨时间，也是玩乐，输输赢赢的银钱不是问题，重点是乐趣。听到加注，两个老家伙都偷着笑。

　　李元兴将头发完全解开，这一次不但没有头冠。连发带都扯掉了。

　　“赌，父皇你说加什么注，怎么个赌法？”李元兴自然不会退缩，在大唐身为秦王不可能存在输不起这个麻烦。

　　李渊没有立即说赌注，而是指着李元兴说道：“五郎你不戴冠，让御史看到又是几箱子弹劾。你还当自己是秦王吗？”

　　李元兴听到这话，连自己的袍服都脱了：“儿臣去年就给皇兄说过，儿臣就算是脱光了也是秦王，秦王的威严不是用这头冠还有袍服撑起的，儿臣这秦王是实实在在作事，真真切切为百姓换来的名声。”

　　“好，就赌这个。就赌为父这一把是否可以拿到那小锅，这一张就是三条，五郎你信与不信，为父是不是诈你。”

　　“不信！”李元兴立即就接上话了。

　　从概率上讲，李渊海底捞月的概率太低了，就从心态上讲，李渊诈李元兴的机率更大。

　　所以，赌不信，李元兴相信自己赢面大些。

　　“赌注不要用银钱，太过无趣！”老崔家主这个提议让李渊笑的合不上嘴。

　　“如果五郎输了，今天这加注的游戏，还有五郎刚脱光也是秦王的话，原封不动的印在大唐报上的长安趣闻版上。如果朕输了，朕一个月不吃肉，同样也印在大唐报上，五郎那部分就可以取消。”

　　李元兴直接就站了起来，三两下就把自己的衣服脱下扔到一旁：“要立字据吗？就儿臣来看，父皇你赌注开的越大，诈赌的机率就越大！”

　　字据自然是不用了，这里还有一位世家的家主，一位亲王作证呢。

　　开！

　　绿色的三根棍棍，李元兴有些不敢相信自己的眼睛。

　　“朕很开心，这一局的可以不要赢钱，不要小锅，只要五郎的私注，哈哈哈！”李渊大笑着，李元兴完全愣住了。

　　就在这个时候，李渊一扶牌桌，顺手将面前的牌推了一把，先证明自己就是胡边三条，然后再把牌推了进去，对着宫内的太监吩咐着：“笔墨伺候，朕要写长安趣闻，哈哈哈！”李渊笑的极开心。

　　两个老头也借机站了起来，同时将面前的牌推了一下，让桌上变乱些。

　　李元兴感觉到了不对，悄悄的伸手拿起黄牌堆里那些牌后看了一眼，然后将牌也打乱了。

　　古怪，实是太古怪了。

　　李渊使诈，因为李元兴看到最后一张三条在黄牌的堆里，可李渊为什么要整这个事情。

　　用意何在。

　　李元兴当真是想破头也想不明白，不过很明显两个老家伙也看出问题了，特别是在李渊放弃这一局赢钱之后，他们帮着李渊作假。

　　“不打了，不打了。”李元兴一副无赖的样子，提着自己的秦王袍服，只穿着便装就跑掉了。身后留下一长串李渊豪爽的笑声。

　　李元兴走后，崔老家主才问道：“太上皇用意何在，老朽实在看不懂？”

　　“为五郎好，马上就到八月了，八月初大唐皇家学院开学，各邦使节应该就快到长安了，就要让他们知道，我家五郎的威风。这看似是趣味，却是字字刀剑呀。五郎说的没错，真正的威势不是靠衣服撑出来的，他站在那里，就是势！”

　　“太上皇，这是要演红白脸呀！”

　　“国之机密，乱说割舌头！”李渊开了一句玩笑，他不担心这话会传出去。从利益的角度上，传这些闲话没有半点好处，都是老狐狸了自然分得清轻重。

　　李元兴则是去了李二的书房，可走到一半却看到了王及善与崔君肃正要进书房时，李元兴停下了，一转身去了御花园。

　　这两个老家伙来干什么，他们不是去了耀州吗？

　　耀州……

　　李元兴被这事情一打差，刚才想去问下李二，太上皇李渊到底想干什么的想法被压下，难得糊涂，为什么一定要问个清楚呢。

　　李渊不会害自己，也不可能去作有损大唐威严的事情。

　　“帮本王去带个话，就说明天早上回秦王庄！”李元兴招了招手，一个小太监过来后李元兴吩咐道。

　　小太监只管出去传话，陆毛锋已经在禁军的营区休息了。

　　李二书房内。

　　听完崔君肃的转述，李二脸沉的象是要杀人，眼睛之中却多了几份杀气。

　　“秘密传令候君集，依秦王练兵之法，一年内练精兵三万。禁军之中调精锐五千给他，兵营置华州。命令李靖暗中调集五万精锐赴辽东，所有军械与物资秘密运输，户部需全力支援，不得有误！”

　　“尊旨！”

　　崔君肃与王及善连半句反对都没有，就立即答应了下来。

　　完了李二又交待了一句：“这五万精锐，除秦王令外不听任何号令！”

　　李二加这一句就是怕程魔头胡整，辽东打与不打，怎么打，打到什么程度程魔头把握不住，在李靖不在的情况下，只有李元兴可靠了。

　　在王及善与崔君肃离开书房之后，高公公来报：“圣上，秦王殿下刚才来这里的，看到两位尚书后在御花园站了一会，派人传令，说是明天要回秦王庄。”

　　“随五郎高兴，你去通知张士贵、翟长孙来见朕！”

　　听到李二的命令，高公公愣了一下，可马上回来神来小跑着去了。他没有吩咐小太监们，而是亲自往玄武门那里跑去。

　　玄武门，这里是血色的，这里有着一个千古传奇。

　　而此时负责守卫这里的则是大唐皇帝李世民非常信任的两位将军，一位就是张士贵，另一位是翟长孙。

　　（许多影视剧之中，大大的丑化了张士贵，事实上没有张士贵就没有薛仁贵！）

　　两位将军来到书房，用力的行了一个军礼。

　　“卿与朕南征北战，征刘武周、征王世充，立下不世奇功。上次征突厥，朕依心中不安，得两位守长安，五郎才可一展大唐威严。今日长安已经定，五郎准备巡视辽东，卿可敢战否？”李二说话的时候，已经从书案后走到两个面前。

　　“万死不辞！”两位将军非常郑重的施了一个军礼。

　　“好，回去整军，玄甲军一分为二，留出九百九十九人，名为‘百骑’划归秦琼秦叔宝统领，护卫禁宫。你二将带其余玄甲军除五郎赴辽东，五郎说战，就战。”李二将兵符郑重的交在了张士贵手中。

　　张士贵，玄甲军真正的统帅。

　　在李渊最初要建立的第一支骑兵部队的时候，就是他作为主帅。玄甲军更是他辅助李世民而建立的，曾经秦琼、程知节，尉迟恭都在玄甲军当过将军。

　　张士贵双手接过兵符，却带着一种说道：“圣上，论精锐。臣与天策四卫比较过，如果将五军作一个对比，玄甲军排在第三。论战力第一，非皇家羽林莫属，到现在为止仅有八百人，但这八百人……”

　　张士贵没有说下去，他已经找不出可以评价的词语了。

　　“这八百人，五郎不会轻易动用，朕也不会轻易动手，非灭国之战，羽林不出！”

　　李二说的豪迈，可心里却是非常清楚，动这八百人花销真正不少，而且必须是必胜之战，羽林代表的不仅仅是秦王庄的巅峰战力，更是大唐的颜面。更何况，损失一个人都会让李元兴肉痛的。

　　“论速度，雷骑无双。论近战，赤血无双。论重骑的冲击力，虎贲无双。臣惭愧，玄甲之名在臣手上没落！”张士贵这是真心话，他心生惭愧。

　　“去找五郎，朕相信一年之内秦王之羽林，大唐之玄甲。”李二相信李元兴有办法增加玄甲军的战力，这是自己的颜面，李元兴不会不管的。

　　大唐的战争机器再一次转动了起来，只是这一次的转动更象是一种预热，只有小部分精锐的调动。

　　次日，李元兴在大清早就动身回秦王庄了。

　　坐在马车上，还没有出长安城的时候，李元兴收到一份来自礼部的文书，上面给李元兴列出一个时间表，至少有四十个小邦的使节团会在十天之内赶到长安，未来一个月，可以说大唐周边各邦至少有九成派出了使节团。

　　李元兴一一的读着名字。

　　完了，李元兴自言自语的说一句：“那两家没有来，那一家竟然就要到了。”

　　李元兴说的两家，一家是吐番，一家是倭国。

　　而李元兴等的那一家，高句丽的使节团将在十天左右来到长安城。那渊盖苏文会不会来，李元兴还不知道，需要等来自安全司的情报。


第501章 两位皇帝都想打仗

　　合上情报，李元兴对马车的元春说道：“记录本王的命令！”

　　元春立即开始动笔，李元兴说道：“请明月公主回长安，时间大约需要十天左右，让她自己安排耀州那边的事务。第二条命令，允许耀州拥有自由身份的奴隶，可以休假的日子来长安，早出晚归，同时知会安全司。”

　　元春写完后抬起头，等待着李元兴进一步的命令。

　　“那位高句丽医女一定要让她来长安，给她侍女两人，或者让她自己选两个奴隶。再派人通知女道雪晶，让她去会一会这个高句丽医女，只说此女医术不凡，已经被孙老道考虑收为弟子！”

　　元春快速的写着，写完之后问道：“殿下，大唐最优秀的女医应该是雪晶真人！”

　　“傻丫头！”

　　元春吐了下舌头，她知道李元兴允许她去找雪晶并且把高句丽医女的情况告诉雪晶。

　　“再记录，大秦执政官的儿女既然来到大唐了，本王要尽一次地主之宜，时间由明月公主来安排。”

　　元春心说，这两个人来了都快要三个月了，这会才想起来。

　　有阴谋，一会很有趣。

　　这些安排绝对不会浪费太多的时间，元春可以办的很好，李元兴叫人送来今天长安的报纸，心中还在思考着昨天李渊要搞的那个恶作剧。

　　是恶作剧，还是另有用意呢？

　　李元兴翻看着报纸，除了大唐报之后，全长安的报纸上关于长安趣闻这一版上都有同样的内容，而且还是大唐太上皇李渊的亲笔。

　　这种亲笔可不是普通的，而是有高等匠师雕版，然后原样给印上去的，那怕纸上有一个墨汁点，也要原样的印上，因为李渊是太上皇。其实不仅仅是对李渊这样，但凡是名士，或者是有足够身份的人他们的稿件都是原版套印的。

　　大唐报是真正的原版，其余的报纸则是复抄的版本。

　　这则趣事当中，最引人注目的一句话就是，五郎不喜欢戴头冠，认为太重。五郎不喜欢穿袍服，认为这套衣服太麻烦。五郎自认，就算没了这头冠，没了这袍服，秦王还是秦王，秦王的威势不靠衣装！

　　是趣闻吗？

　　李元兴叫过陆毛锋：“神棍，你说今天报纸上那趣闻如何？”

　　“谁敢不服，某带一众兄弟打的他也要说一个服字。那个小邦敢不服，尉迟将军说了，打的他们服。咱就不戴冠怎么样，咱就不穿那十七八层夏天能把人热死的袍服了，怎么着吧，谁不服站出来说！”

　　不知道陆毛锋和谁说的这二货口气。

　　不过，倒象是尉迟恭。

　　事实上，不仅李元兴不喜欢，尉迟恭也不喜欢上朝那套衣服，太拘束了。

　　“等着御史弹劾吧！”李元兴突然感觉到，这可能是一个坑，不知道谁会被埋进来。是大唐人，还是异邦人。

　　李元兴回到秦王庄后，崔敦礼就在庄门前等着他。

　　“殿下，今天的报纸某看了。某以为，前户部刘尚书，御史吧姚御史如果两天之内没有弹劾，那么接下来殿下要面对的可能就是长孙皇后。如果连长孙皇后也不管的话，下臣以为太上皇就是借殿下的手要杀人了。”

　　“杀人，这个有趣，问题是杀谁？”

　　李元兴终于听到有人分析这个问题了，原本还有一点晕车的感觉立即消散。

　　“百济，高句丽，不过最可能就是高昌。”崔敦礼小声说着。

　　“继续！”

　　“谁敢借这个话题嘲笑殿下，谁就应该死，无论谁死。这都是立威，嘲笑一国亲王，而且是殿下您，天下间可以这样作的一只手都能数过来，太上皇这个是父子间的游戏，圣上是兄弟之谊，换个人，就要流血！”

　　李元兴倒是不理解了：“父皇这样作有什么意义？”

　　“殿下有所不知，高昌那里加税了。”

　　李元兴伸出一根小拇指：“就这么大点地方的小小高昌吗？”

　　“高昌易守难攻！大唐现下想战高昌，战时补给跟不上。只有慢慢在前线积累粮食与物资，至少需要两年时间。而且魏长史怀疑高昌秘密与吐谷浑结盟，秦将军正在派人调查，希望可以在年底前有结果！”

　　李元兴咧了下嘴，想了想，摇了摇头：“不管了，最近十天要紧的事情是华州！”

　　李元兴说完，向自己的书房走去。

　　崔敦礼在旁边跟着：“还有一件事情殿下不知，昨天圣上下了圣旨，十二卫抽调三万精锐给候将军，调华州，两年至少达到天策四卫七成战力。玄甲军正副将军已经在庄里，等待殿下，似乎有特殊的命令在身！”

　　李元兴停下了脚步，玄甲军。

　　这可是李二的王牌部队，想了想后说道：“容本王休息一个时辰，再见他们。”

　　“先候将军，还是先张将军！”

　　“你安排吧！”

　　回到书房，李元兴那里敢休息，立即从电脑之中调出有关玄甲军的一切资料来。李二让玄甲军的将军过来，绝对不是为了装备问题这么点小事的。

　　一个时辰后，张士贵与崔长孙来到李元兴的小书房。

　　军礼，然后站在一旁。

　　“简单，直接告诉本王，皇兄对你们有何安排？”李元兴不想绕圈子，李元兴从电脑查到的记录上，玄甲军到了开元后期才真正没落，眼下一直是强军。

　　“圣上令，玄甲军九百九十九人调秦琼将军管制，改名‘百骑军’其余人，会在十天之后秘密赴辽东。还有五万精锐已经下了调令，从十二卫中抽调二万人，各州府兵之中抽调三万人，在二个月内，辽城！”

　　李元兴拳头紧紧的一握。

　　李二这是想打仗呀！

　　不对，李二没有说过他想打仗，他只是安排了一些士兵罢了。就算是打仗，也是自己想不想打仗的问题。

　　再回过头想高昌，李渊也想打仗。

　　这才打完一仗，还没有消化战后的影响，为什么这两位皇帝都想打仗呢。

　　李元兴闭着眼睛靠在椅背上，脑海之中完全就是战争，战争，战争。打仗的理由是什么，战争是为国家利益服务的，那么这一次要打仗的理由是什么？

　　李元兴有些糊涂了，短时间还当真想不出什么来。

　　“先回报圣上，五万精锐调兵依圣上计划，长安这边留一万缓行。玄甲军缓行，容本王思考一下。张将军辛苦跑一次耀州，本王写一份手令给卢承庆，你需要什么，或者说他能够给你准备什么，玄甲军是皇兄的心头肉，装备怎么也不能差过本王的天策四卫！”

　　李元兴说完，立即就在写手令了。

　　“谢殿下！”张士贵没有废话，接过手令道谢之后站在一旁。

　　翟长孙向前一步，施礼后说道：“殿下，上次给玄甲军的军铠，似乎并不完整。请求殿下允许，补齐余下的配件。”

　　“眼光不错，但你不懂。去了耀州你会明白，比如左手那里是有钢扣，但装的可以是轻盾，可以是手弩，也可以是机扣绳，听说耀州那边的军械匠设计了至少十种，这些不是常备物件，在不同的战场环境上，选择不同的。”

　　“末将糊涂，谢殿下指点。”

　　李元兴明白，再不给一点干货，这两个人是不会离开的。

　　点了点电脑，投影仪上出现一副地图，正是辽东地图。李元兴在地图上画了四条线后说道：“打仗的机率不大，但可能会有数次快速穿越，突进的行动。这四条线就是可能的路线，作战的目的可能是，示威、探路、接应、窃取、帮助安全司的人渗透。”

　　“明白，我等回去整军，等候殿下命令！”

　　总算是走了，玄甲军已经太久没有上过战场了，他们却是操练最辛苦的。

　　张士贵离开之后，候君集进来施礼之后坐在一旁。

　　“殿下，玄甲军怕是受不了现在的日子里，各军都有征战，唯独们日夜操练之外，就是守着那几个整年也不会有半点事情的城门，这一次殿下去辽东，他们想见血吧！”候君集说完，李元兴有些无奈的笑着点了点头。

　　“殿下，两年后会打那里？”候君集站了起来，一脸的严肃。

　　李元兴又摇了摇头：“本王等不了两年。半年看机会，一年肯定要有行动，一年半是极限，怎么也不可能等两年了。有件事情，本王一定要去作。你把人马拉到山区，去练密林穿越，山林作战。”

　　“某领命！”候君集行了一礼，就准备离开。

　　李元兴问道：“你不好奇本王要对那里用兵吗？”

　　“某现在是带罪之身，训练军卒之后，殿下指那里某打那里就是了。”候君集自上次差一点掉脑袋的大罪之后，变的低调多了。

　　“一但开战，只能胜不能败，败了本王至少要自请削爵，而领兵大将贬为庶民！”李元兴的语气沉重了几份。谁想候君集脸上并没有太多变化，语气平静的说道：“某以为，无论对谁作战，某领全军上下死战，只有战死的将军，没有战败的庶民！”


第502章 传票

　　候君集无论怎么想，他都是一个非常优秀的军人，这一点没有丝毫可值得怀疑的地方。

　　李元兴在秦王庄度过了两天轻松的日子之后，回到现代。

　　“让我看看你带了什么礼物回来！”李岚姗从床上直接跳到了地上，赤着脚就去翻李元兴的箱子，李元兴伸手一挡：“你不能再这样整了，你在影响着我的王妃们。至少不能让她们接触太多过于超前的东西。”

　　“比如丝袜？”李岚姗笑着问道。

　　“比如一切！”李元兴非常严肃的回答着。

　　李岚姗叹了一口气：“好吧，看来真的给你造成许多麻烦了。这一次我带的礼物，让你先审核过目如何？”

　　李元兴长长的松了一口气：“拍一部电影，给屈突通的！”

　　“这个可以有，要电影，还是电视剧？”

　　“随便，按这边的时间，四个月你可以完成什么，就拍成什么好了。我累了，睡觉！”李元兴往床上一倒，正在李岚姗听到这种不耐烦的语气而生气的时候，李元兴突然拦腰将李岚姗抱起和自己一起倒上床上。

　　李岚姗惊叫着：“你这个坏人……”

　　是不是坏人不重要，重要是的李岚姗是不是喜欢这个坏人。

　　次日清晨，李元兴还是在清晨的时候就起床了，每天练功已经是他生活的一部分。

　　五个老头，有四个都住在了这里，他们比李元兴起的还早，五禽戏已经算是入门了。

　　“今天早上有什么新闻没？”李元兴站在最左侧。

　　柜爷不动声色的打着拳，淡淡的说了一句：“那个陈家没了，最后一击不是我们下的手，而是另一个陈家下的手。”

　　“古怪的说法！”李元兴说话的时候，已经开始进入状态。

　　几个老家伙都没有再开口，一直到老虎带着几个穿制服的人来到了这里。

　　“是李元兴吗？”为首的一人开口问道。

　　“我是，请问您是？”李元兴手毛巾擦了擦手后主动伸出手去，对方与李元兴轻轻的握了下手，然后拿出自己的证件：“我是市中院的，你非法比武造成人员死亡一案，将会在六天之后开庭。”说罢拿一个文件袋来：“这是传票，请签字！”

　　李元兴接过另一个工作人员递来的笔，飞快的签上自己的名字。

　　“请在早上八点到法院，九点正式开庭。如果不到，你的保释将会被取消。你的律师可以在开庭之前的任何时间里去法院沟通，提交证据。”

　　李元兴点了点头，没有回话。

　　那为首的工作人员看了一眼传票上的签字，向同行的其余工作人员点了点头：“传票送到，我们可以走了！”

　　几个人先行离开，为首那个工作人员又说道：“建议你这几天回避记者，记者的过度言论并不利于你的案子，你的案子很可能会成为公开审理。这案子不可能一审定案，所以在最终定案之前，请保持对媒体的沉默！”

　　“对媒体不可能完全沉默，我认为合适的作法是，我的律师作为代言人。事先沟通如何就会记者更实在。”

　　“谢谢，请尽快让律师来本院！”

　　完全是公式化的，签字，确认，然后这位法院的工作人就离开了。

　　李元兴也转身往屋里走去，手中拿着的是自己那一份传票。

　　“兴哥，什么也不作，就这么干等吗？”老虎在后面喊了一句。

　　李元兴停下脚步：“让亮子和律师团队去处理，专业的事情让专业的人去处理，多事只会适得其反。关于我们手中股票，还有那栋楼产权的事情一定要严格保密，也要告戒亮子，这些东西才是真正的大麻烦！”

　　“好，我去找亮子！”

　　李元兴手上有些股票，是三井财团的。还有一栋楼，也是三井财团的。就是上一次下注赢到的，三井财团也知道这些被掌握在李元兴手上，对于李元兴没有声张也表示过感谢，正在谈判一人赎回的方案来。

　　“你应该战到底！”王老对李元兴说道。

　　“不，这次的示弱是为了下次更狠的打击，而且我更需要的是钱，不是这些股票，或者那栋没有实际意义的楼。记得倭国人在米国买下了地标性建筑后，受到刺激的不是某个人，而是整个米国人。”

　　李元兴的说法，王老勉强认可。

　　柜爷一拍李元兴的后背：“去写几副字，爷爷我要送人！”

　　“字写多了，就不值钱了！”

　　“另一个陈家，这两天你有空了还是见一见吧，他们手上有一些东西值得你去付出些代价换回来，更何况他们还有求与你。”柜爷推着李元兴进屋了。

　　见，为什么不见。

　　李元兴自然是不会害怕见人的，无论是谁，李元兴都敢于面对。

　　“那爷爷来安排，你和丫头就别提这件事情了。”

　　“恩！”李元兴轻轻的点了点头。

　　柜爷又说道：“丫头问的急了，就说传票的事情。那件事情你见过人之后，才决定什么说，什么不说。有时候，骗她是为她好，也是为你好。”

　　坐到餐桌旁之后，李元兴看另外三个老头还在客厅那里说着什么，就小声对柜爷说道：“唐太上皇李渊，恶搞了一件事情，他以趣闻的形式，对外宣布了一句话。他说，大唐秦王别说是不戴冠，不穿袍。就是脱光了也是秦王，大唐的秦王！”

　　柜爷深思片刻之后：“周围有没有谁，最近给你们脸色看？”

　　“高昌加税了，加了一倍。别说是商人们，就是秦王府长兄，来自博陵的崔敦礼都有些坐不住了，以往他绝对不会提及这些与秦王府无关的消息。他主动提出来，就肯定是这件事情对他影响不小！”

　　李元兴讲完，柜爷默默的点了点头。

　　李元兴又说道：“现在七成的丝绸是唐商在行货，出货价极高。交易的地点，最近的是伊州，最远几乎过了现在的乌市，再往西。因为越往西，收益越大。中亚那边的阿拉伯商人正在与唐商们谈判，倒是很正式的公平的谈判，只为了相互的利益！”

　　“一句话，世家在向皇族施压了。”柜爷提出了自己的看法。

　　李元兴摇了摇头：“不，这样的事情，世家们要是感觉到头痛，会直接去找秦王！”

　　“那就更证明，秦王的威势更大了。正如那一句话，脱光的秦王，还是大唐的秦王。这件事情，还不值得他们主动开口与秦王谈，甚至还没有提升到与皇帝去谈判地步，可他们却是感觉到很难受，所以可以说是交易，也可以说是给了李渊一些压力与诱惑！”

　　李元兴听到这里，算是懂了。

　　“老头其实也有些无奈，又不好意思明着找秦王干活，所以玩了这个花招！”

　　“人老了，有时候思想会变的有些古怪，或者是多了一些童心！”柜爷笑呵呵的说着，一边伸手摸了摸自己的胡子。

　　李元兴却摇了摇头：“这个童心要不得。”

　　“你准备怎么办？”

　　“他玩一次童心，就要血流成河一次。下一次，就不会玩这种童心了。”李元兴也笑了，似乎心中有了主意。

　　柜爷在李元兴的肩膀上重重的拍了一下：“傻小子，如果是真心的父子，他下次会玩的更离谱，不信你等着看！”

　　三个老头往餐桌这里过来了，李元兴与柜爷立即换了话题。

　　“我有一筐好东西，这些东西远比我写的字当礼物值钱多了，不过就看爷爷你有没有办法从我老婆那里要出来。”

　　“什么好东西？”王老对字画很感兴趣。

　　“废纸，足足四大箱子废纸。其中有草纸、宣纸、竹纸、羊皮纸、还有几块锦。这些东西，我开箱只看过一眼，然后连动也不敢动了，有那么几张竹纸已经不行了，手指一碰就破，所以让我老婆收起来了！”

　　王老的眼睛眯了起来：“收在那里了！”

　　李元兴指了指脚下：“地下三层！”

　　“三层！你小子能把废纸放在三层，纸不重要，重要的是这些废纸上面有什么？”

　　“有一个叫阎立德的人，他画了一个新宫殿的草图，位置大概是在现在龙首原的位置，上面有李淳风的注释。然后，他还负责给几个人画了像，不过那些废纸上明显就是画的不满意的，他还找了一人助手，是他的弟弟，叫立本！”

　　“你确定？”

　　“我手上没假货。”李元兴的表情平静的让人怀疑他所说的全是假话，包括他刚才提到的那些东西，全是假的。

　　王老起身转了几圈，然后气沉丹田：“岚姗丫头，你王爷爷要死了。”

　　好大的声音呀，李元兴都不是不捂住耳朵了。

　　李岚姗穿着睡衣，揉着眼睛站在楼梯口：“我才要死的呢，刚结婚没有蜜月，没有懒觉。还要整天干活，而且信用卡最近似乎总出问题。无数的人在打着我那些小首饰的主意，还有人惦记着我家的仓库，你说这日子能过不！”

　　“丫头，你男人说，你收藏了几箱废纸？”


第503章 养生功法

　　“废纸？！”李岚姗伸手整理了一下自己那落燕式的头发，王老又说道：“就是有阎立……”王老的话没有说完，李岚姗就象是被踩的尾巴的猫，尖叫着：“李元兴，你这个败家老爷们，把家败光了你喝西北风去。”

　　李元兴用左手重重的拍在了自己的脸上。

　　李岚姗猛的转身，回房之后将门重重的给拍上了。

　　“看来有货！”王老乐呵呵的拿起电话来：“六子呀，借你几个人，还有一些设备。真空机是必须的，密封的人造水晶板也是必须的。你最好来一次，能带上一个亿的话，老王我就请你喝酒！”

　　挂断了刘名轩的电话，然后另一个电话：“老严呀，借你几十个研究生，你能顺便来更好，当然你把自己的印章带上更好一些。”

　　“常洪呀，你王叔我最近要发财，把你印章带上，过来帮着写请柬！”

　　老王很兴奋，莫老与胡老却是满头雾水。李元兴与柜爷却在低声的说着：“爷爷，就今天晚上，在旁边亮子闲着的那院中。”

　　“成，爷爷我去安排！”柜爷不紧不慢的吃着早餐。

　　半个小时后，李岚姗重新出现，与半小时前完全不同，女神的形象再一次出现。高跟鞋踩着楼梯，嗒嗒的走下楼来，总着王老笑呵呵的一欠身：“王爷爷，你知道我家元兴还欠了十一个亿吧！”

　　“能欠十一个亿的人，绝对不是穷人！”王老冷着脸说了一句。

　　胡老也说道：“你那套首饰，市值一点九亿美元，你的资产还不是负值，所以别在我们几个老家伙面前叫穷！”

　　“穷不穷无所谓，东西我带来了！”刘名轩来的真快，从北郊到南郊，半个小时赶到。

　　门外，一定排开四辆集装箱卡车，对着门的那一个集装箱打开后，里面满满的堆了一车的钱。“这里有两吨钞票。”

　　“才两吨！”李岚姗冷冷一笑后，提高了音量：“才两吨！”

　　一点一吨就是一个亿，这是新钱的重量，要是旧钱可能会再重一些，所以刘名轩这里不到两个亿。

　　越是听到李岚姗这种口气，刘名轩却是高兴，他的拍卖场自李元兴上次搞过那日本皇室三点一亿的饰品之后，就再没有什么惊艳的拍卖会了。再这样下去，他拍卖场的名声就会下降许多。

　　“跟我来！”李岚姗用丝巾将头发一绑，向着屋内走去。

　　能进地下室的人都是绝对能够信任的人，刘名轩这边也只有卫风跟着。

　　除了灯光之外，就是一个又一个堆起来的箱子，每个箱子上都有着一个编号，这里能看到的就有超过五十只箱子。

　　“别乱动，我的首饰也在这里！”李岚姗先是挡住众人，然后挑出三只箱子：“值少市价七吨！”

　　王老的表情严肃了许多，他知道李元兴手上有货，可竟然藏了这么多东西。

　　那么，其余的箱子中会有什么？

　　不仅王老在想，另外两个老头也在想。

　　李岚姗却当着众人的面打开了一只箱子：“这里全是宝贝，至少这一箱就是李元兴的命根子。他家里的老物件，他父亲的，他哥哥的。”

　　没错，还就是遗物。

　　李岚姗又打开一只箱子：“这个，李元兴不知道，是我收起来的。或许有一天我会后悔吧！”打开之后，全是女人用过的东西，不用问，这是叶秋霜的。

　　王老摇了摇头：“都是宝贝，真的是宝贝！”

　　这里是李元兴的仓库，可能放着任何一件东西，当然王老等人不知道的是，这里只有这两箱是遗物，其余的全是古董。

　　箱子没有在房间里打开，而是直接抬到了车上，刘名轩的这车就是工作室。

　　“这张真的是宝贝，是阎立本画的秦琼，不知道算是草稿，还是试着学画。根据上现记录的秦琼官职，应该是贞观初年，阎立本只有十九岁至二十一岁之间，没有正式的出仕，这是给他哥哥打下手，这是我的推测，你们可以再研究！”

　　李元兴搞的这些东西，自然是可以让人推测出来的。

　　这些就是废纸，李元兴准备让阎立德当工部尚书，只是他资历还不够，眼下只能当一个侍郎，不过新皇宫建好之后，他的资历就没有问题了。

　　李元兴给了阎立德机会，同时也找到他弟弟阎立本，这可是与吴道子齐名的画圣级人物。

　　拉着这两个人，在秦王府干了一个月的苦力。

　　画新皇宫的草图，沣河桥、铲河桥，霸河桥的草图。给秦琼、李靖、牛进达等将军画像，再根据屈突通的原像，以屈突寿为模特给老屈突将军画像，足足画了一个月，李元兴要求又高，两人也是下了苦功夫。

　　一个月光是废纸就堆了半屋子，这些还是李元兴特意挑出来的。

　　在大唐这是废纸，但拿到现代……

　　李岚姗得意的笑着，她清楚的知道，这一张大唐的废画稿，画圣少年之作，而且是废稿，有着特殊的意义，低于两麻袋钱就别开口，丢人。

　　常洪来了，常洪也要疯了，只打开一个箱子，里面的废稿好好整理的话，就是一个唐太明宫设计原稿的复原图，这东西怎么也要给自己整一套。

　　李岚姗完全没有时间去管李元兴了。

　　李元兴在报怨着：“有没有吃饭，有没有人喝个茶什么，实在不饿，有没有人打麻将！”

　　“别在这里烦，你去打游戏，看电视。”李岚姗冲着李元兴喊着，然后眼看着常洪的手伸向了还封着的两只箱子，几步就冲了过去：“常叔，作人不能太贪心！”说完，看到李元兴还在车厢外傻站着，李岚姗快速的在李元兴嘴上吻了一下：“乖，自己去玩吧！”

　　“喵！”李元兴学了一声猫叫。

　　正在为学术问题争吵的几十人瞬间全安静了，所有的视线都盯着李元兴的脸上。

　　而李元兴这才得意的笑了，点上一支烟，迈着小四方离开了。

　　“这鬼小子！”王老笑骂了一句，然后扯着西北大教授严老的手臂：“看清楚了，这一张有一多半应该是出自普通画师之手，然后由大师画了主要的部分。”

　　李元兴则是来到了亮子那空着的小院，柜爷已经在这里了。

　　这个院子距离李元兴的院子大约有五百米。

　　如果不专门有人留意，是不会知道这里发生了什么。

　　来人带着一只不算大的行李箱，李元兴打开行李箱看了一眼，里面是叶秋霜儿时的一些物品，李元兴合上箱子问道：“你们想要什么？”

　　“交流一些拳法，或者是功法！”

　　说话的是一位年龄比柜爷还大的白须老者，面对李元兴一抱拳，这是一个武者的礼节。

　　“可以，明天早上需要一个合理的身份，拳法功法这种东西，内行看门道，外行看了也是白看，明天见！”李元兴说完，竟然径直拉着箱子就走了。

　　柜爷只是笑着点了点头：“明天，友人到访，原本我们也算是朋友！”

　　对方也笑着点了点头。

　　柜爷也离开之后，那位老者背后的年轻人问道：“他为什么不问我们是谁。不问我们与那个陈家的关系，也不问他行李箱中的东西是那里来的。甚至都不问，我们交流的拳法是什么？就这么答应了。”

　　“问那么多有意思吗？”

　　“搞不清楚，总是感觉心里悬悬的。”年轻人有些尴尬的回答着。

　　陈姓老者笑笑：“知道的多了未必是好事，有些时候，克制自己的好奇心才是对心的修炼，你的年龄比李元兴大，但你的心性不如他。明天早上过来的时候，你不要乱说话，看不懂，听不懂也忍着。”

　　“是，爷爷！”年轻人很规矩的点了点头。

　　李元兴拉着箱子回到自己的院子，李岚姗那里还在争吵着，李元兴拉着箱子进屋后，却是不知道这个箱子应该放在那里，是不是应该让李岚姗知道。

　　“大大方方的摆在你的地下室，找一个木箱装起来。有些事情，如果骗不了一生的，就不要去骗，除非你能骗这一辈子。就这么简单！”柜爷站在李元兴背后慢吞吞的说着。

　　李元兴回过头：“爷爷你有错的时候吗？”

　　“没有，我不认为是错，就是没有错。无非就是与其他人的意见不相同罢了，最大的可能就是，地球上没有人和我的想法和观点一样，我要是还认为我是对的，那我就是对的。凭什么别人说老子错了，老子就要认错呢！”

　　柜爷连老子这种自称都喊出来的。

　　李元兴心说，这就是无赖呀，或者说，这就是将军。

　　“那么，暂定古董的时候呢？”李元兴又追问了一句。

　　“这两件事情扯不上，我作人没错过，作事错是事。人是人，事是事。爷爷这一辈子的经验就总结了这么一句话，对你来说用得上也罢，用不上也罢。爷爷再说一句，人是人，事是事。”柜爷说完，背着手回自己屋去了。

　　李元兴愣住了，感觉好深奥的道理。

　　拿出一个小本记下，李元兴相信有一天自己会理解这句话的。

　　次日，陈姓老者以友人的身份到访。

　　一起打五禽戏，这个似乎没什么特殊之外。不过，这位陈姓老者却是一个太极高手。


第504章 隐太子的宝藏

　　在现代的几天时间，李元兴把太极学了一个皮毛，陈姓老者也把吐纳技巧学了一个皮毛，毕竟只有三天时间，时间太短。

　　不过李元兴相信，再有十天半个月，自己能学到一点精华。

　　回到大唐，日子还是那样的平静，李元兴就在秦王庄里等着武曌回来，也在等待着各国使节团的到来。

　　就在李元兴回到大唐第三天中午，老李头的孙女李雨烟竟然来到了秦王庄，主动的要求找李元兴，说是有要紧的事情，希望李元兴可以见她一面。

　　“殿下，单独说可以吗？或者，请我师叔在场也行！”李雨烟提出一个古怪的要求。

　　李元兴摆了摆手，示意陆毛锋等人出去，连元春也让去了屋外。

　　李雨烟没想到李元兴竟然这么简单就答应了，一脸的意外：“我是杀手！”

　　“行了，没杀过人的不叫杀手，最多学习一点杀手的本事，你可以叫见习杀手。我准备让你去大唐皇家女子学院，教一些女子健身术，或者简单的防身术也行。你应该忘记过去，作一个普通人，找个好人家把自己嫁人，你爷爷就你这一条独苗了。”

　　李元兴一副大人的语气在教训着小孩子。

　　李雨烟咧了咧嘴，想反驳，可又忍住了。从袖口之中拿出一把生锈了的钥匙：“这是隐太子的宝藏，凭这个钥匙可以打开御花园八角亭东北方向那柱下的一个暗阁，那里放着一张地图。宝藏有什么我不知道，我只知道这一直保管着这个！”

　　“你终于算是放下了！”李元兴一副终于松了一口气的表情。

　　“四年，我保管了四年了！我师叔说我傻，我也不知道我作的是不是对，总之这个放在殿下你手中也是一种了结，那个皇家学院似乎是个非常好的地方。”李雨烟说完，转身就往外走，李元兴却拿着钥匙发呆。

　　宝藏！

　　四年前就是武德五年或者是六年，那个时候可能会有什么宝藏？大隋皇宫的宝藏，还是别的什么？

　　这件事情，是应该汇报给李二，还是应该保持沉默呢？

　　“来人，长安！”李元兴决定自己先去看看。

　　拿到钥匙时是中午，李元兴赶到长安已经是傍晚，找了个借口住进皇宫，李二忙的竟然没有时间与李元兴一起晚餐。李元兴就住进了官员过夜的那个院子，这里还有一间单独属于他的房间。

　　坐在房间里，李元兴拿出那把钥匙放在桌上，心里还是纠结着是否告诉李二呢。

　　正在李元兴发呆的时候，有两个太监在门外请安：“殿下，圣上吩咐奴送些点心来！”

　　“臣弟谢恩！”李元兴依礼感谢之后，那两个太监将食盒里的东西放在桌上。

　　而其中一个太监的眼神就盯着那钥匙上，以现在的时间计算，他至少看了有十五秒。一直到李元兴拿起一块点心，他才赶紧告罪退下。

　　李元兴心说，这太监要是认识这钥匙也是件好事，说不定他去给李二汇报之后，自己也省着再纠结了。

　　当天色完全暗下来之后，李元兴来到御花园。

　　八角亭，这个亭子李元兴来了无数次了。

　　可站在亭子里之后，李元兴晕了，那一边是东北，看月亮对方向吗？这个难度好高呀。

　　“你左脚对着的那个柱子！”突然有个声音传来，可当真是把李元兴吓了一跳。再回想那个声音，似乎是李渊的。

　　“父皇，你怎么会在这里？”

　　“等五郎你快一个时辰了。”李渊从假山之后走了出来，竟然只穿了一套丝制的内衣，这明显就是偷偷躲在这里的。

　　李渊指了指自己的衣服：“为父告诉他们，今天累了要先睡，赶走了所有人后跳窗子出来的。就是不想让人知道，钥匙拿来！”

　　李元兴把钥匙交给李渊之后，心里更是感觉这事情古怪了。可依然偷笑着说了一句：“说不定，皇兄就在这花园的某个角落看着咱们父子俩呢！”

　　“胡扯，他正在和几位重臣讨论吏治大考的事情，除非你把他引来的！”

　　李元兴耸了耸肩膀：“父皇你有什么故事要给我讲吗？”

　　“讲一个故事，再给你一样东西，然后你就滚出长安。老实的在你秦王庄里待着，好好的干些正经事！”

　　说罢，李渊示意李元兴坐下，自己也坐在亭子之中。

　　“武德五年秋，太子侧妃有孕。武德六年，生一女。在此之前，健成还有一女，却不是亲生，是收养的孤女。因为健成有六个儿子，虽然夭折了一个。不过却没有女儿，这个养女是个宝，他喜欢，为父喜欢，那五个野小子也宠着。”

　　李元兴听到这个故事，似乎猜到什么。

　　“有自己的女儿出生，那么……”

　　“你猜错了，这与健成无关。当时太子府太监为讨好那妃子，说了一些不应该说的话。婉平吓坏了，哭了好几天。”

　　“该死！”李元兴骂了一句。

　　“没有错，就是该死，乱棍打死的。”李渊说到这里，嘴角一挑，笑了：“然后那几个小子就制作了一份地图，然后弄了一把钥匙。健成就给婉平说，他最重要的东西，一定要婉平帮他保管。”

　　李元兴不解的问道：“可为什么把她训练成杀手？”

　　“杀过谁？”李渊反问了一句后说道：“只是她当自己是杀手罢了，李靖那夫人是杀手吗？论杀人的本事，大唐天下还没有那个女子高过她。”

　　李元兴点了点头，李渊说的有理。

　　李渊在李元兴肩膀上拍了两下：“五郎，这件事情你作的极好。人性，首先是人性。你五郎果真是有道心的。”

　　“那父皇奖励一下我！”李元兴这语气倒象是一个讨要糖果的小孩子一样，可是让李渊笑的合不上嘴，李渊当下就答应了：“说吧，你要什么？为父一定给你。”

　　“问一个问题，父皇如实的回答就当是奖励了。”

　　李渊脸上的笑容消失了：“这个奖励太重，你再帮父皇作一件事情，这才公平！”

　　“似乎我的心思被猜到了。”李元兴无奈的笑着。

　　“为父当中九年的皇帝呀！”说罢，李渊拿出一张折起的纸放在李元兴手上：“答应为父，回秦王庄再看。现在你问吧！”

　　“崔家的老家主应该不会找父皇打麻将，而父皇也不会主动去叫他来一起打牌。他来干什么？或者说，他给父亲了一些压力，再或者说他给了父皇一些有趣的条件，当是诱惑了，再或者说，他有什么想交易的！”

　　李渊听完，在李元兴的手上拍了两下：“把婉顺接走，她比明月大一岁，现在只是庶民。如果可以，让她跟在明月身旁。如果你皇兄问，我来给他说。”

　　“好！”李元兴点了点头：“我保证会照顾好她的。只是儿臣刚才的那个问题，父皇还没有回答呢？”

　　“回秦王庄去，明天中午人给你送到。”

　　李渊竟然没有再理会李元兴，起身就离开了。

　　李元兴将那折起的纸小心收好，答案应该就在这里面。深夜出宫对于李元兴来说，不算是个事，甚至不用专门去给李二汇报，更何况再还不是深夜，最多就是晚上八点多的样子。

　　宵禁，对于李元兴依然是没有意义的。

　　一路上，李元兴都将手按在胸口的位置上，因为那里的口袋之中装的那张纸。

　　皇宫之中，李渊在确认李元兴离开之后，去了李二的书房。

　　对于李渊这副打扮，突然来到书房，确实让李二感觉到意外，让几位重臣先回避之后，李二问道：“父皇这是？”

　　“五郎来了，我让他连夜回去了。这是头一次，也是最后一次。我不会再提，你也不许过问，仅此一次。”李渊这语气很古怪。

　　李二心狠，但也是有孝心的人，听到这口气，他就知道是为什么了。

　　“父皇，我难道连一个四岁的女娃娃都容不下吗？有些事情不得不作，想大汉朝之时……”讲到这里，看李渊脸色发黑，李二也不再讲下去了，只是说道：“此事依父皇，我保证不会问五郎。”

　　“五郎比你心善！”李渊瞪着李二说了一句。

　　李二笑了：“要看对谁了，五郎对付敌对的异邦之时，父皇以为！”

　　李渊被李二逗笑了：“两个混帐东西，你记得你答应的。”李渊笑呵呵的走了，李二毕竟是皇帝，既然答应了那么就一定不会再允许任何人找那丫头的麻烦。只要李二放过，人在李元兴那里，也没有人再会找麻烦了。

　　看到李渊离开，李二快步追了上去：“父皇，我准备手书一封给五郎，告诉再过上一两年，我加封她为县主！”

　　李渊停下脚步：“五郎能听懂吗？”

　　李二的意思完整来讲，应该是，先给李健成追封一个王爵，然后李婉顺加封县主。否则，不可能凭空加出一个县主来。李渊说的没有错，李二要光说县主，李元兴肯定不会联想到李健成的追封问题。

　　“父皇慢走！”李二施了一礼，什么也不说了。

　　父子两人不是打哑迷，事情说到这份上已经算是说清楚了，李二装糊涂就没错，这件事情也就到此为止了。


第505章 债

　　李元兴回到秦王庄的时候，已经快天亮了。

　　秦王庄的近卫军们没有人抱怨，尽职的在秦王庄正门前列队等待李元兴回府。

　　王语烟困的连站都站不稳，却依然让侍女扶着自己。

　　家中的家主回府，自然是要有人迎接的，王语烟作为这个月的轮值主管，自然不能这个任务交给别人。

　　李元兴进入秦王庄的时候，自己的手表指针已经到早上五点了。

　　一把将王语烟抱起，然后放在自己的府内用的软轿上后：“回去睡，本王有些重要的事情不得不处理，等会回屋陪你。”

　　秦王有正事，王语烟乖巧的点了点头，只是吩咐自己的侍女立即去厨房叫人准备些吃的东西，就怕李元兴会饿了。

　　回到自己的书房，李元兴关上门，打开台灯然后坐在自己的桌前。

　　用软布轻轻的擦了擦手，为自己倒上了一杯浓茶之后，李元兴点上了一支烟靠在椅背上。

　　并不是李元兴不好奇那纸条上的内容，而是李元兴在柜爷身上学到，越是在心中期待的时候，越是要压抑自己这种冲动，冲动可能会引发许多并不好的结果，冲动可能会让自己作出错误的决定。

　　一支烟之后，李元兴深吸一口气，喝了一口茶。

　　这才将一张白纸铺在桌上后，从怀中口袋拿出那张折起的纸。

　　这纸感觉象是用破布为原料制作的，混入了少量的树皮，应该是北方的纸。

　　保存的不错，应该是一直放在盒中的，没有灰尘，也没有粘过水的痕迹。打开折起的纸，李元兴看到上面写着大约四五十个字，用的是楷书。

　　看完内容，李元兴足足呆了有十分钟。

　　这是一份欠条，或者是说是一种交易。一个没有还钱，也没有完成承诺的交易。价值一万四十万贯的欠条，以及一个在政治上的承诺。落款的时间用的是大业十三年，那就是李渊刚刚造反，还没有攻下长安城。

　　这是李承乾写给清河崔家、陇西李氏、荥阳郑氏等七世家的欠条。

　　没有错，如果不是靠着河东氏族，李氏皇族是没有可能一统天下的。

　　崔家在户部的势力，怕是也是因为如此，看住户部，等于看守着国家的钱袋子，也是看着李氏皇族什么时候可以还上这笔欠款。

　　政治上的承诺显然已经不存在了，因为李健成已经化为一捧黄土了。

　　但是这笔钱，当真要还的话，要么李二现在拿出钱来，要么就死不承认。

　　拿出钱来，国库怕是马上就空了，这还不算了这么多年的利息。

　　这纸条应该是保存在崔家，应该就是打牌那天崔氏老家主交给李渊的。从李渊的反应来看，这不是催债的，那么什么也不要，直接把这欠条就还给李渊。

　　李元兴将纸条小心的放在两块人造水晶板之间，然后抽真空夹了起来。锁在了自己的保险柜内，这样的东西李元兴绝对不会让任何人再看来，就是李二也不会让看到，这其中也包括武曌。

　　大业十三年，李渊造反。李二象是一个狂热的疯狂少年一样，带着兵马向前冲去。比李二大了十岁的李健成自然成为了后勤总管，造反不是游戏，这关系到李渊全家的性命，李家是需要支持的。

　　一百五十万贯，这笔巨资可以说帮助了李唐王朝的建立。

　　这笔钱应该不是清河崔氏可以拿出来的。

　　根据历史记载，李唐是受到了山东士族的帮助，当是的山东士族远不止七姓十家。应该还有其他的世家门阀，比如兰陵萧氏、琅琊王氏、琅琊颜氏等。

　　要造反，那就需要强援。

　　造反的时候可以说不计后果，所以承诺也是没有底限的。

　　在大唐建立之后，李渊肯定不会承认这种承诺，也不会把自己的李氏皇族的利益分给这些士族们。所以士族们与李氏皇族有的敌视，甚至是认为他们是野蛮人，只知道利益，不知道承诺，无信之族。

　　要和李渊谈谈，还是要和崔氏老族长谈谈呢。

　　李元兴靠在椅子上不知不觉的睡着了，在书房之中除非李元兴召唤，否则不会有人闯入。

　　李元兴这一觉一直睡到了次日午后，还是王语烟在晚餐时等不到李元兴，这才主动过来敲门的。

　　“殿下，用午餐的时间到了。”王语烟进屋之后小声说道。

　　王语烟注意到李元兴身上还是昨夜回来时的那套衣服，而且已经皱了，显然李元兴就在椅子上坐了一夜，她没敢多问，因为她不知道有什么事情会让秦王殿下这样。

　　只知道，肯定不是小事。

　　“那孩子送来了吗？”李元兴轻声问道。

　　“只听到太上皇的近身侍卫说，马车已经到了商会街。不过明月公主的马车可能更快一些，再有一会就应该进庄了。”

　　王语烟如实的汇报着，太上皇的侍卫并没有提及是孩子，还是别的什么。

　　“准备一些精致的食物，安排人接明月到书房。你给本王准备一套衣服，再安排人准备一盆热水，本王要洁面！”

　　王语烟的侍女去传话了，王语烟则亲自去接武曌。

　　在武曌进来李元兴书房的时候，王语烟的脚步明显慢了一些，她不知道自己是否应该离开，有些话自己是否应该听到。

　　“语烟也听一听吧，一会来的人叫李婉顺。隐太子之女，她将会住在秦王府。太上皇的意思是让她跟着明月，这件事情语烟安排一下，不应该知道的人没必要知道。你亲自去接一下，带去换洗个澡，换一身象样的衣服。”

　　听到是隐太子的女儿，王语烟心中也当真是揪了一下。

　　要知道，隐太子的孩子可以说被杀光了，这就是皇家冷血的地方。现在突然多出了一个女儿来，怎么能不让人揪心。

　　王语烟点了点头，出门就吩咐道：“先撤了普通侍女，安排内院侍女过来……”

　　“一定是发生了什么惊人的事情，你的眼神告诉我，你似乎没有想明白？”武曌走到了李元兴身旁，示意李元兴抱自己坐在他的腿上。

　　李元兴拿出那张欠条，放在桌上。

　　“李健成给世家的欠条，我相信真正的数量应该会高于这个。起兵反隋要花多少银钱，我记得历史上记载，最初的时候李家起兵可是开仓放粮，靠着仁善之举吸引了大量的投靠者，所以没有钱办不成大事！”

　　“这个太难了，从不同的角度可以有无数种理由。”武曌摇了摇头。

　　李元兴也认同武曌的说法：“没有错，如果李健成当初有私心，那他就认定了自己会成为下一任皇帝，所以有一些未必写在这纸上。”

　　“也可能他本来就是弃子！”

　　“还有可能，他当时还傻着，不知道造反意味着什么。但更有可能，这是世家对李家的一种投资，也可以说是一种博弈，只是李健成当时年轻，并没有意识到这其中复杂的部分，只是知道，作出了承诺，拿了钱就可以起兵！”

　　李元兴一口气说了一大堆后，轻轻的一拍桌子：“我唯一不理解的是，这东西崔氏老家主为什么会交在父皇手中，而且我可以感觉到他不是来讨债的！”

　　“或许是一种和解，为这十年世家与皇族的争斗作出一种和解。过去的就已经过去了，现在是一个全新的开始。”

　　听到武曌这种话，李元兴默默的点了点头：“希望是这样！”

　　“太上皇对我不错，那个李婉顺我管了！”武曌接下这个活，倒是省了李元兴不少口舌。

　　李元兴将武曌抱起：“好了，吃饭去。这几天你要帮我作几天翻译，拉丁语这个神奇的语言，反正我肯定是学不会的。真不知道，你当初为什么学习拉丁语这种古怪的语种，很神奇呀！”

　　“很神经呀！”武曌反驳了一句。

　　“罗马，他们的皇帝让商队带了几百人过来，其中有四个人很有趣。一个女人，一个女孩，一个男人，一个男孩。其中以那个女孩身份最高，她是罗马皇帝老婆的侄女，她与她的末婚夫，同时也是皇帝的养子，查士丁来了大唐。另外一个男人他自称是凯撒的儿子，那个年轻大一些的女人，是那个养子的姐姐！”

　　李元兴说的太绕了。

　　可武曌却是听明白了，轻声说道：“三十多年后，这就是查士丁二世。罗马皇帝！”

　　“凯撒的儿子，这个凯撒在东罗马帝国时代，应该就是指副皇帝的意思，就是皇帝的二把手，所以罗马帝国这次派来的人有身份，有地位，大唐不能不重视，至少十年前，大唐不可能与罗马帝国作敌人。”

　　李元兴直接说明了自己的想法。

　　“先从语言关开始！”武曌把语言关这个词咬的极重。

　　“语言关？是呀，不会语言如何学习！”

　　“在后世现代的留学当中，留学生都要考英语，去了国外也要先过语言关。现在大唐这里，来大唐学习的人都必须先过语言关，比如能穿多少穿多少这个，一定是要学习的。”武曌的眼神之中闪出一种邪恶的感觉。

　　李元兴在武曌的屁股上轻轻的打了一下：“国之大事，不是儿戏！”

　　武曌乐呵呵的笑着。

　　“走，吃饭去！”李元兴也不会这些小事介意了。


第506章 第一个留学生

　　李元兴的小会客厅，就在王语烟身旁坐着一个眼神呆滞的少女。

　　只有五岁多一点的小丫头。

　　在看到武曌的时候，特别是武曌身上的饰物，少女的眼神明显的变化了一下，可立即又将头低下了。

　　“在等我吗？”李元兴冲着王语烟问了一句。

　　王语烟摇了摇头，然后视线停在李婉顺的身上，那意思李元兴明白，李婉顺还是认生，在她这个年龄上还不知道什么是抄家灭族大罪，只是知道自己的亲人都不见了，其余的意识并不深刻。

　　“这个，要这样吃！”武曌抓起一块蛋糕，一下就拍在自己的脸上，大口的咬着，将上面软的，带有奶油与果仁的咬掉，然后将下面的部分扔回桌上，这才又拿起一个。

　　“这样！”到底还是小女孩，看到有自己的同龄人戒心少了许多，也学着拿起一块蛋糕。

　　武曌用力的点了点头，然后开张嘴巴。

　　李婉顺也一样，张开了嘴巴。

　　李元兴这时起身往外走去，示意王语烟也跟出来。在李元兴离开屋子之后，身后有笑声传了出来。

　　“或许在几年之后，她会知道自己的身世，这个年龄她就算有所感觉，也不一定明白发生了什么。告戒出现在她身边的人，不要乱说话，至少在她十六岁之前，不要提到这段往事，对外宣称，这是给明月公主找了一个伴！”

　　听李元兴吩咐后，王语烟又问了一句。

　　“那名字呢？”

　　“就叫婉儿好了，大名不会轻易提及的！”

　　“语烟明白，这件事情一定会办好，不会让殿下操心的。”王语烟很认真的说着，然后又说道：“殿下回后院吧，语烟让厨房把午餐送到后院去。”

　　午餐，李元兴的其余王妃已经吃完了。

　　众女看着李元兴吃饭，却谁也没有主动提及李婉顺的事情，毕竟牵扯到隐太子，知道的越少越是少了些事非。

　　李元兴看众女沉默，感觉到气氛有些压抑，开口说道：“长英在耀州，这一次明月回来，她却没有跟着回来。本王决定这几天去耀州探望一下。”

　　“殿下怕是担心她在耀州整出什么乱子吧！”

　　“算是！”李元兴只求找一个话题，既然有人接话，也是打算就这个话题讲下去的。结果，李丽苑继续说道：“殿下不如不管，想来最多再有一个月她们就一定会回来。秋雨姐姐正在学习配制最新的香膏。长英她也打算给殿下一个惊喜的！”

　　李元兴心说，十几岁的丫头，能有什么技术能力，能不胡闹就不错了。

　　“莹莹去帮着皇嫂完成大唐皇家女子学院的新生考核工作，只有合格的人才能够入学。不合格，却还想上学的，增加一个名为学院预科的，先让她们学习基础的知识。”李元兴一边说着，崔莹莹一边用笔记录着。

　　提到留学生，李元兴想到了这次来大唐的使节们。

　　可以说，各国都提出了申请，希望可以让他们选择的优秀人才在大唐学习。

　　其中，刚刚与大唐求和的高句丽，也同样提出的申请。

　　“金德曼在何处？”李元兴想到这位新罗公主，可李元兴这么一问，崔莹莹却是乐了：“原本以为殿下已经忘记还有这么一位新罗公主了，金德曼现在倒是象一个农妇，整天在咱们农庄里打转。”

　　李元兴没有立即说话，他在听崔莹莹对这位新罗公主的安排。

　　“秦王庄的仙粮自然是不会让她去搞清楚的，可也不能什么都不告诉她。最后我们姐妹商量之后，认为唐玉米还是可以让她有所了解的，所以就在种秋玉米的时候，让她一起去看了，但是却作了些手脚！”

　　“什么样的手脚？”

　　李元兴这才来了兴趣。

　　“翻地埋肥，还有下种补肥的过程她并不知道。”崔莹莹如实的回答着。

　　这时，李丽苑也跟着说道：“我们在给她炒写的册子当中，也把这两项减去了，没有肥，唐玉米是不可能一亩有千斤的收成，而且还会伤到地力！”

　　李元兴满意的点了点头，心说自己的王妃倒是真的把这些知识学会了。

　　可转念一想，是因为这是仙粮她们在学习种植，还是真正意识到农业知识的重要性。

　　“来人，请刘政会、姚思廉两位老先生过府！”李元兴突然想到了一个念头，抬起头吩咐着。

　　“殿下，他们不是对头吗？”崔莹莹一百个不理解。

　　李元兴笑道：“在朝廷里，没有对头。”

　　“不懂！”崔莹莹与李丽苑同时说道，李元兴也没有解释，只是说道：“再过几年，你们会懂的，一定会懂。现在安排一下，本王要请新罗公主品茶，顺便聊聊天。”停顿了一下之后，李元兴又说道：“写信给长英，告诉她玄甲军的装备之事，不能比天策四卫低。但要分清战时装备与日常装备！”

　　“是！”崔莹莹接下这事情：“信今晚就可以送到！”

　　在李元兴与金德曼喝茶的时候，长安城之中，两个女子在计划与意外之中相遇了。

　　说是计划，那是因为李元兴本身就安排两人相遇，而意外则是她们相遇的地点并不是大唐西市，而是在礼部御门旁新开的一道门，名为御学司的地方相遇了。

　　金蔓青从耀州而来，过尚俭门入长安，原本是准备去西市的。

　　可金蔓青却是看到礼部旁御学司那里的告示而停了下来，这里对皇家学院五大院之外，特别增加了一个医学分院，级别没有五大院高，算是第六，但在编制上比五大院低半级。

　　看到上面的课程安排，以及入学考试的内容之后她立即示意马车停下。

　　今天的金曼青，已经不同于以前的金曼青了。

　　年少之时，她是穷人家的孩子，自然是穿不起好衣服的。入宫作医女，初级医女和杂役相比没什么区别。逃离之后，被抓进了奴隶营，为了自保她是尽可能穿破的衣服，把自己的脸抹黑。

　　之后来到大唐，作为一名奴隶女工，她穿的反倒比在高句丽皇宫还好些。

　　今天，作为耀州的二等管工，药材工坊的次一等管事，她可以算是耀州中上层的人物了。在耀州，三等以上的管工实际的权力已经相当于八品县丞，二等管工就相当于七品县令的权力，收入上作为自由人，还能更高一些。

　　金曼青带着两个同是高句丽女奴的侍女，以及一个类似管家，兼职车夫的老奴。

　　在大唐，普通的平民买奴都是非常正常的。

　　一个身穿丝绸的女子如果在大唐长安的街道上独自行走，很可能会被认为你是某大家族的逃奴，因为侍女这种身份的出来办事，是不可能单独出街的，这与礼不合。

　　而有身份的女子，你不带一个婢女出街，你还穿丝绸，这就不合理了。

　　御医司门外有专门的马车停车场，这里有专人负责，只需要一文钱就可以停车，而且还会有些草料喂马，当然你要想给马车吃的好些，豆饼甚至更好的东西，就需要加钱，洗马，洗车也同样需要加钱的。

　　一旁的牌子明码标价，写的极是清楚。

　　金曼青的车夫拿出三个秦王钱，想了想收起了一个，用半生的汉话说道：“加一升豆！”

　　“用秦王钱，送一捧豆，买豆加三成！”负责停车的人拿起一个小桶，装了一桶豆子倒在筐里，然后又拿了一个杯子从袋中装了三杯，也倒在筐里，这才说道：“其实还有一种料，一个秦王钱两升，麦子、唐玉米、红薯榨过之后的渣料，也是硬料！”

　　在马的食物上，这硬料以往只有豆子。

　　现在李元兴作了麦芽糖的残渣，有专业的马匠测试过马力，也算是硬料，比豆子差了一点，可比草料好多了。

　　“那来一个钱的！”

　　两升，就是两公斤左右，一匹马一天要吃十公斤左右的食物，纯吃草的马自然不如加了豆子等硬料的身体好。

　　“好咧！”那管停车区的小厮爽快的答应了一下，将那些豆子倒回去，重新装了两桶。然后又送了一根红萝卜，车夫笑呵呵的接下拿着筐子去喂马了。

　　金曼青原本还急着去御学司，可听到秦王钱买东西会多一些时，就不由的停下了。

　　她想到了那位公主所说的话，在大唐之外的地方没有关押大唐子民的牢房，也没有对大唐子民用刑的鞭子。她知道，那位公主就是秦王府的，自己也是被秦王府买回来的，大唐秦王府的威势，果真不可小看。

　　从这小小的铜钱上，就可以看出。

　　就象马料一样，这铜钱是硬料，就是钱中的硬通货。

　　带着心中的感慨，金曼青进了御学司，来到了写有医学院的小阁间前，那里有一块板子，上面写着有着于医学院的介绍，传授的课程，以及授课的老师。包括孙神仙都有，每个月，孙神仙会有三天的课程。

　　再往下看，这医学院却是分的很细。

　　其中有全科医，也是单科医。特别还有一句说明，全科是初懂，单科是精研。全科皆通是为上医，全科皆精是为圣。大唐无医者自称为圣，得医道传承之孙真人，亦自付学识不精，愿与天下医者共修。

　　“好一句原与天下医者共修，如有医圣当孙真人！”

　　金蔓青心中对孙老道的崇拜之情更盛。


第507章 大唐第一女医

　　金蔓青的话引起了屋内一人的注意，身穿青白相间道袍的雪晶推开门出来。

　　说起来，雪晶也是来求学的。

　　她希望可以在医学院学习基础的知识，有太多的东西她认为自己还是学的不够。所以拿着自己的牌子来这里报名，因为她拥有着神农大殿天雪阁阁主的身份，负责的礼部官员正在说服她，可以一边作教师，一边再学习。

　　听到外面的说话声，雪晶推开门走了出来。

　　两个女人四目相对之时，相互之间的第一反应都是惊讶，惊讶与对方的年龄与气质。差别是，雪晶在第一时间就认出了金蔓青。

　　金蔓青身上穿的是高句丽的民族服装，与在长安见到的其他高句丽贵族不同，她穿的是云锦，这一匹云锦如果在高句丽用钱币来买，至少不会低于金子的等价值，那么可以用更低的价格买到云锦的，整个大唐只有一个地方。

　　那就是秦王府的属地。

　　金蔓青也在打量着对方，雪晶身上的那青白相间的道袍，也是云锦。

　　云锦代表着大唐丝绸染织工艺的巅峰，产量不高，而且更为精彩的是，云锦的图案可以由买家来订制，当然费用也是极高的。

　　在耀州，就有云锦的工坊，但却不对普通的商人出售。

　　“金蔓青医女，第一个凭自己的才华得到大唐平民身份的少数女子，如果不是出意外，你可能是第一个得到爵位的少数民族女子。听闻你对七十多种药材的炮制技法奇特，并且得到了妙应真人的称赞！”

　　雪晶先开口。

　　金蔓青感觉很惊讶，同时心中也有一种非常荣幸的感觉，自己的名字可以被大唐的人知道，就证明自己是真正有才华的。

　　同时，金蔓青依然还有疑惑：“什么是少数民族，妙应真人是那位前辈？”

　　“贫道雪晶，神农大殿雪清阁阁主。跟我来吧，你的疑问我都会回答你。你如果想入学，需要一位推荐人，贫道正好想和你聊一聊，或许我们可以作为同科。我也是来这里的求学者，医学博大精深，任何自我的封闭都如坐井观天！”

　　神农大殿雪清阁阁主！

　　听到雪晶的自我介绍，金蔓青只是感觉对方可能是一个大人物，但却不知道这个神农大殿是什么？

　　不过，金蔓青还是选择与雪晶同行。

　　雪晶邀请金蔓青座上自己的马车，她身边的跟着的是女道童，是神农大殿收养的孤儿之中挑选出来的，已经在学习基础的医学知识了。

　　“神农大殿，自古相传，神农大帝尝百草，人间才有的药材。神农大殿，是医者的第一圣殿，没有在神农大殿受封过的医者，纵然是名满天下，都不敢自称一句名医。神农大殿之中有三等匠师一百多人，其中御医院的所有医者，都在神农大殿被考校过！大唐皇家学院的医学院，就在神农大殿的侧院当中！”说到这里，雪晶侧过头看着金蔓青：“神农大殿现在的殿主就是妙应真人，俗家名：孙思邈！”

　　金蔓青懂了。

　　神农大殿就是医者神殿。

　　神农大殿就是大唐皇家医学院。

　　而准备收自己为弟子的孙老道，就是这神农大殿的殿主。

　　在两人说话的时候，一只使节团正长安东边宣平门进入长安，这是来自百济的使节团，自上一次百济与高句丽结盟，被大唐施压之后，一直到高句丽请求和谈，并且重新结盟之后，与大唐僵硬的关系这才算有些缓解。

　　所以各国派使节来长安，百济更是积极了许多。

　　百济使节进入宣平门，正是就距离长安东市不远，百济的使节想一观长安的繁华，所以安排队伍先去鸿胪寺那里整顿队伍，自己则带着随从穿越东市，一观长安繁华之后，赶到鸿胪寺之时，自己的手下也应该完成整装，自己正好去鸿胪寺报备。

　　雪晶的马车，却是从长安城内的街道行驶，就是东市以西。

　　在马车上，雪晶继续介绍着。

　　“少数民族这个词是秦王殿下第一个使用的，最初用于阿史那杜尔。阿史那杜尔的提亲礼上，秦王殿下认为突厥族也是大唐的一个民族，同我们汉族一样。只是汉族人多，突厥人少，就是少数民族。”

　　“那么，汉族之外的所有民族，都是少数民族吗？”金蔓青追问了一句。

　　雪晶点了点头：“没有错，后经过礼部的认可，汉族之外的大唐各民族，可以统称为少数民族。”

　　“那么，作为少数民族，在长安有何不同？”

　　“礼部有过表章，户籍上为少数民族的人，在遵守大唐律法的情况下，可依照自己民族的风俗生活。比如阿史那杜尔就被特别批准，他迎娶公主的时候，可以使用突的礼节，当然也可以混合使用突厥与汉族的礼节，只是这种混合使用，需要上报礼部批准。有些特定的风俗之间相互有礼教的冲突，不允许同时使用。”

　　听雪晶这么一解释，金蔓青突然感觉到大唐还真的包容天下。

　　“东市到了，想来你来长安必然是要来东市的吧！”雪晶示意车夫停车。

　　东市长宽足有千步，李元兴曾经派人测量过，东市的面积有一点一平方公里，占地一千六百五十亩。长安城外一个就是西市，原本是针对胡商的集市，现在大部分店铺都搬到了城外秦王庄前的商会街。

　　眼下西市已经全部推倒。

　　新的西市会变成一个新的多功能市集，除了各种精美的货物之外，这里会有最出色的酒楼，还有三间戏院，以及一个全新的竞技场。

　　“东市不可行车。各家店铺搬货的货车可走背街道，不可入主道。”雪晶给金蔓青介绍着，她已经不是第一次来到东市了。

　　两女站在东市的东面入口之时，好几个闲汉围了上来。

　　这个举动让金蔓青不由的紧张起来。

　　不是说，大唐长安的治安非常好吗？

　　怎么会有闲汉围上来。

　　“贵客要不要带路的，无论是买货，还是玩乐，或者是品尝美食，咱这边都有精通之人，各家店铺熟记与心。只要五文钱。”为首的一个闲汉示意旁边的人后退两步，然后笑呵呵的弯着腰。

　　一枚五钱的铜币从雪晶的手中弹出。

　　那清脆的声音，不用看，闲汉们就知道这是秦王钱。

　　只有秦王钱才能发出这种清脆的响声。

　　“他！”雪晶一只闲汉之中一个体格强壮说道。

　　“小七！招呼好贵客！”那闲汉头将钱币交在那强壮的汉子手中，然后又对雪晶说道：“贵客安心，他有背篓，保证送您到马车上。”

　　“我买的东西多。”金蔓青总算是明白这是怎么一回事了。

　　这是东市特有的生意，东市有一千六百五十亩，一点一平方公里，放在后世就是一个规模不小的大学所占的面积了。绝对超过现代任何一个巨大的购物中心。

　　所以，这些闲汉就是大唐的导购。

　　其实不止。

　　他们不仅仅是导购，同时兼职帮客人背货物，而且还兼职东市的保安。

　　在长安东市，绝对不会发生丢钱这种事情，如果钱丢了自然会有人帮着找回，有小偷的话，一定会被这些人狠狠的教训。

　　又是一枚十钱的铜钱从雪晶的手上弹了出去。

　　那闲汉头看到这钱，态度立即大变：“贵客安心，有多少货都能给您招呼好。”闲汉首领亲自点了三个人让跟着。

　　雪晶带着金蔓青这才步入东市。

　　“我的朋友需要带一些礼物，你们推荐一下，一定不能失了身份。在此之前，先介绍一家可口的小店，一定要有金瓜与红薯饼的点心！”

　　“离这里最近，下个街口有家老王百饼店。不过，东市最好的一家红薯饼，还是在东市东口的望景楼东市店。只是那里未必马上就有座位，而且要走到东市东口。”这闲汉果真专业，背下东市所有店铺的特点与位置。

　　“就近那家铺子好了。”雪晶微笑着点了点头。

　　东市西入口，一个闲汉小问那闲汉头：“安排三个人去，万一没有赏钱，这不是要吃亏。”

　　“那女道有可能是神农殿身份不俗的，而且肯定是秦王府的人。”闲汉头说罢伸开手掌让手下看到那枚大钱。

　　“十钱的？这是十钱的秦王钱呀！”众闲汉齐声惊呼。

　　“没有错，就是十钱的。秦王钱作不了假，十钱的市面上谁见过，所以那女道肯定是秦王府的人，恭敬些没有错！”

　　“秦王府的人，没赏钱弟兄们也愿意！”众闲汉吩咐说道。

　　雪晶与金蔓青已经来到那家店，她们两人坐一桌，四个侍女与道童坐一桌。雪晶示意四个闲汉也坐下，然后对闲汉说道：“我们两人要精致一些，你们两桌随意。贫道会账！”

　　“多谢贵客您了。”那闲汉立即跑到柜台上，看着菜牌与掌柜的商量着。

　　而这时，雪晶对金蔓青说道：“你我，必有一争。争大唐第一女医之名！”


第508章 高句丽贵族（一）

　　一争大唐第一女医之名？

　　金蔓青想过这个问题吗？答案是肯定的，她没有想过，她甚至没有考虑过自己也会有这样的名气。

　　“你的年龄贫道不知，但想来不会超过二十岁，在医术上你的天资让妙应真人看重，可见你未来的成就非凡。更何况，你还想入医学院学习，更证明你有求学之心，贫道只有加倍努力，或许日后还会出现超越你我天资之人，但眼下，你我有一争！”

　　雪晶说的真切，不是那种见到敌人眼红的态度。

　　金蔓青这几个月对汉话的熟练程度更高，她完全理解雪晶的意思。

　　金蔓青说道：“我注重药材，仙师那里希望我成为最好的成药师。我不懂诊脉，术有专精，日后我的努力会在药材之上。”

　　“精到极致之时，亦为圣！”雪晶感慨了一句。

　　“希望我可以入学大唐医学院，但我身在耀州，还有耀州的职司。”金蔓青说出了自己的担心。

　　她害怕自己求学不会被批准，也担心自己在耀州那边的工作契约。

　　“耀州有事医学分院，入不考试只有非常特殊的人才可以减免，不要小看这入学考试，许多都是成名已久的医者，贫道知道，甚至还有几位是御医院的医者！”

　　听到御医院的医者也去学习，金蔓青眼神之中多了一种兴奋之情。

　　说到年龄，金蔓青才刚刚过十八岁，早年的辛苦让她看着成熟了一些。

　　这时，点心已经送到：“两位贵宾，这金瓜奶酥却是名满长安的美味，连圣上都称赞过的。这一家小店家中有长辈是御厨，这才学到这点心。还有这金薯小米粥，更是秦王殿下最喜欢的。这盘圣女果，更是长安独有，却是要五文钱！最后这道土豆叶粉，却也是非常美味的。”

　　那圣女果一盘，只有十六个，其中八个切成四瓣，四个切成两半，四个完整的。摆成漂亮的样子，然后上面撒了一些麦芽糖粉，以及一些花瓣。

　　土豆叶粉是大唐的叫法，其实就是后世的洋芋擦擦。

　　就是土豆丝的小片，混着面粉蒸出来，再爆炒过的。可以当作一道菜，却也是一种主食。

　　雪晶微微的点了点头，再看另外两桌，却是些普通的东西。侍女那一桌，有土豆叶粉，还有普通的小米粥，只是每人加了一个小小的红薯饼。

　　而闲汉那一桌，每个人就是一碗小米粥，再有一块饼子。店家送了一盘酸菜。

　　“给每桌加一份圣女果，那四人加一份土豆叶粉！”雪晶向小二吩咐了一句后对金蔓青说道：“用过餐，可能要走许多路。真正在东市想买些精致之物时，却发现狠不得将整个东市搬回家去！”

　　这一次，雪晶的话金蔓青却是不理解了。

　　闲汉们看到给自己加的菜，赶紧过来感谢，虽然只是一份五文钱的圣女果，还有一份两文钱的土豆叶粉。可要知道现在长安五文钱可以买半斗精粮呢，更何况这份心意了。

　　雪晶只是微笑着点了点头，算是回应了。

　　简单的让肚子不空，雪晶与金蔓青这才真正的开始准备采购。

　　长安有什么可以带回高句丽的东西。

　　金蔓青这个问题可是把闲汉给问住了，四个闲汉你看看我，我看看你，竟然没有一个人能够回答出来。

　　“你们不是熟悉整个东市吗？”金蔓青有些怀疑这些人的专业程度了。

　　其中一个闲汉说道：“贵客您还是把整个东市买回去吧，这里所有的东西可以说，高句丽都没有，这里随便一件货物放在高句丽就可能有数倍的价值。”

　　有些伤心。

　　金蔓青听到这些话，突然感觉自己的家乡好象是穷山村一样。

　　不过，转念想一想却当真是如此，别说是自己家，就是高句丽皇宫能和大唐的长安相比吗？

　　似乎心中有一种骄傲感，因为自己现在是大唐子民了。

　　“想带几件小些的，不给家里用，可以让家人使用的。比如是穿的，戴的，或者是用的。再有一些容易保存的精致食物，再买一些路上要用的东西。如果可以的话，订制一架有暖炉的马车！”

　　“贵客安心，先带您去看几件成衣铺面，再去首饰店，东市的家杂店有几家都是不错，贵客您走上两三家，怕是就能选出想买的东西了。”

　　成衣，为何不是上等的白麻布，或者是丝绸呢？

　　金蔓青不解，可她却不想问，在长安有太多她不懂的东西了，与其去问不如用自己的眼睛去看。

　　冯记云裳成衣！

　　巨大的金字招牌挂着店门前，门口左侧着的一个蓝衣小二，右侧站在一位青衣妇人。

　　看到雪晶与金蔓青，那三十岁上下的青衣妇迎了上来：“贵客里面请，喝口凉茶坐着，要什么衣服给奴家说，奴家保证让两位贵客满意而归！”

　　两人坐下，有个小婢送来凉茶，四个闲汉没进屋则是在店外凉棚下坐着。两人的侍女与道童也一样，都在外面等候着。

　　那引人进来的妇人已经回到店门口了。

　　又有一个二十岁出头的年轻女子出来，对两人说道。

　　“云锦这样的衣料小店没有，整个东市都没有。就是那家秦王妃作东家的成衣店，也没有云锦。小店这里最好的衣料只有彩虹锦，共有十八色可供选择。彩虹锦多色配衣，却也是极漂亮的。”

　　说罢，示意几个小婢拿来衣样。

　　多色配搭，却是极是好看。这里的成衣多是长裙，裙裤还有短装，披肩等。

　　“我这样的衣服呢？”金蔓青指了指自己身上的。

　　“贵客您要是能够提供云锦的话，小店可以制作。用其他的衣料，小店就备有，可以为您先画图样。保您满意，如果衣服作坏了，小店赔上云锦的衣料钱。”

　　金蔓青也清楚，云锦实在太少了，她虽然还有一些，但却实在不舍得拿出来用。

　　“就是贵店的衣料吧，这样的一套需要多少钱。”

　　“只要六百八十文，如果再配上腰带与披肩，一百二十三文钱。需要送货上门的话，长安城内再加五文钱的脚力钱。全部算下来，收贵客您整数八百文，再赠送配衣发带一条。”

　　丝绸是高价物品了，彩虹锦也便宜，长安城中长安的百姓购买一匹需要十贯钱，有几种颜色的最贵高达十八贯钱。

　　只要八百文，要是按米价计算，这真是巨资了。

　　可如果这样的衣服用上等的细麻布制作，可以作至少十件，还有找头。

　　彩虹锦成衣，可以说放在后世的现代，就相当于顶级名牌服装了，十万元一套衣服并不算特别贵的比例，八百文，按米价的购买力来说，仅相当于后世的三千多元。

　　“真便宜，来上三套！”

　　听到金蔓青说三套，店家犹豫了，迟疑片刻之后说道：“一套是八百文，三套就是差不十二贯的价位。东市有规矩，上等丝绸卖给异邦客人，是要加价的。以小店的价格计算，仅一套可按长安市价，第二套加五倍，第三套加十倍，第四套再二十倍。或者，客人您取过这套衣服，再来订第二套，依然算是首套，八百文！”

　　雪晶似乎早知道这些，听完店家的话只是微笑不语。

　　金蔓青的脸上先是发白，然后微微的发红，最后猛的站了起来。

　　店家正打算说几句软话，好听话。毕竟上门是客，让客人不满意对店里的名声也不好。

　　可这时，金蔓青却从怀中摸出了自己的那块精钢身份牌，这个算是她在耀州的通告证了。金蔓青很小心的用一块丝纱作面，然后还在耀州买了一个猪皮夹。这种猪皮夹就是李元兴钱包的仿制品，在秦王府的圈子里形成了一种流行。

　　看到那精钢的身份牌，店家松了一口气。

　　在大唐工作的异邦人，可以多买一套。拥有高身份的工作者，比如给世家，勋贵工作的，可以再加一套，秦王府的牌子可以买四套。

　　金蔓青却是不知道，急急的拿出自己的那张身份纸来：“我是大唐子民！”

　　好一句大唐子民，引得外面的闲汉与门口的小二都忍不住探头往里看。

　　一张纸，上面有大唐的龙纹，有长安令的印章，有长安户籍衙门的编号，特别明显的地方写着，居住地：耀州。民族：高句丽族！

　　“四套，给您打个折，三贯钱。如果用秦王钱支付，再送鹿皮靴两双。”

　　六枚耀州特有，在武曌亲自监工之下，就在耀州工坊铸造的五钱重的银币。上面印有武曌的头像，背面写有天佑大唐，然后中间的部位印着大大的伍钱。

　　“如果贵客不急，每旬有东市往耀州送货的车子，会送到耀州城中总驿站。”

　　“不急！”金蔓青的语气有一些颤抖。

　　仅仅只是一套衣服，难道拥有大唐的身份，会与异邦的身份不同吗？

　　出了成衣铺，金蔓青感觉头有点晕，一时半会不没有回过神来。可四个闲汉看她的眼神已经有所不同，金蔓青赶紧将自己的钱袋收在怀中，这里可是她全部的财产。

　　一个闲汉这时说道：“在长安，咱大唐人丢了东西九成九可以找回来。那找不回来的，秦将军会下令追查到底。要是遇到贼中高手，那怕只有一文钱，红侠她老人家一道江湖捕杀令下，就算逃到天边也会被抓回来。”

　　“要是异邦之人呢？”金蔓青傻傻的问了一句。


第509章 高句丽贵族（二）

　　“要是异邦之人丢东西呢？”金蔓青问完这话，自己都有些后悔了。

　　那闲汉哈哈一笑：“东市无贼。”说罢，这闲汉向着城南的方向行了一个拱手礼：“秦王殿下有过严令，市集、码头就是大唐的脸面，可以丢钱不能丢脸。所以东市与各码头是绝对没有贼的。”

　　“东市之外呢？”

　　“看长安的武候有没有空，被偷的自然是要管，自己丢的武候们也懒得去管。不过，报假案却是要重罚，丢的却被说成偷的，东西找回要是人证足够，证明这是捡的，那么一半归公，一半归捡来的人。”

　　金蔓青心说，大唐人心中只是向着大唐人！

　　雪晶却是明白，其实不然。

　　长安城有多大，以现在长安的外城跑一圈就要一百三十多里。城卫军不过三千人，武候不过两千人，这点人手分散开来，一个坊间才有五六十人，仅说这东市，一千六百五十亩，平均一个人要看住三四十亩地大小的区域。

　　人手不足才是真的，自然是不会管那些闲事了。

　　正因为如此，东市这里闲汉们负责导购，带路，搬货，还负责保护这里的安全，就是秋起落叶，或者出了点意外什么的，他们还会帮着扫街。

　　金蔓青转了好几家店，只有少数的东西不限量。

　　象是珍贵一些的，比如果仁麦芽糖，如果不拿出自己的大唐身份证明来，只卖给五两。

　　上等绿茶、雪糖、雪盐之类的货物，更是半两也没有。

　　没多久，四个闲汉的背篓都装了大半的货物，雪晶已经劝过金蔓青一次了，这才走了东市不到十分之一，后面还有更多的店铺，要按这样买下去，银钱必然就不够了。

　　而就在这个时候，一行三人正好走到了金蔓青的对面。

　　双方都在留意着街旁的店铺，却没想到面前会有人。跟着金蔓青身旁的闲汉当下就一伸手，要挡开对方。

　　而对方身旁的一名明显就是护卫的人，却将闲汉用力一推，以避免碰到他的主子。

　　那闲汉在后退的时候，身体碰到旁边的小吃摊，将那摊子碰翻，为了护着金蔓青买的货，却是将自己的衣服扯破，手臂上也多了一条血痕，有少许的血迹渗了出来。

　　“你……”另外的闲汉就要往上冲。

　　雪晶站在两方的中间，伸手制止了那闲汉，然后说道：“东市人多，难免会有挤碰。秦王殿下有令，凡事礼让三分。男子强壮，女子柔弱，那引路之人怕碰撞客主，伸手相护，却是善心，也是职责所在。你可认同！”

　　“哼！”那推人的男子冷哼一声，却是没有说话。

　　他不说话，是因为他听不懂雪晶在说什么。

　　倒是那为首之人用汉话回答道：“此言也极是有理。”然后转头看着金蔓青，仔细的打量着。从这身上的衣服，还有戴有配饰，以及身后侍女的打扮，衣料，配饰而言，这应该是高句丽皇族之女。

　　这为首之人，正是百济使节正使。

　　看到金蔓青的打扮之后，施了一礼用百济语与高句丽语连说了两遍：“下臣百济赴大唐使节，没请教您的封号！”

　　既然是公主，那就应该有封号的。

　　百济使节的语言不是汉话，雪晶自然是听不懂。

　　可两位侍女却是听懂，她们的脸上明显有惊恐的神情。

　　金蔓青自然也能够听懂，心中隐隐有些作痛，却是极平静的回答道：“我是平民！”

　　“您在说笑吧，您是平民？”百济使节的语气已经有了些变化。

　　“我就是平民！”金蔓青清楚的知道，对方是在看身份高低来处理此事了。放在高句丽，她是低等宫女中的医女。放在大唐她是平民，仅仅这个平民也比她原先的身份高贵多了。

　　啪！一记响亮的耳光打在金蔓青的脸上。

　　“下贱的平民，你从那里偷来的公主服饰。下贱的平民，你见到上官竟然不主动让道。你是何名字，是何身份？”

　　雪晶依然听不懂，可她却是看到了那刚才冷哼一声的男子也要上前打金蔓青。

　　金蔓青被打，雪晶已经有了怒火，另一个人上前准备再打，雪晶不能不管，当下拿出短刀护在金蔓青面前。

　　而金蔓青只是一只手捂着被打的脸，跪坐在冰冷的石板地面上，整个人已经呆住了。

　　她的两个侍女吓的跪伏在地上，别说是护主了，她们能自己站起来就不错了。

　　“他娘的熊奶奶！”最先被推的闲汉跳了起来，拿出一支哨子拼命的吹了起来，很快周围数百个哨声响应着。

　　就在雪晶感觉到对方那凶恶的气息而忍不住要后退的时候，一把横刀挡在她面前。“真人请退，此处有某在。大唐长安城，自有长安的规矩！”

　　来人身高七尺，独眼，左手上装着一只钢制的假手，右手握在横刀刀鞘挡在雪晶面前。身上穿的依然与那些闲汉差不多相同的衣服，只是多了一个简单的皮制护手。

　　有人出头，雪晶心安了许多。

　　先是后退拿出药粉交给那受伤的闲汉。

　　“真人放心，咱东市众兄弟绝对不会让客人受辱。”那闲汉接过药，先不顾自己的伤，开口首先是安雪晶的心。

　　来的人越来越多，仅是手持长棍的闲汉就过来了几十人，快速的将那百济使节包围。

　　“我是大百济使节！”

　　“不要冲动，百济使节代表着百济，伤了他你们会非常麻烦的！”雪晶看到金蔓青并没有被伤到，坐在地上不动可能是心中受到了惊吓才对。所以再一次站出来劝说闲汉们：“速去衙门报官！”

　　东市就是武候铺，很快就是当职的武候赶到。

　　雪晶开口将这里发生的事情快速的讲了一遍之后，反问那百济使节：“我说的可有假话？”

　　“我身为大百济使节，打人与你无关吧。”百济使节冷冷的笑着。

　　雪晶也冷冷一笑：“我就告你当街行凶，既然你是百济使节，小衙门口怕是接不了这个案子，我们到长安令衙门打这一场官司！”

　　“某打一个贱人，与你何干！”百济使节的语气有些放软。

　　“你去是不去？”雪晶逼问着。

　　百济使节心念一动：“不去，你要告官尽管去告，我还要去鸿胪寺报到。大唐长安如果需要我上堂对峙，我自然会去。”

　　“你打人，承认不承认。”

　　“打一贱人罢了，有何敢不承认的。”百济使节高傲的说着。

　　“纸笔！”雪晶高声喊着，然后一指百济使节：“你可敢签字画押写下，你在贫道面前打人，贫道一定要在长安令面前告你！”

　　百济使节冷冷一笑，就在雪晶写的事情经过上签上了名字。

　　“劳驾，扶起她，走！”雪晶知道在这里，她拿百济使节没有半点办法，对方是代表一国的使节，她无权无职。就是这里的武候也没有办法，眼看着金蔓青就要崩溃了，只好先行离开。

　　周围的百姓们这时也纷纷高喊着：“真人要是需要证明，我等愿意作证！”

　　出了东市，金蔓青那紧崩的神经终于断了，哇的哭了出来。她仅仅只是一个十八岁的少女，在她的脑海深处还深深的印着高句丽那可怕的身份等阶，一个宫奴，一个医女，就算是被贵族打死，最多赔上一点点钱让埋了。

　　甚至，直接扔到郊外，任野兽吞食。

　　雪晶的也是脸色铁青，手颤抖着拿出自己的短刀，又拿出一枚一钱的银币，交给那个独眼的闲汉：“劳烦快马秦王庄，找白二娃将军，或者陆毛锋将军，将这短刀与这供述交给任何一位将军。有劳了！”

　　那独眼闲汉原本就是残军之人，在东市也是有职司的。

　　一看那短刀，虽然不是秦王府的徽章，却有神农大殿的徽章，当下就对身旁说道：“找间客栈把人安顿好。”

　　说完，也不接那银币，只是拿过短刀与供述，翻身上马而去。

　　长安城禁止骑马狂奔，除非是紧急军务。

　　马没敢让跑起来，只是拉着马让马慢慢的跑着，一边还喊着：“某出城送信，各位乡亲借个道，某出城送信！各位乡亲……”

　　客栈之中，金蔓青哭的几乎晕死过去。

　　两个身为奴隶的侍女更是呆如木鸡，不仅眼神呆滞，就是整个人都呆呆的没有半点反应。无论是叫喊，还是摇晃，就是打耳光都没有半点反应。雪晶无奈，只好请一位闲汉帮助将两位高句丽的奴隶侍女打晕。

　　“劳烦再送个信，礼部御学司外有她的马车，她叫金蔓青。再顺便去尚俭门外耀州职司衙门报备，将今日的事情说给他们，今夜她怕是赶不回耀州去了。真是一个可怜人呀，希望长安令会受理这案子。”

　　“某等去报信，真人先休养，晚一些某等会叫人送晚餐来！”

　　雪晶挺大方，还请闲汉们吃饭。

　　这又是受到长安百姓非常尊敬的神农大殿的女道，出了这样的事情闲汉们不收钱也力所能及的帮着。其中还有几个闲汉在东市之中四处找寻着，看有没有听懂了刚才那百济使节说话的人。


第510章 高句丽贵族（三）

　　秦王府之内，李元兴正在小宴刘政会与姚思廉。

　　所谓的小宴，这还是李元兴发明的词语，其中有两层意思，一个是不用大桌，每人一个小桌。另一层意思则是指四个凉点，两荤两素。再加一道果盘，一道什锦点心。然后有茶与酒可以自由选择。

　　菜量不大，要靠这吃饱，怕是只有武曌的饭量可以。

　　“刘公自户部之后，已经休息了一段时间，身体已经恢复了不错。本王想请刘公出仕，不知道刘公意下如何？”

　　李元兴要请刘政会出来再当官吗？

　　刘政会心说，当时就是秦王你一句话让我的户部尚书之职没有了。不过，那个户部尚书还真的没什么意思，此时李元兴要说请他出来重新作官，刘政会倒是还真的动了心思。

　　“秦王殿下有心，某身体已经康复。”刘政会也表了一个态度，等李元兴说话。

　　“本王想请刘公领礼部尚书衔，任大唐皇家学院总院教务副院长。这个大皇皇家学院院长是本王的皇兄，也就是当今圣上。教务副院长主管的是五大一小六个分院的学科教案工作，说的简单一些，就是这些学院教什么课，需要刘公费心了！”

　　好职务呀！

　　刘政会不心动是假的，对于儒生来说，大唐皇家学院任何一个职务只要公开选人，就会被无数人争破头的。

　　李元兴没有催刘政会回答，他知道在大唐，有些特别的高官入职，还要还三辞之礼。三请之后，才会入职，这是礼，说穿了也是李元兴非常不喜欢的破规矩。

　　“姚公，大唐皇家学院需要一位主管德育副院长，主要负责五大一小六个学院的学子的品德教育。当然，每个分院也会再设分院的德育导师，没有规矩不成方园，没有品德自然无法仕天下。”

　　“殿下大义！”姚思廉心说，去他的三辞吧。

　　这秦王本身就是不安常理出牌，万一你推辞一次他当你没有兴趣，下次不找你怎么办。

　　所以妙思廉当下就答应了下来，不过他也提出了要求：“殿下，下臣有些话要说在前头。殿下须认真考虑！”

　　姚思廉倒是没有说那种，你不答应我就不当这个官的意思，只让李元兴考虑。

　　姚思廉正准备说的时候，门口有一个近卫快速的跳到了门前，探头看了一眼，然后又躲到了门外。

　　“姚公稍等。”李元兴冲着姚思廉致歉后，然后对陆毛锋说道：“叫他进来，下次有急务大大方方的在门口上报，这样探头探脑的让人笑话。”

　　那近卫进来，向李元兴施礼后，又向刘、姚两位施礼。

　　这才说道：“殿下，有人从长安送来信物还有一封信。信物是神农大殿的，但却是府里赐赏之物。对方声明要么给二娃将军，要么给陆校尉。”

　　李元兴冲着陆毛锋点了点头，陆毛锋飞快的跑了过去，打开那纸看了一眼之后，却是一种不知所措的表情。可又不知道，如何向李元兴汇报。

　　“崔壹叶！”李元兴轻声呼唤了一句。

　　崔壹叶赶紧过去接过那纸读了一遍，看完之后脸色也极是古怪。回身汇报道：“殿下，这上书一件小事，耀州一位女管事在长安被打，打人的是百济使节，还有一些辱骂的话，想来因为听不懂百济语，所以没有写明。这短刀只需要查证就可知道是赏赐给谁的，下臣这就去查！”

　　“被打的是金蔓青？”李元兴追问了一句。

　　“回殿下的话，正是！”崔壹叶应了一句后，又说道：“此事只是小案，应交鸿胪处理，却是送信到了秦王府，如果是有人想寻私情，下臣必当严惩！”

　　李元兴笑了，笑的很冰冷。

　　看到李元兴这笑容，陆毛锋心说坏事，赶紧给崔壹叶打眼色。李元兴这表情就代表着有人要倒霉，崔壹叶心想自己说的没有错，以秦王殿下作事的风格，就算说错话也不会受处罚，更何况自己没有错。

　　李元兴站了起来，来到刘政会与姚思廉面前。

　　“刘公，本王以为，大唐子民被人打了，如果打架双方是打唐子民的话，这是打架，应该交给武候铺处置。如果说，大唐子民与异邦人打架，对事不对人，谁错罚谁。交由鸿胪寺处置此事，不知本王所说是否正确？”

　　“殿下所说，合乎唐律！”姚思廉身为御史台监察御史，对唐律相当的熟悉了。

　　李元兴点了点头：“一强壮的男子，打了一个柔弱的女子，此事依本王礼让之说，至少是失礼，不知道姚公以为如何？”

　　“殿下的礼让之说，已经深得民心，长安百姓知礼，谦让，却是德！”姚思廉说完后，看了刘政会一眼，在看到刘政会点头示意之后，又说道：“不知道那份书信，可否让下臣一观！”

　　李元兴点了点头，崔壹叶将那供述双手捧上。

　　看过之后，姚思廉对李元兴说道：“冲突之后，又追打，手下欲再次行凶。此事已不是简单的打架，其中必有缘故，下臣认为应该查明真像。”

　　“本王也以为，应该查明真像。但本王有一个态度，如果有人敢在我大唐国土之上，有意辱我大唐子民，这一记耳光打的就是本王的脸面！”李元兴的语气带着几份严厉。

　　刘政会这时却说道：“殿下错了！”

　　“本王错在何处？”李元兴的语气更加的严肃。

　　“异邦辱我大唐子民，打的是我大唐的脸面！”刘政会的语气提高了几分。

　　李元兴一躬到底，虽然他与刘政会政见不合之处非常多，但这一次刘政会这话说的真好。李元兴当下就认错：“本王错了，刘公所言甚是。既然有我大唐子民的户籍，身在大唐都无法受到我大唐庇护，那身在异域当如何？”

　　“此事，如殿下不弃，下臣愿代查。”

　　“有劳刘公。”李元兴当下就写了一个手令，就仅针对此事，请刘政会代为查证。“刘公自此时起，领礼部尚书衔，大唐皇家学院教务副院长。学院之事，本王正好有一个章程，本王以为，异邦蛮族，自当先学诗书礼乐为上佳，懂礼知书才可学得先贤大智慧，刘公这几日也拿出一个章程来！”

　　李元兴示意崔壹叶拿资料。

　　厚厚的一本子，纯打印的资料。

　　这里面可以说李元兴收集的何止是四书五经，孝经，弟子规，劝善，唐诗，书画等都有摘录。

　　“下臣必定用心拜读。”

　　刘政会与姚思廉告辞，带上了陆毛锋，还有元春。

　　毕竟对方主动找的是陆毛锋，而元春是女官，有些问题还是元春问的比较好一些。

　　两位大儒离开之后，武曌跑着来找李元兴了。

　　“我的人被打了，秦王府的人被打，被羞辱了。秦王殿下你怎么说？”

　　“如果真是这样的话，就让他们知道一下，什么是大唐子民。此事刘政会插手了，别忘记了，他是二十四英杰之一，一钱的银币上就有他的头像，这事情只是一个开始，你老实的去干你的事情，你不许管，也不要过问！”

　　李元兴的语气很严厉。

　　武曌想了想，尖叫着说道：“被人打脸，一定要打回去。”

　　“错，本王是大唐秦王，本王的脸面被打是会死人的。如果打的是大唐的脸面，会血流成河。你一个小丫头，此事不许过问。”

　　武曌快速的在李元兴脸上亲了一下，跳着跑出去了。

　　李元兴心里明白武曌来这里的意思，武曌才按着自己的意思在耀州说过，天下间没有能够打大唐子民的鞭子，这才几天时间，大唐的子民就被人打脸，这打的当真是秦王府的脸面，不过刘政会说的也没有错，这打的是大唐的脸面。

　　刘政会虽然与自己政见不合，可却是一个大大的能臣，自随李渊起兵以来，干过不少漂亮的大事。

　　在对外敌的角度，刘政会身为文人，绝对不是后世明代的那种酸儒。

　　他是会杀人的。

　　天黑的时候，借着陆毛锋的令牌，开长安城门一行人进了长安。

　　客栈之中，金蔓青已经恢复了平静，刚刚喝下一碗粥。由她念着，雪晶将百济使节辱骂她的话都写了下来。

　　敲门声响声，守在外屋的闲汉开门将人迎了进来，然后对内屋的雪晶说道：“雪晶真人，秦王府来人！”

　　秦王府来人，雪晶心生暖意，秦王府果真是靠山。

　　第一个进来的是元春，因为这是女子的房间，由女官先进来这是礼。然后才是刘政会、姚思廉，以及陆毛锋。

　　“我叫元春，秦王府正八品上书吏女官。这位是大唐皇家学院刘院长，领礼部尚书衔，皇家学院总院教务副院长。这位是大唐皇家学院姚院长，领礼部侍郎衔，皇家学院总院德育副院长。”

　　元春介绍完退到一旁。

　　雪晶去扶金蔓青。

　　可金蔓青却推开雪晶，整个人跪伏在刘政会与姚思廉面前，泣不成声，刚刚平静的她心中无限的委屈，哭的几欲晕死过去。


第511章 名之战！

　　雪晶手上捧着的是金蔓青的身份文书、秦王府签发由崔敦礼印章的回乡凭引、耀州总二等管工的身份钢牌。

　　二等管工，至少也是正七品的职司呀，这是多大才的人物呀。

　　刘政会微微的点了点头，心说这丫头是受了多大的委屈呀。伸手准备去扶，可却是男女有别。示意元春帮忙。

　　元春与雪晶将金蔓青扶起来。

　　“大唐不行跪礼，仅在大典之时，一跪天地、二跪天子、三跪父母、四跪恩师、五跪宗亲。其余之时，非大恩不跪，非大礼不跪。某领礼部尚书衔，听闻你有心成为皇家学院的一员，某又是你的师长。今受你这一礼，有愧！”

　　刘政会古板，却谨守规矩。

　　一翻话说的金蔓青恨不得再给这位慈祥的老者跪下，重重的施上一礼。

　　“你先休息片刻，容某问话！”

　　礼部尚书衔，这个名词很新鲜，可礼部尚书这个官职闲汉们却懂。这是正三品上的大官，亲自来处理这件事情，闲汉们更不敢有丝毫的怠慢。

　　当下，在场的几个闲汉将事情的经过一一的说了出来。

　　然后闲汉们又找来了当时在东市的看到经过的证人，以及几个懂百济语的店家也来作证。

　　一家首饰店的店主在签字画押之后，忍不住又说道：“这娃娃可怜，某看过她的文书，她是长安人。就是隋末的时候，突厥人也不敢当街羞辱我长安百姓，东市各店家，百姓正在联名，只求一个公道！”

　　“大唐自有公道，大唐自会有大唐子民作主！”陆毛锋带着杀气的语气，没有让这几位作证的百姓害怕，反倒有一种欣慰之感。

　　不过也是，一位三品大员连夜处理此事，想来朝廷绝对不会不管的。

　　“元春女官，这几日须劳烦你了。”刘政会欠身一礼。

　　“下官职责，下官请求将人接到天策上将府居住。”元春回礼之后说道。

　　“可行，某核查之后，再行问案！告辞！”刘政会一拱手出了房间，暗中向陆毛锋打了一个眼色，陆毛锋跟着出来了。

　　在外面，刘政会对陆毛锋说道：“回报秦王殿下，此事确实是辱我大唐子民。但对方却有不知不为罪之说，此案一分为二，知与不知，就是差别是所在。但无论如何，受罚，赔礼，都是铁案，只是处罚的力度有所差别！”

　　“某立即出城，回报殿下！”陆毛锋施了一礼后，刘政会与姚思廉一同离开。

　　陆毛锋又进屋，对元春说道：“某送你们去天策上将府，此时已经宵禁，没有路牌武候只会当你等是奸人。之后某要回庄子回报殿下！”

　　屋内收拾行装的时候，元春拿着一袋子钱币来到屋外。

　　“不能收，出了这当子事，理当某等上门谢罪。在东市，客人被打就是我等失职。再收下这赏钱，我等日后怕无脸再东市立足。”答话的闲汉首领正是最初在东市西入口收钱的那位，无论钱袋之中有多少钱，他也不会收。

　　陆毛锋也在旁边说道：“七尺男儿顶天立地，挣钱也挣的明明白白。元春你尽管去，改日某有空要与他们喝一杯。”

　　对元春说完，陆毛锋一抱拳：“没让金管事二番被打，各位辛苦！”

　　“职责所在，不敢说辛苦。今日之事，我等惭愧。这位贵客自今日起，一年之后在东市，我等分文不收。请了！”闲汉首领很江湖气的与陆毛锋抱拳施礼。

　　天策上将府。

　　正在辛苦连夜加班处理那堆成山公务的魏征，听到消息后惊呆了。

　　“那小小百济的使节，哼！”魏征冷哼一声，又埋头处理公务，低头写公文的时候，魏征吩咐了一句：“送参茶一杯，压压惊。此事不得随便议论，一切有殿下作主！”

　　金蔓青看到参茶的时候，她才回过神来，为了他竟然惊动了三位三品大员，而且连高高在上的秦王殿下都知道了。

　　元春是谁？

　　这是秦王殿下的近身女官，她的出现就代表着一种态度，秦王府的态度。

　　元春也回过神来了。

　　这不是金蔓青一个人的事情，或许说金蔓青是最关键的人物，但也是大唐与异邦博弈的一个棋子，不过对于金蔓青来说，能作这一枚棋子是她的福气。

　　另一边，刘政会也有些拿不定主意，与姚思廉商议之后，决定召集他们这一派的人明天在一起商量一下。可有几个人他们必须事先打过招呼。

　　比如，礼部尚书王及善，事关礼部，带着鸿胪寺。

　　然后就是秦琼，大唐帝国安全司的领军将军。

　　秦琼其实早就知道了，在刘政会问话的时候，秦琼已经把详细的情况了解清楚。也知道秦王府元春来了长安，刘政会出面处理此事，所以他就没有再送信给秦王府，而是来到了皇宫，这样的事情秦琼不认识是件小事。

　　可谁想到，李二听到汇报之后，爽朗的大笑。

　　“圣上为何发笑，某不解？”

　　“叔宝呀叔宝！五郎四处找刀要砍人，那大，大，大百济的使节竟然把刀柄递到了五郎手上，他这是在找死！”李二笑的合不上嘴。

　　“可五郎却说近年内不想打仗，最早也会在一年之后了！”秦琼不是智将。

　　要是李靖在这里，绝对不会问这种问题了。

　　李二笑的更开心了：“一年，五郎要打仗，总是示先作足了准备。眼下最需要的其实不是国库的钱粮，而是天英阁的支持。叔宝静心看着，此事必然会有你我意料不到的结局，朕很是欢喜，很是欢喜呀！”

　　秦琼点了点头：“那某去通知药师！”

　　“可行。”李二支持秦琼的说法。

　　让李靖早些作准备，李元兴就算不打仗，也会狠狠的给谁一刀，李二真心是期待着。

　　唯一没有丝毫感觉的，只有百济使节了，不仅仅是他，整个百济使节团也没有感觉到有什么不正常的。

　　仅仅就是打了一个贱婢罢了。

　　而且另外一个，似乎只是身份卑贱的女道，更是不值一提。

　　次日清晨。

　　耀州二等管工，刚刚得到大唐身份的女医金蔓青被百济使节恶语辱之，并且被打的消息，如风一样的传遍了整个大唐贵族权。

　　贵族们似乎很关心这个话题。

　　原因有三。

　　第一个原因是，金蔓青是个人才，被大唐看中的人才，归顺大唐并且拥有了大唐的身份。而且又是被孙神仙看中的人才，大唐皇家学院医学院认可的学生。

　　第二个原因是，大唐的贵族需要立威。

　　而立威需要一个借口，立威需要一个真正有能力出头的人。

　　现在借口有了，出头的人自然就是秦王府。这符合大多数大唐贵族的利益。

　　第三个原因就更为重要了，就是大唐的颜面问题。

　　贵族们知道，不代表整个长安人人都知道，仅仅是在高级贵族圈之中流传的话题，仅仅就是顶级权贵们，各大世家，新兴的大勋贵之间流传着。

　　“恭喜刘公，身体康复！”

　　在上朝之前，崔君肃主动与刘政会打招呼。伸手不打笑脸上，刘政会点了点头算是回应。谁想崔君肃继续说道：“光是一个百济却是无趣，多拉一个下手的，我清河崔氏愿意在背后助刘公一臂之力！”

　　听到这话，刘政会就不能完全无视了。轻声说道：“此事，圣上没有指示。秦王殿下却是没有任何的表态。崔公却是不知，这其中还有知而罪，不知而不罪的差别，大唐是礼仪之邦，凡事有个度！”

　　“只需在堂审之前，让多嘴之人说几句不应该说的话自然就了然了。”

　　“此事容再议！”刘政会不知道崔君肃是什么意思，只好将话题往后推。

　　崔君肃拱手一礼，笑着站到自己的朝班之中。

　　朝堂之外，长安的坊门刚开不久，就有一辆带有皇室徽章的马车停在了天策上将府门口。

　　“某阿史那杜尔，陪同衡阳长公主探望耀州金管工！”

　　管工，在长安已经是一种职务，前面冠上所管之处的名字，比如耀州，就代表着一种官职，一种身份。

　　阿史那杜尔原本就是天策上将府的属将，他已经接到调令，整兵，随时准备出发。

　　天策上将府内的消息，自然不会瞒着他，听到消息之后，天刚亮就接了衡阳公主来到天策上将府。两人的六礼已经完成了四礼，就差最后一步的迎娶了，只是大唐的吉日，未必就是突厥的吉日。

　　所以选择一个两族共有吉日还真的是不容易，所以这婚期就拖了些时日。

　　门房听到长公主到访，立即开中门将两人迎了进去。

　　金蔓青是耀州管工，本身就是早起的习惯。元春要服侍李元兴，平时起的更早。雪晶是神农大殿的女道，每天天不亮就会开始亲自清扫自己的雪清阁。

　　当阿史那杜尔进入内院的时候，三女连早餐都已经吃过了。

　　衡阳长公主看到金蔓青的第一眼，就是一声轻轻的惊呼：“打得这么重，脸上还有淤青！”


第512章 报纸的威力（一）

　　衡阳长公主，大唐皇帝的亲妹妹。

　　亲自探望这是何等的殊荣，金蔓青慌乱到不知道应该使用那一种礼节，尴尬之间却是被衡阳长公主伸手一扶，轻声说道：“打在你的脸上，就是打在我五皇兄的脸上，我五皇兄发怒可比二皇兄可怕多了。”

　　“公主！”元春在旁边小声提醒着。

　　至少元春认为衡阳长公主这些话并不是合适。

　　衡阳长公主那里懂什么政治，听到元春的提醒，却还没有意识到。好在阿史那杜尔明白，急忙接口说道：“公主先进屋再说，院中说话是咱们失礼。秦王殿下在意的是大唐的威严，绝对不是个人的面子！”

　　衡阳长公主这才回过神来，急忙称是。

　　入屋内坐定，唯一站着的阿史那杜尔对金蔓青说道：“某是突厥了，父亲是突厥处罗可汗。可又当如何，颉利待我如猪狗，身在大唐才知道什么是人的尊严。某顶撞过秦王殿下，秦王殿下因为生气。将手中的杯子都砸掉了。”

　　听阿史那杜尔这么一说，金蔓青感觉到一丝害怕。

　　阿史那杜尔却在此时笑了：“秦王殿下的仁厚如草原上的太阳，让某感觉温暖。”

　　“五皇兄告诉我，大唐有等级，士、庶、民、役、奴。这样的等阶代表着的身份，代表着一种尊重，越是身份高的对大唐所付出就会越多，大唐边疆有战事，士族子弟不出战，将没有资格再作士族。”衡阳长公主也接着说道。

　　金蔓青似懂非懂的点了点头。

　　“在大唐，长孙仆射曾经在东市一酒楼门前，遇到一个平民老翁。长孙仆射退三步，让平民老翁先行。长孙仆射是我皇嫂的亲哥哥，大唐国舅！”衡阳长公主也跟着在说。

　　国舅，仆射，长孙氏。

　　金蔓青再不懂，也知道这是一个身份极尊贵的人物，竟然在市集给平民让路。

　　大唐的等阶好奇怪。

　　“某也是少数民族，某也是大唐人。如果你有什么需要，尽管来找雷骑将军府找我。如果百济使节再敢对你无礼，无论什么原因，我会护着你！”阿史那杜尔说的诚肯，或许因为他们都是来自外族吧。

　　衡阳在阿史那杜尔的手上拍了拍，表示支持。

　　她能够理解阿史那杜尔的心情，初到大唐之时，他会感觉到孤单，希望有一个依靠。

　　现在想来金蔓青也会如此。

　　长安城因为金蔓青的事情，权贵圈子里已经是沸沸扬扬了。

　　而秦王庄，却是极为安静，应该干什么就干什么，每个人都有着属于自己的职司，忙碌之中也没有多少闲功夫去聊些不相关的事情。

　　李元兴吃着早餐，一边听着李丽苑和她的两个侍女念着最近几天庄子里的各种报告。每当念着又开了多少荒，又有那条渠修好，多了几百亩水田之是，李丽苑的语调就提高好几度，她会为这种事情而高兴。

　　陆毛锋站在餐厅门内，双手交叉自然下垂着。

　　“神棍，长安的事情如何？”

　　“殿下，那刘院长说，事情分为不知无罪，知有罪两种。似乎刘院长正在想对策，但他说了，无论如何，这个赔礼与出些钱补偿是少不了，无非就是重与轻罢了，想来那位使节无论如何也不会低头才对。”

　　陆毛锋不紧不慢的说着，原本他准备等李元兴吃过早餐再汇报的。

　　崔莹莹等女却是不知道发生了什么。

　　问过之后，李元兴让陆毛锋把情况讲给了几位王妃听着。

　　“怎么有这么混帐的人，竟然出一个弱女子，如果不是有人护着他还想再多打几下吗？”崔莹莹发怒了，她仅仅是讨厌这种打女子的恶行。

　　武曌一言不发的吃完自己那份早餐，听着几个秦王妃在指责那百济使节。武曌却是走到桌旁写了一个纸条，然后放在李元兴面前。

　　李元兴看过之后，无奈的笑了。

　　“神棍，安排人把这条子给张士贵。这是明月让他去耀州顺便带给卢府君的。”

　　听说是给耀州带信，几位秦王妃也没有在意。

　　李丽苑却是问道：“明月公主，那百济使节打的是耀州的管工。”

　　“少火上浇油了，本王才劝过明月安份一些。此事，本王会处理。吃过早餐都去农庄，今天寒瓜初采，皇宫的用度已经由秦王庄负责了，这些东西也要给皇宫送一份，然后也给各家都送一些回去。”

　　李元兴笑着指责了一句。

　　李元兴更是清楚的知道，你们不要火上浇油，武曌就已经想杀人了，你们再起哄怕是真的会出一些古怪的事情来，到时候就不好收场了。

　　听到水果，几位春王妃都是非常的兴奋。

　　“殿下，殿下，杨梅也要成熟了，要不要泡一些梅子酒。还有，今年的葡萄似乎收成不错，还有那个叫草莓的果子，是不是也给耀州送一些过去！”

　　“耀州种的比长安还多，多数都是准备作成蜜饯的。”武曌回应了一句：“怕是这会长英王妃她们已经泡在水果堆里了，连饭都不吃了。”

　　卢秋雨听到这话，跳了起来，伸手往外一走：“姐妹们，立即出发去农庄。”

　　“莹莹留一下！”李元兴叫住了崔莹莹：“送水果，你要亲自去一次皇宫。这是头一次送，皇宫用度你心中有数，但水果这种用度之外的物品，你要和皇嫂有个商量。”

　　听到是正事，其余几位王妃也不等崔莹莹了，都跑着出去了。

　　武曌也去小书房作一些准备，她这两天会为异邦的学生所读的课程作最后的决断。

　　餐厅里没有其他人之时，李元兴挥手示意崔莹莹靠近自己，然后小声说道：“你去一次长安，在报馆之中找一个机灵点的人，按本王教的，你默默记下！”

　　崔莹莹原本以为说皇宫之事，可一听报馆，却是来了很大的兴趣。

　　当崔莹莹听到李元兴所教的，采访百济使节所用的绕话之后，惊的捂住了嘴巴：“殿下，这是诈术！”

　　“没有错，报纸就是这么一个可怕的东西。在本王手中，报纸比刀更可怕！”李元兴非但没有感觉有什么不好意思，反而引以为傲。

　　崔莹莹甜甜一笑：“殿下没说全，任何物件在殿下手中都会变的可怕。或者变的可爱些。殿下才是最高明的！”

　　“这件事情你可以给你叔父说，本王相信他会知道这可怕之处，也会看好这把刀！”李元兴说的严肃，崔莹莹只是呆呆的点了点头，默默的记下了李元兴教给她的话，又小声的重复了一遍，确实没有记错，也没有理解错之后，才起身。

　　“不要用笔记，这些东西不要留下文字。”李元兴又吩咐了一句。

　　崔莹莹去长安了，带着一些新鲜的水果去了长安城。

　　皇宫之中，长孙皇后特别招待崔莹莹共进午餐。

　　午餐后崔莹莹才正式开始提及正式。

　　长孙皇后听完，深思片刻说道：“两种计算方式，都各有优劣。以银钱来计算，每月银钱有一个固定的用度，这样可以回避浪费。但是也却有不足之处，如果皇宫人口增加，或者是货物价值改变，要么是浪费了，要么就无法保证皇宫用度！”

　　“皇嫂说的正是这个道理，所以秦王殿下说需要拿出一个更加合理的方案，在保证了皇宫用度的前提下，减少浪费。”

　　“秦王庄是如何管理的？”长孙皇后追问了一句。

　　崔莹莹其实已经考虑好方案，但让皇宫依秦王庄的方式管理，却等于在指责皇宫的管理并不好，所以没有主动开口。

　　长孙皇后既然问起，崔莹莹就如实回答。

　　“必须的生活物资，以物管，在数量上有一个详细的定额。必须之外的，就是额外的享受，用银钱来计算。比如丽苑王妃特别喜欢漂亮的衣服，她花在衣服上的就多些。臣妾喜欢饰品，在饰品上用度就多些，衣服却是远没有丽苑王妃的多！”

　　“这个方式却也不错。”

　　“只是，依然还有一个问题，那就是什么是必须品，什么是非必须品。每个月，甚至每旬庄里都会为此事在讨论，外院的管事本月就认为，寒瓜应该是需要必须品，至少每户应该有分配一个固定的重量才是。”

　　听了崔莹莹这么说，长孙皇后纯是好奇：“以工匠坊而论，他们是怎么分的。”

　　“每等工匠加一斤，五等之上加两斤，三等之上加五斤。好在工匠大半都去了耀州，否则真的分配不过来，今年寒瓜只有大瓜二千亩，小瓜八百亩。大瓜亩产七千斤，小瓜只有四千斤。”

　　几百万斤不够分吗？

　　长孙皇后心说，你秦王庄出产，一亩就是几千斤呀。

　　以往在大唐什么时候听说过什么东西亩产好几千斤的。

　　“今年，殿下让用麦芽糖的渣料，还有豆子榨油之后的渣料上肥，却是产量高了许多，也更甜了，其中还有些许技术，农庄的管理懂。臣妾没有精修农科，只是略之一二罢了，皇后宫中的小寒瓜，都是精心挑选的，已经交待管理的太监小心存放，这一千斤足够本月食用了。”

　　一千斤。

　　长孙皇后听到这个数字真的吃了一惊，这远比原先皇宫的用度高了许多。


第513章 报纸的威力（二）

　　“多了，确实是太多了。”长孙皇后说的是实话，她宫中连同为宫女，太监加起来，也不过是七个人，连她与近身侍女，一共只有十个人。

　　十人一千斤寒瓜，那就是每天每人都有三斤多。

　　这就是当粮食吃，也吃不完的。

　　“皇嫂是一国之母，自然应该多一些。小寒瓜极甜，皇嫂赏赐些贵妇也用得着。四妃处的数量也请皇嫂定夺，臣妾这次运了小寒瓜六千斤，大寒瓜十万斤，想必这个时候管事的太监应该已经清点完，准备入库了。”

　　十万斤寒瓜，长孙皇后只有笑着接受了。

　　十万斤，堆到皇宫侧门那里就是一座小山一样的寒瓜，如果没有火车，仅从秦王庄运到长安城，就需要运货的马车，二百个车次。

　　管事的太监听闻这仅仅是这个月的，首先想到的不是从中得到好处，而是紧张这些寒瓜是不是能够保存好。这样巨大的数量上层的管事太监肯定会查账，甚至后宫管账的贵妃也会查，更甚至皇后也会过问。

　　果真，入库还没有完成，皇后的手令就已经到了。

　　“入库之时必有破损，先挑破损寒瓜一千斤，赏赐当值禁军分食。再选五百斤，宫人分食。四妃处每人送小寒瓜十斤，大寒瓜百斤，九嫔处减三成，依次累推。分配之后，报上余额。”

　　长孙皇后亲自过问了，管事的太监就更加的紧张了。

　　谁想到，十万斤寒瓜连李二都惊动了，亲自去了长孙皇后的宫中。

　　“五郎当真是大方，去年全年，整年皇宫也没有万斤寒瓜。今年竟然运来十万斤！”

　　“这只是七月的！”长孙皇后很平静的回了一句。

　　李二愣住了。

　　长孙皇后又说道：“小寒瓜仅仅是两亩地的产量，大寒瓜也不过就是十五亩地的产量。二郎当真不知道，秦王庄的无论种什么，亩产的数量都让司农寺的官员发疯吗？大寒瓜一亩七千斤。”

　　李二笑着摇了摇头：“问五郎，还有什么新鲜的东西！”

　　长孙皇后示意拿出两个盒子，一个盒子是草莓，另一个盒子是葡萄。

　　“这个是早熟的，不够甜。真正成熟草莓还需要十天左右，葡萄还需要一个月。五郎秦王庄的葡萄，足够长安每个人都能吃上一斤了。这两种水果，最低亩产是二千斤，五郎种了葡萄一万多亩，草莓两万亩。”

　　李二一摆手：“宫中不要浪费！”

　　说完，李二又转身去书房了，长孙皇后示意自己身旁宫女洗上一些，立即给李二送去。

　　崔莹莹出了皇宫，没有去天策上将府。金蔓青的事情与她无关，更重要是李元兴声明过，任何人不要与金蔓青作过多的接触，不要影响他接下来的计划。

　　崔莹莹回到清河崔氏在长安的府邸。

　　这算是回娘家，崔莹莹带了一万斤寒瓜，五斤草莓，还有一百斤葡萄。

　　正在户部当值的崔君肃接到家中管事的报告，安排了户部的差事之后，立即赶回。

　　“叔父！”崔莹莹在主厅一直等着，见到崔君肃回来后立即起身施礼。

　　“莹王妃！”崔君肃的礼比崔莹莹的还大，腰弯的更深一些。

　　崔莹莹现在的身份是秦王侧妃，相当于二品诰命，自然是比崔君肃这个正三品的户部尚书身份更高一些。

　　“有些许小事，去叔父书房可否？”崔莹莹这不是在询问，而是在告诉崔君肃，有些重要的事情，咱们需要关起门来谈。

　　书房外守的是崔君肃的亲信，崔莹莹先是问道：“叔父可知耀州医女金蔓青之事？”

　　“长安四品以上，有谁不知？”

　　“叔父如何看？”崔莹莹追问了一句。

　　崔君肃摇了摇头：“先不说怎么看，就说这事情带来的后果。你来这里，应该是秦王殿下授意吧，秦王如何打算！”

　　“有一计！”崔莹莹回忆着李元兴讲述的那些，在数次重复之后，总算是认为自己已经把事情全部清楚，李元兴的交待绝对不会少说了什么。

　　崔君肃听完，长长的感慨一句：“在秦王殿下手中，万物皆为兵！”

　　“叔父以为如何？”崔莹莹关切的问着，她眼下最关心的是这事情是不是可以办好。

　　“可行，此事确实是可行的。只是区区一个百济罢了，秦王殿下懒得出手，就让市井小民陪他乐一乐。某将细节认思考一翻，今夜就加印报纸。你是在府中住一夜，还是今天就赶回秦王庄去！”

　　崔莹莹想了想：“今晚就回去，叔父有派人查过棉花的收成吗？眼看到了采收的日子，秦王农庄已经有少许的开始裂桃，只是秦王庄种植的数量实在太少，真正留种还是要靠河北那里！”

　　“此事……”崔君肃想了想，还是没有说下去：“你吃些点心就回去吧！”

　　崔莹莹施礼，离开了崔君肃的书房。

　　点心什么的就是客气话了，崔莹莹要住下自然就会有安排，她既然不住，考虑到长安城宵禁，还是早一些回去更好一些。

　　崔莹莹离开之后，崔君肃起身在书架上拿起一封信来，打开读了读，轻轻的摇了摇头：“秦王殿下，你可知突厥人反复无常。西突厥眼前因为有西域之敌所以与大唐结盟，可五年，十年之后呢。”

　　崔君肃想到那上千万亩棉田要放在天山一带，那里可以西突厥的完全控制区呀。

　　以前崔君肃对棉花的理解还不算多，可现在他却知道，这棉花是宝，从花到籽，再到杆，根，全部都是宝，利用率是他根本就无法想到的。

　　此事，给崔莹莹说没有意义，眼下倒是李元兴说的事情可以办一办。

　　“来人，招报馆的大掌柜来，再挑两个机灵一些笔客晚上过来。”崔君肃吩咐之后，起身吩咐备车，他还在户部当值，可以离开，却不能下午不再过去，所以也要急急的赶回户部去。

　　次日长安城当中，长安报的头版多了一个简画。

　　不要小看大唐的画师，他们的绘画水平已经达到了一种非常不平凡的高度。

　　百济人打了大唐人！

　　没有错，就是大唐人，因为画师将那金蔓青的服装作了细微的调整，原本高句丽的服装就受到汉民族的影响，身上的长裙细微之处的调整，加上那有着女官标志的头饰，这就是一个大唐人。

　　而且是一个男人，去打一个女人。

　　鸿胪寺那里围了十多个笔客，迎宾苑更是有三十多个笔客，还有许多年轻的文士。

　　“我们是朱雀长街报的笔客……”

　　“我们是东市商报的笔客……”

　　“我们是兴隆报馆的笔客……”

　　“我们是长安报的笔客……”

　　笔客，就相当于后世的记者，这些笔客可比后世的记者狠多了，因为他们是文士，甚至许多人都在官方的考试之中，过了县试，甚至是州试的。

　　可不愿意在家乡作一个八品九品的小官，来长安找一个机会。

　　报馆笔客，这是年轻的学子热门的职业，甚至超过了六部的流外小吏。

　　（注解：流外小吏是指没有品阶，相当于办事员这样的级别。干上一两年，干的好的，经过考核可以成为有品阶的官员，这才算真正的入仕为官。所以这是成为京城官员的一条路径）

　　笔客们说起来，也是从九品下的士子，真正堵了迎宾苑的大门，看门的卫士也无奈。

　　百济的使节也很无奈。

　　而这个时候，鸿胪寺卿就坐在他的面前，一边品着茶，一边很随意在翻看着当天的报纸。

　　报纸，这种神奇的事务但凡是来到大唐的使节都会去读，而且每一份报纸都不会错过，长安报纸最稳定的销量是两个区域，一个是新建成的使馆区，一个就是鸿胪寺的迎宾苑。

　　回纥的使馆，常驻这里的正式人员才七个人，加上仆役官奴也不过二十三人。可他们每天长安所有的报纸每种三十份，任何情况也不会减少，有大事还会特别增加一倍的数量。这些报纸其中有二十七份都可以说没有人读过，打包运回他们回纥部落去。

　　这是外族了解大唐的一个门径。

　　百济也不例外，他们订的没有那么多，但也有每天各样十份。

　　“鸿胪寺应该制止报馆，他们污我大百济的名声！”百济使节语气之中带着一种焦躁。

　　鸿胪寺卿依然在不紧不慢的喝着茶：“清者自清！”

　　“那请那我迎宾苑之中我大百济院落之外的闲杂人等赶离。”

　　“自然是可以的！”放下茶杯，鸿胪寺卿慢吞吞的站了起来：“既然百济没有什么可说的，外面的闲杂人等自然不会再来打扰，本官不会让他们再靠近五十步之内，告辞！”

　　必要的礼节百济使节还是有的，起身相送：“有劳了！”

　　鸿胪寺卿到了外面，示意护卫们将靠近院门的几个人赶到台阶人，然后挥了挥手：“散了吧，这里没有什么有趣的新闻。”

　　说罢，鸿胪寺卿竟然伸手轻轻一推其中一个笔客：“你们都聚焦在这里，长安再无趣事了吗？鸿胪寺这几日，多国使节到访，七天之内你等不得靠近这里百步，退散了吧！”

　　众笔客似乎还不愿意。


第514章 报纸的威力（三）

　　鸿胪寺迎宾苑门前，众笔客还是不愿意离开。

　　可那个被鸿胪寺卿轻轻推了一下的笔客却说道：“各位，长安有九大城门，入长安不止一条路，各位我们自然还有路！”

　　似乎有料，众笔客都是读书人，心中精明。

　　鸿胪寺卿只是微笑着摸了一下自己的胡子，招呼自己的随从：“回去喝茶！”

　　众笔客离开，那带头的打开了鸿胪寺聊手中的纸条，上面只有四个字，契丹、回纥！

　　“对呀，我们为何不去使馆区！”

　　众笔客到使馆区的时候，人数已经达到了四十人，长安现在大大小小，有报馆十几间。许多小报馆比如东市报，他们的发行仅仅就在东市，报纸上最多的新闻就是新店开张，各种货物行情的预测。

　　各种酒楼美食的点评等。

　　说是小报馆，每天也有接近两千份的销售量。

　　比如大的，象长安报，每天十万份起印，同时送往周边四百里的州县。包括洛阳都有长安报在售卖。

　　听到消息，契丹驻长安使节竟然大开中门，摆上茶点迎接众笔客们。

　　这些笔客无论是干什么，契丹使节都不愿意得罪他们，百济现在就是一个例子，这些家伙已经被骂的狗血喷头了，一个男人在长安的街道上打陌生的女子，这事情真正是非常丢脸的，至少在契丹绝对不会。

　　问明众笔客来意，那契丹使节用力一拍桌子。

　　“要是当时本人在场，看看这个！”契丹使用抬起自己那个扇子一般的大手掌：“某就一巴掌扇在那百济文奴货的脸上，他懂不懂什么叫作礼，他们百济一帮只会吃生肉，连盐都不知道是什么的蛮子们，他们懂不懂礼！”

　　礼！

　　众笔客震惊了，眼前这位才更象是野蛮人，那胸口的胸毛比起头发都不算少。

　　扇子一样的大手上，光是金戒指就戴了十四个，有根手指上还戴了三个，这种刚刚从野人学会穿衣服的家伙，竟然在饱读诗书的众笔客面前讲，礼！

　　很好，非常好，非常强大。

　　这才是真正的新闻。

　　“什么是礼，某以为给老人家让道就是礼。咱买东西绝对不大着嗓门讲价，卖家不还价咱不骂人就是礼。那百济的文奴货懂个屁的礼，他那不知道那家裤衩里跑出来的货色，跑到大长安城来摆威风，他就是个球，贱球！”

　　这粗口都爆上了，这是在讲，礼！

　　“尊贵的契丹使节，您认为百济使节当街打人是错误的，而且打的一个弱质女子。在对方并无过错的前提下，是不应该打人的！”

　　有笔客开始提问了。

　　“扯蛋，有没有过错都不应该打一个女子，有种他找个厉害的打打。他就是一个软蛋，有种让他冲着老子来！”

　　好么，这老子都用上了。

　　在笔客的引导之下，足足问了上百个问题，那契丹使节兴奋的要招呼大伙喝酒吃肉。不仅仅是契丹这野蛮人使节，契丹使馆所有人，只要不是奴隶的都有发言。

　　契丹之后，是回纥人。

　　回纥人更加的了不起，就在前院摆开了茶棚，连纸笔都为笔客们准备好了。还特意在长安知名的店铺了买了些点心。

　　“周礼有云……”

　　了不起的回纥使节，当着四十多个可以把四书五经倒背的笔客讲了一遍周礼，然后又扯了足足十几分钟秦王的礼让三分论点，最后代表回纥人民鄙视百济使节的无礼。

　　完了，回纥使节说了一句非常精彩的话。

　　“不知道，百济这位使节，是不是认识字！”

　　精彩，绝对是明天的头版头条，众笔客兴趣的甚至忘记了忙碌大半天的劳累。

　　精彩吗？

　　更精彩的在后面，靺鞨使节当场表示，男人对女人的雄风绝对不是在拳头上。买十个百济女奴，要他在使馆街门前，向百济人展示一下，什么是男人！

　　忙碌了一天的崔君肃终于回到家了，进门第一件事情就是询问管家：“报馆那边可有什么结果，百济使节听闻要求鸿胪寺驱赶笔客，鸿胪寺作的不错，只是借口这几日使节团到访的多，迎宾苑前戒严七日。真正驱赶了就是朝廷的不是了，朝廷给笔客们有权力，报不平之事，宣大唐之礼仪，宣百姓之道德，鸣百姓之苦乐！”

　　“倒是有件趣事，报郎君知道。”

　　“趣事，说来听听！”崔君肃接过侍女送上的茶，现在他也喜欢上了这种清淡的绿茶，却是比加了许多料还有油的旧茶更有滋味。

　　茶很不错，崔君肃满意的点了点头。

　　“郎君，百济的女奴价格在收市前涨了三倍。奴市那边的已经放出消息，明天开市直接以今天早上五倍的价格开盘口。”

　　“这个，也算有趣！”

　　“真正有趣的，却是靺鞨使节对笔客的话，以及靺鞨人还有契丹人要比一比，谁更象男人。”管家将一份抄录的笔客文稿放在崔君肃桌上。

　　正在品茶的崔君肃只看了一眼，一口茶就喷了出去，喷了管家一脸。

　　“某失礼，失礼！”崔君肃这是道歉，以他的身份这样的道歉已经是极大的诚意。转而却是笑的合不上嘴：“明日，明日所的有报纸，都要一份！”崔君肃连茶碗都端不住了，笑的一只手捂住肚子。

　　另一边，在秦王庄，正在晚餐的李元兴同样收到了来自长安的报告。

　　看完报告，李元兴却是没有笑。

　　只是淡淡的说了一句：“城门失火，此事与百济女奴有何关系。凭空里让她们多了些苦难，派人去耀州，告诉他们在耀州无论是平民，还是奴，不得因为任何人的民族，而受人欺负，耀州上下须知礼！”

　　“殿下英明！”众王妃齐声说道。

　　“再派人去与耀州几位刚刚脱奴籍的管工们聊一聊，看他们有什么可说的。拿回来交给莹莹，什么时候用，崔尚书自然心中有数！”李元兴又吩咐着。

　　崔莹莹立即接口说道：“不如让莹莹亲自去耀州一次吧！”

　　“甚好！”李元兴根本就没有半点犹豫的答应了崔莹莹的要求。

　　其实说起来，李元兴没什么不同意的，在大唐这个年代里，富贵人家的女子，无论是女儿，还是媳妇，整天就被困在一个小院子里，一个月难得有一次出门的机会。

　　小小的院中，有什么可娱乐的，就是打麻将也不可能从早打到晚。

　　女红成为她们生活中消耗时间最多的工作。

　　相比起困在一个小院子里，有些事情可以作，那怕是辛苦奔波，却也感觉极快乐的。

　　又一个清晨，崔莹莹带队出发了。张士贵听到消息后，自愿与崔莹莹的队伍同行，并且愿意让他的亲卫担任护卫，一同去耀州。

　　而长安城，这一日的报纸除了长安报加印一万份之外，其余的小报馆几乎都是双倍印刷。

　　特别是东市报，竟然加印了四千份，可是这家小报馆日常发行量的三倍。

　　被采访的各国使节，至少都买了一百份，他们的话能够上报纸，这是多大的面子，自然要收藏几份，将来也是一种荣耀。

　　高句丽使节团，则是这一天的午时，才会到长安城。

　　而高句丽使节团的住所，就在百济使节团住所的左侧，一个更大一些的院落。

　　百济的使节有些坐不住了，报纸上清一色对他的声讨，特别是回纥、靺鞨、契丹三族的使节说话实在太难听了。

　　“本使节要亲自说明当日之事，去让那些长安的笔客们进来！”

　　吩咐完，百济使节继续看着这些报纸，越看越是来气，这么大的新闻他是主角，可他却丝毫也高兴不起来。

　　让他更不高兴的事情，紧接着就发生了。

　　“回您的话，门外并没有笔客。大唐鸿胪寺的人说，因为昨日已经下了禁令，所以笔客们在七天之内，是绝对不会过来的。”

　　“去报馆找他们，不能容到那些野蛮人辱没我大百济的名声！”

　　找！能找到，但却未必会有人来，长安报的大掌柜已经事先去各报馆通了气，百济这边无论找谁上门，绝对不能去，昨日赶人，今日请，我大唐笔客难道就可以被百济呼来喝去，想让走就走，想让来就来吗？

　　笔客们的硬气，自然也得到许多权贵的支持。

　　为什么笔客比流外小吏在长安更吃香，最重要的就是名声。笔客分为三种，一种是报社养活的笔客，只有一家报社服务。另一种是自由笔客，专门从事找新闻，然后自己写好给报社投稿，收润笔费的。最后一种，就是兼职的，其中甚至有不少人都是公门小吏。

　　长安城中名声最大的笔客，一篇社论文章三个秦王五钱银币起，这就是旧钱接近两贯了。

　　钱是一方向，这样的名家已经有了些许名士的身价。

　　一但入朝为官，正七品上是吏部官方给出的，外放加半品，就是从六品上的官吏。

　　所以笔客视名声如生命，绝对不会任由人当猪狗一样招之既来，挥之既去！


第515章 傲慢的笔客

　　大唐长安城的笔客，虽然是一个新兴的职业。

　　但却是整个长安文士们最推崇的职业，更有许多人不收分文，自己贴钱也要作大报的笔客，比如为长安新闻报，长安城报，京兆百闻报作笔客。

　　大唐报，是大唐官方的报纸，其笔客已经等同于官员了。

　　大唐谏院当中，有三个谏院成员，就是大唐报的笔客，拿着朝廷的正七品俸禄。

　　时至午时，正当长安报的笔客们集中起来讨论着明天报纸各版的内容，以及社论的方向之时，百济使节团的一个小吏到了。

　　“我家使节让你们过去！”

　　众笔客竟然有一半人都没有回头，只有两三个年轻的回头看去。

　　“我家使节长让你们过去！”

　　“今日的茶点不错？听闻今年大掌柜搞到一些今年的龙井新绿，不知可否去讨要一些。”有一个年龄在三十岁的笔客不紧不慢的说着。

　　他这是在向所有的传达一种态度。

　　这种态度就是完全无视对方的存在，用笔客的傲气一些的话来说，来人是谁，是什么身份，你凭什么对我等大呼小叫。

　　另一个笔客却说道：“听闻大唐报那里有门房这个职务，想来我等应该效仿！”

　　“我大百济使节长让你们过去，你等难道不知礼吗？”那位小吏又一次说道。在他眼中，这些人没有一个是士族之人，因为士族作官可以凭家族的推荐，只有寒门学子才会在这才作工。

　　工就是贱业。

　　入仕才是真正的高贵身份，只要是给人作工，无论是教书，还是写字的都已经是书生之中的贱业了。

　　所以，这些人的身份也不算什么。

　　“不去，没空。”最先开口的那个三十多岁的笔客站了起来，伸手一指门外：“请立即出去，否则我等会报官，告你了个擅闯私宅之罪。”

　　“你！”那百济的小吏有些意外，要知道在百济身份高一阶，可掌握低阶之人的生死。什么时候，你一个小小的寒门书生敢于反抗官员，要知道之前使节团在长安，可是受到特殊照顾的，就算是一个小吏，也比长安七品官员尊贵。

　　“滚！”

　　一声怒喝，那小吏受惊，脚下跄踉两步，竟然在门槛处一下摔倒在门外。

　　屋中的几位主事人都没有去管这小吏，而是立即吩咐年轻的笔客们：“速去各报馆，他百济辱我大唐百姓在先，又辱没我等在后，谁如果主动去了迎宾苑，某为之不耻！”

　　百济的小吏并没有跑完所有的报馆，在受到三家报馆的冷遇之后，就回去了迎宾苑：“大唐这些低贱的报馆非常的傲慢，他们根本不愿意过来。跑过所有的报馆，以礼相请，竟然没有一家回应。”

　　“再去请！花些银钱，请他们来！”

　　此时，作为民办报纸的三大报馆，长安新闻报（长安报）。长安城报（城报）。京兆百闻报（京报），三位大掌柜却是聚在了一起，许多小报的掌柜要么亲自来，要么派出报馆之中的有身份的人也赶到。

　　“这次聚会，某提议，成立报业商会。并且已经向商业部递交了正式的申请，今日这批文已经下来，所以召集大伙来商量一下。”

　　开口的是长安新闻报（长安报）的大掌柜。

　　他的后台，是清河崔氏。

　　“敢问，批准了吗？”有人急急的问道。

　　要知道，拥有商会就代表着产业受到了朝廷的承认，朝廷会保护这个产业的低限，在任何时候也不会让这个产业倒下去。

　　“商业部的批文是，报业不是商。”长安报的大掌柜脸色多了几份严肃，他这句话让许多人的心沉了下去，这意味就是没有被批准。可谁想，长安报的大掌柜却突然笑了：“报业不归商业部管，因为报业属礼部职责之内！”

　　“礼部！”

　　“没有错，就是礼部！”长安报大掌柜脸上多了一份欣慰之情。

　　商业部代表着什么？大唐真正的等阶基础源于士、农、工、商、兵。商业部管商会，开商会就是商人的圈子。可礼部代表着什么？报业不是商会，商业部给订的新名词是行业，报业行会。

　　长安报的大掌柜向着城南的方向长身一礼，表情极是恭敬。

　　“秦王殿下早在报纸这事务产生的时候，就给报业下了定义。报纸是一个行业，也是一个需要文化，需要礼的行业。报业最需要的不是可以挣多少钱，而是从业者有多少德，从业者德高，则可感染百姓，大唐亦知礼，亦有德。”

　　“秦王英明！”众掌柜齐声说道。

　　“今日，我等联名申请。明日某会去礼部递上文书申请，我长安报业行会是，士！”

　　众人同时起身，能在报业作大掌柜的，可以说都是士子。他们身份最差的，也是曾经在长安城有少许名望的士子。

　　大掌柜主管的不是经营，就象后世那样，他们更象是总编。

　　一个士的定义，突然让他们心中感觉到了一种自豪，一种油然而生的自豪感。

　　“有急务！”有个笔客在门外向内通报。然后将一个纸卷送到门内，他是知道这里是长安几乎所有的报馆在开会，商议的怕是极重要的事情。可手上的事情，也是急务，所以才送了过来，事情不算小，必须要一个作主的人。

　　门口守门的小厮将那纸卷交给了长安报的大掌柜。

　　“哼！那百济使节，出钱三十贯，请我等过去。他表示要讲述那日在东市之事，三十贯，我等是士，不是商，不为区区银钱折了气节。钱可以损，气节不可损！”长安报大掌柜语气极是坚决。

　　没有错，如果早一些，还很难说，这三十贯是不是能够吸引笔客们。

　　但此时，区区三十贯失了士子的气节，这就是羞辱！

　　“各位，我等似乎不应该再称呼为掌柜，报业既然归礼部管，我等再称为掌柜就是对士的辱没。明日礼部申请是重要之事，但明日更应求见秦王殿下，以听秦王殿下之教诲，我等报业才会有发展。”

　　京报掌柜竟然在说一件似乎不相关的事情。

　　看着众人不解，京报掌柜继续说道：“明月公主在耀州说过，天下除大唐没有关押我大唐子民的牢房，天下除大唐没有对我大唐子民用刑的刑具。在两天前，东高百济使节羞辱我大唐子民，此事作为我等，心中不怀私仇，应讲真实的一面让长安百姓知道，听闻京兆尹已经受理此案，应安排得利的笔客讲事件的经过让大唐百姓知道。”

　　“那百济使节那边？”

　　“他要讲述，我等也不可拒绝。但他驱赶我等在先，以银钱羞辱我等气节在后。他要讲，我等不会拒绝，但要讲，就来报馆讲！”

　　“好！”众掌柜齐声回应。

　　百济的传话小吏再一次失败而归，百济使节几乎要疯掉了。亲自跑去找鸿胪寺卿，要求鸿胪寺卿传那些笔客前来。这是要走以官压民的路子了。

　　“这个，不合大唐律。大唐律法有言明，非罪人不得传召。礼请不得以官压民，某帮不了你，某是礼部的官员，这等失礼之事，某羞惭！”鸿胪寺卿不冷不热的把百济使节的要求给顶了回去。

　　百济使节正要发狂，却听他的随从说道：“高句丽使节团已经进了长安城！”

　　“告辞！”面对鸿胪寺卿，百济使节连礼节都没有行全，就急着离开了。

　　百济使节离开之后，鸿胪寺卿长长的叹了一口气，他身旁的副手不解：“为何叹息？”

　　“想在武德年间，这些使节送来一些小小的礼物，我大唐自居上国大邦，回礼至少都在他们送来之礼三倍的价值。此时再回想当时的作法，似乎我等真是傻，还以为以礼相待，他们会感怀我大唐恩德。”

　　鸿胪寺副卿听到这话，也叹了一口气：“现在看来，正如秦王殿下所说，他们就是一群喂不熟的狼，真的可恨！”

　　“罢了，罢了。速速去安排，近日还有多个使节团到访，接待之礼不可少。”

　　另一边，秦王庄之中，崔敦礼拿着几份快马送来的情报在李元兴面前汇报着。

　　“殿下英明，报业从商业部到礼部，仅仅一个管属的变化，就让报业的人心态产生了巨大的变化，而且事情也在往着殿下预测的方向发展，只是殿下尚未有所指示，此事将如何收场，结局将会如何？”

　　崔敦礼问的也是非常关键的问题。

　　金蔓青被打，百济的使节是肯定有罪的，可如何处罚，这件事情应该如何处置百济的使节，如何面对近百个来自各邦，各族的使节团，这才是崔敦礼需要去思考的。

　　“不急，本王在等着各方的反应，眼下高句丽才刚刚到长安，高昌的队伍还需要三日，如何处置可以再议，保证让你们满意就是了！”

　　李元兴这一句，保证让你们满意。

　　可是把崔敦礼说的无话可说了，什么叫保证他们这些人满意呢？

　　这事情似乎不需要给谁一个交待吧，或者秦王殿下这句话暗有所指，难道……

　　崔敦礼的脑子有点乱了，甚至开始胡思乱想了，他想了许多，甚至想到了清河崔氏代表山东氏族还给太上皇李渊的那一张欠条。这欠条秦王是否知道，那么在知道之后，会有什么反应。


第516章 一切尽在掌握中

　　李元兴比任何人都知道记者有多么可怕。

　　或者说，记者的这把刀的威力有多强，也更加的清楚如何利用记者这把刀。

　　身为大唐秦王，李元兴没有必要走上前台，他只需要动一动嘴皮子，轻轻的指点一二，他就可以操纵整件事情。

　　连续三份手令从李元兴手中发出。

　　崔敦礼看到三份手令，心中一百个不理解。

　　“殿下，这些是否太过于明显了。”崔敦礼看着三份手令。

　　这三份手令分别是，礼部成立报业司，主管整个大唐所有的报馆。然后是谏院允许成立报馆，名为谏君报。大到天子言行，小到长安街道上的垃圾，只要是谏就可以上报。最后一个，则是给刑部以及京兆尹的。

　　一句话。让百济使节团滚回去。

　　崔敦礼没有太多的反驳，既然秦王殿下有了这样的要求，那么作为下属他去办理就是了。特别是在没有足够的理由之下，他是不会提出反对意见的。

　　崔敦礼出去之后，刘二小紧跟着进来。

　　李元兴没有抬头去看刘二小，只是翻看着崔敦礼刚才提交的各种报告。

　　刘二小将一张卷着的纸卷放在桌上后，然后退后几步站在了一旁。

　　李元兴拿起纸卷打开，上面有一张画像。

　　“渊盖苏文？”李元兴问了一句。

　　“殿下，差不多就是这个名字了。他们高句丽的叫法很是古怪，按您给的资料，就是这人了。从辽东那边的情报也已经核实，所以应该不会错。”刘二小给的答案已经很准确了，李元兴相信绝对就是这个人。

　　李元兴默默的点了点头，将那画卷放在一旁。

　　刘二小又紧接着问道：“殿下，想让这个人死，太容易了。”

　　“不！”李元兴轻轻的摇了摇头。

　　刘二小又把头低下了，他清楚的知道杀人容易，但这其中还有他不懂的，那就是政治。这个包括了大唐与高句丽的博弈，更有秦王府与天英阁的博弈。

　　“去长安。请示秦、李两位将军。”李元兴吩咐完之后，将那画卷收了起来。

　　“领命！”刘二小施礼之后退着出了李元兴的小会客厅。

　　长安城之中，高句丽使节团已经进了迎宾苑，还没有收拾好行装住下，百济使节就已经上门了，他的随从抱着厚厚的报纸。

　　“慌什么？”高句丽的使节是一位年龄约在六十岁的老者，在高句丽的身份却是极高的，与绝对的高句丽王室最信任的家族首领，并且是现任高句丽王的老师，属于高句丽鸽派首领，有着巨大影响力的人物。

　　此次出使大唐，他必须要亲自来，他认为大唐不同于前隋。

　　只有结盟，才有机会让高句丽未来统一半岛，否则就会有可怕的后果。

　　“崔太大兄！我陷入了一个巨大的麻烦之中，我在长安东市看到一个身穿贵国王室女服的女子，她却自称平民，我打了她一记耳光，认为她平民竟然敢穿王女服饰，这是大不敬之罪，可却给自己引出了许多麻烦！”

　　（太大兄是高句丽的一种官职，其地位已经不亚于大唐的六部尚书了。）

　　崔使节只是微微的点了点头，拿起放在最上面的一份报纸。

　　这一份长安报，他不是头一次见到，在高句丽的时候，就有专门的人从长安买到报纸再给高句丽送回去，这是他们了解大唐的一种办法。

　　这份长安报上，就有着靺鞨使节、契丹使节对百济使节的辱骂之词。

　　也有一份笔客所写的，关于东市那天所发生事件的全部经过。

　　“让你与我同行，你却非要先行。回去休息吧，容我了解事情之后，再说。”说罢，高句丽崔使节摆了摆手。

　　百济使节不得不离开。

　　在半岛，高句丽是高于百济的，可以说高句丽的官员见到百济的官员，同等阶的也会大半阶。还有一个原因就是，这位是姓崔的。

　　高句丽的崔氏起源有两种说法。

　　第一种说法是高句丽崔氏仰慕中华崔氏，所以他们改了姓，大约在三国时期他们改姓为崔姓，并且在半岛慢慢的成为了一支大姓，而且也成为望族。

　　另一种说法就是：东汉末年的时候，军阀混战，平州刺史崔毖率族人千余避乱入朝鲜，后发展成为朝鲜族大姓。

　　眼下大唐这边，并没有对于崔氏这两种姓氏的起源有过表达，是认同与那一种。

　　如果是前一种，那么崔氏在唐人眼中，只是一个普通的姓氏罢了。

　　如果是另一种就代表着半岛崔氏是清河崔氏的一个分支。在三国时间，崔琰就会是平州刺史崔毖的祖父，而崔琰则是清河崔氏的一员，所以半岛崔氏就是清河崔氏的一个分支，也可以说是同族。

　　百济使节无奈的离开，他只有等明天才可以得到高句丽使节的帮助了。

　　在他离开之后，有一个武官打扮的中年男子坐在桌旁，他是副史，名叫乙支文德。可以说是他直接导致了前隋的亡国，因为他在前隋征高句丽的战争之中，打败了杨广。

　　“崔太大兄，大唐还会再搞那个阅兵式吗？”

　　“我们是来和谈的，不要主动挑起事端。辽城、建安这两座城池，本官希望可以通过谈判拿回来。这两座城对我大高句丽非常的重要，大唐不同于大隋，唐军很强呀！”崔使节说到很强的时候，语气之中充满着无奈。

　　乙支文德并不反对这种说法。

　　“唐军非常强大，一日攻克我大高句丽两座坚城。我到现在都不明白，我们败在何处？”

　　“唐军下毒！”一个年轻人站了出来。

　　这就是渊盖苏文：“当时我在，当真是感觉四肢无力，城守与守将丝毫也没有了反抗的力气，唐军阴险！”

　　崔使节并没有说话，而是从随身袋子之中翻出一个厚本子，这个本子就是他自己制作的剪报，将高句丽从大唐买到的报纸其中重要的部分都剪下来，并且随身带着，几乎每天他都会翻看这个本子。

　　翻到其中一页，指了指后，并没有说话。

　　那一页上有一篇文章写道：论美食之相生，相克。这文章之中就写到了愚蠢的高句丽人，竟然不知道大红枣与虾是绝对的禁忌，两种虽然都是美食，但混和食之不亚于吞服砒霜，可谓是自杀与杀人的必备良方。

　　乙支文德示意渊盖苏文先退下去，现下不是考虑两城如何丢。

　　而是应该考虑，这两个城应该如何拿回来，就算是要开打，也要有机会，以及来自大唐周边各邦国的响应。

　　看到那文章之后，此时还年轻的渊盖苏文尴尬的满脸通红。

　　“请求借阅太大兄这册子！”

　　“先从这些看起吧！”崔使节将百济使节拿来的一推报纸给了渊盖苏文。“既然你想历练，看过之后，就来说一说百济那个笨蛋这个麻烦应该如何解决。”

　　渊盖苏文施礼退下，高句丽正副两使也开始关起来讨论了。

　　与此同时，大唐皇宫之中。

　　礼部王及善正在汇报着关于大唐皇家学院，关于士族、庶民中富商，以及寒门学子的入学比例问题，这个就等于是在分配名额了。

　　士族自然是要占到一个固定人数的。

　　富商的学捐可以保证皇家学院有着足够的银钱用于支出。

　　寒门学子之中优秀的人才，自然也要为国所用，更重要的是这个也是给整个大唐百姓的一人的交待。

　　“准了，准了。”李二没有听完全部的报告，这一份实在太详细了。他只看了那个比例，这个比例他满意，而且也是经过天英阁以及谏院讨论过的。批准了之后，李二又说道：“五郎提及过，那每年三十名的极优秀人才特招，你们应了吧！”

　　“此事自然是同意的，圣上提到秦王殿下，还有一件事情。臣以为，秦王殿下这一次有些小题大做了，高句丽使节团之中，有一个年轻人，今年也不过二十三四岁，名为泉盖苏文……”

　　王及善没说完，就被李二打断了。

　　“停，朕知道，此人姓渊。”李二的反应是非常的平淡。

　　“圣上，渊是太上皇名讳，自然是要回避这个渊字的。”王及善这么说，却也是有先例。

　　李二摆了摆手：“迂腐！朕与父皇提及过此事，认为不应该回避。难道说，朕的名字之中，世与民两个字，都需要回避吗？照这样下去，大唐几十代之后，有多少个字将不能再使用，正如五郎所说，这种迂腐是在毁我中华文明，朕以名世民为傲。”

　　“那，三代之内我大唐百姓新生之儿回避，已有者如作恶则令其改名，异邦在盟友之中，要求他们也遵守此项规则，圣上以为如何？”

　　王及善又立即换了一种说法。

　　“姓渊，姓民的，就不要为难他们了。也不需要刻意回避，当于是过于迂腐了。”

　　“圣上英明！”王及善赶紧说道。

　　王及善一礼之后，话归正题：“圣上，秦王殿下要杀高句丽使节团之中，一个小书吏！”


第517章 用牛刀杀蚂蚁

　　李二事先已经知道李元兴要杀的人。

　　是一个名叫渊盖苏文的狠角色，特别是李元兴说过，这个人往差里说也是何进、董卓一样的凶人，往好里说就是阿瞒这样的绝世枭雄。

　　《三国演义》绝对是一本神书。

　　李二将这本书读了至少有三十遍，他可以背得下每一个人物。

　　相比李靖等人喜欢刘备，李二与李渊父子两人却是更喜欢曹操这样的一个传奇人物。因为他们父子两人也干过先立了杨家一个小辈作为新任隋皇，然后禅位这样的高级事情。

　　渊盖苏文，一个象曹操一样的狠人。

　　李元兴的预测绝对不会有错，可面对王及善的质问，李二却不知道如何回答了。

　　“圣上以为秦王殿下是什么？”王及善又反问了一句。

　　李二轻轻的摇了摇头：“五郎是朕的弟弟，朕不明白卿这样问的意思！”

　　王及善向前走了半步，再次施了一礼：“圣上，大唐秦王代表着大唐的威严，大唐秦王刀锋所指，必是血流成河。大唐秦王第一次挥刀，罗艺五万叛军不战而降，第二次挥刀突厥败，第三次出刀，斩逆臣，战灾。”

　　“五郎行事，朕心欣慰！”李二倒是真的很满意这个弟弟。

　　“圣上，秦王殿下第四次出刀，却是对一个小小的书吏，圣上以为如何。区区一个小书吏，那怕他十年之后成为高句丽之王又能如何？那怕他十年之后一统半岛三国又当如何。秦王殿下刀锋所指，臣不知以后还会不会再有高句丽！”

　　王及善将高句丽三个字念的极重。

　　李二默默的点了点头。

　　原本在他心中，将一个曹操这样的人物早一些杀死，这本就是一件好事。

　　可现在王及善似乎言之有理！

　　“圣上，古语有杀鸡焉用牛刀之语，今日杀一蝼蚁之辈，却用大唐第一刀，秦王之刀远远不止是一把牛刀。要么，秦王殿下直接下令，斩杀高句丽使节，大唐立即与高句丽进入战争状态。要么就放弃动用秦王府之力，或用计谋也罢，用力也罢，杀一小吏，辱没我大唐秦王之刀，实是不值！”

　　王及善说罢，长身一礼。

　　以一个六十多岁的老者来说，这高于九十度的一躬，已经仅次于跪礼了。

　　“密旨五郎！”李二被说服了。

　　王及善代为书写，李二用印，密旨很快写好。“劳卿亲去秦王庄！”

　　“臣之职！”王及善将密旨小心收好，放在衣服贴身之处，退后几步出了李二的书房。

　　王及善离开之后，李二立即命令传李靖、秦琼入宫。

　　两人入宫，李二一说王及善的意思，秦琼就当即表示：“圣上，某进宫之前，五郎正派人问询我二人的意思，那渊盖苏文确实是一个人才，但此时依然年轻，就算是曹孟德之心，也未必有曹孟德之心。”

　　李靖也说道：“他，还不配与孟德并论！”

　　“药师以为，大唐何时会对高句丽全面开战，五郎何时会对高句丽开战？”李二问了李靖两个问题。

　　李靖却回答道：“圣上所问，不如当面问五郎！”

　　“朕也想去秦王庄小住几日！”李二当下就决定，亲自去秦王庄一次。一个原因是他想去散散心，最近政务实在太多，而且天气太热。

　　另一个原因是，李二认为自己应该亲自去和李元兴说说，王及善带自己的圣旨李李元兴一定会遵守，但不一定心中痛快。自己劝说一翻，也顺便就此事谈一谈心，更要谈一谈大唐秦王的威严。

　　谁想，李靖却说道：“圣上，应该让五郎来长安。”

　　“理由？”

　　“五郎来长安，圣上就可以看到笔如刀的威力。五郎可以将一切变成刀，这可是五郎第一次使用报纸的威力，如果没有五郎在长安亲自策划，就算这报纸之力展示，却也不足以让圣上看到这比刀还锋利的笔！”

　　李靖的提议自然是关于百济之事。

　　李二今天已经是第二次被人说服了，当下就命令高公公派人追人王及善，再加一份密旨，传召秦王李元兴入长安，进宫议事。

　　当天晚上，大唐秦王长达千步的盛装车架进入了长安城。

　　从明德门入城，从城中直道再到朱雀门。

　　随行的秦王妃崔莹莹等人先入皇宫请皇后参加晚宴，然后回天策上将府开始宴会，随身亲卫入皇宫禁卫营区，秦王近卫军与侍从，侍女等八百多人，进入天策上将府。

　　李元兴入长安，而且还是在傍晚的时候进入长安城，这让宵禁之前原本已经变的平静的长安城沸腾了，无数的百姓涌到了朱雀大街上，只为一睹秦王风采。不仅仅是百姓，就是各国使节团也都赶到了朱雀大街之上。

　　无他，因为大唐秦王对于大唐周边各邦来说，甚至远比大唐皇帝更可怕。

　　因为大唐皇帝不会在大殿之上杀人。而大唐秦王却会有各种方法让大唐周围各族比死还难受。比如高句丽一夜之间，失去了建安、辽城，这两座重要的城池。

　　“大唐秦王！”街上，一个年轻人带着一种羡慕的眼神在看着李元兴的队伍。

　　这个年轻人，就是今年二十四岁的渊盖苏文。

　　李元兴的年龄在大唐不是秘密，按照大唐的算法，李元兴今年也是二十四岁。

　　两个同年龄的人，渊盖苏文虽然出身高句丽贵族世家，但在高句丽依然只是一个处处要靠家族荣誉行事的年轻人。可同样二十四岁的大唐秦王殿下，在渊盖苏文眼中，秦王殿下一个眼神就可以决定一个人，甚至是一族人的生死。

　　强大的突厥因为大唐秦王而从强盛转为没落。

　　我大高句丽……

　　正在渊盖苏文感慨之时，有个商人打扮的人对身旁的人说道：“秦王殿下入长安，怕是为了突利小可汗而来。听闻突利小可汗亲赴长安，一是来送突厥贵族子弟大唐求学，二是作为雷骑将军兄长来作为证婚人的。”

　　“不对，是因为前隋的淮南公主入长安，你忘记秦王殿下的前隋功过论。就算是改朝换代，前隋亦有功于中华，前隋公主回归中原，秦王殿下必然会亲赴长安城为淮南公主设宴接风的！”

　　听到身旁两人的讨论，渊盖苏文很是吃惊。

　　普通的百姓不可能会议论国事，而还是这种敏感的话题，特别是有前隋的话题。

　　“两位先生，必是大唐名士，晚辈……”渊盖苏文自然有请教的意思。

　　可他还没有说完，其中一人争忙摆手：“不敢当先生这样的称呼，我不是名士，只是在通乐坊经营了一间茶楼的小商户！”

　　另一人也说道：“某是屠夫！今个穿绸是因为秦王殿下入长安，平日里也穿不得这样！”

　　“听两位论调高明，误会之处望见谅！”

　　“这是报纸上名士论政上写的，我等小民只是有样学样，那来的高明！”

　　渊盖苏文心中震惊，此时正好看到李元兴的马车接近这里，众百姓欢呼。坐在马车上的李元兴已经去掉了所有的厢板，坐在纯玻璃的马车之中，向着百姓们微笑着点头，或是挥手。

　　突然，有一个穿着书生服色的年轻学子冲到路旁，高声大喊：“殿下曾手书，大唐百姓当人人有书读，人人要识字。可五日前大唐报上却有论，皇家学院择优而录，无论士、捐无优秀则无录，这难道与人人有书读没有矛盾吗？”

　　从在车上的李元兴表情依然平静，快速的拿过一张纸写着。

　　那个学子又继续高喊：“大唐天下以士、农、工、商、兵依次为贵贱。可皇家学院之中，士、农、工、商、兵五院却不分贵贱。学生不解，愿受鞭刑求殿下解惑！”

　　李元兴的马车从那学子身旁缓缓驶过，三张纸从马车上飘落。

　　没有人去抢，有捡的人飞快的送到那学子打扮的年轻人手中。

　　三张纸写了三句话，第一句写着，人人有学，优劣有别，精英齐聚，巅峰之学。

　　第二句李元兴写道，人有贵贱，学问无贵贱。问心，学而致用！

　　第三句则是一道命令了，礼部御学司领半年蒙学之义职，静心观学，观人，观心才可学大道，以学问道，道道则大道。

　　那学子高声朗读着李元兴写下的东西，最后捧着那相当于冲撞秦王车架的处罚方案跪地高呼：“学生受教，愿义教蒙学！”

　　一个老者此时站在年轻的学子身旁：“你有学识，但心性太弱。此次皇家学院大考你榜上无名，不是你的学问差，而是你的心性差。秦王殿下高义，让你义教蒙学代罚，已是恩赐，你当安心教书育人，明年再参加皇家学院大考！”

　　“谢恩师指点！”

　　渊盖苏文此时眼中已经不仅仅是羡慕了，甚至有一种火热的崇拜感。这才是男儿的梦想，不是身居高位，而是身在百姓之心。

　　举手投足之间可以引领百姓。

　　试问，突厥怎么可能不败，有这样的男人在，大唐威武呀！

　　渊盖苏文也想到了现在的高句丽。

　　朝堂之上勾心斗角，民间百姓人心涣散。

　　强大的大高句丽，却有一个废物王！


第518章 夜宴天策上将府（一）

　　渊盖苏文这时想到一个很古怪的事情。

　　十年前，就是大唐武德元年。也是大高句丽荣留王元年。或者说是中华始皇历八百三十八年的时候，被大高句丽打败的大隋亡国。大唐立国，也是这一年，大高句丽的王换成了荣留王。

　　从这一年开始，大唐越来越强大。

　　从这一年开始，大高句丽越来越弱小。

　　渊盖苏文不由的在使用始皇历，却是真的用这个方式非常好记载历史大事。始皇历就象是一个标准，一个非常严格的标尺，将历史上各王朝的时间都标注在了始皇历的年代上，不用每一次都去计算，某个王多少年，再又某个王多少年，然后加起来过去了多少年。

　　大唐与大高句丽，这一个变强，一个变弱了。

　　其根本的原因就是，大唐拥有强大的皇帝，强大的文臣武将，还有一个盖世天才的秦王殿下。

　　反观大高句丽，荣留王并没有让整个高句丽贵族服气的威势。

　　他甚至无法掌握整个高句丽。

　　仅仅面对建安、辽城的陷落，这个无能的王竟然花了半个月时间都没有拿出一个应对的办法来，那半个月渊盖苏文却是苦苦的与身上的古怪的毒作斗争。

　　站在长安城内，渊盖苏文内心之中有一种强烈的感觉，大高句丽弱，就是因为王太弱！

　　李元兴原本准备进皇宫的，可在朱雀门的时候高公公跑来传达了李二的旨意。李二的意思是，既然你李元兴在天策上将府设宴，那么你不用亲自过来，送上请柬，为兄自然就会过去，你在天策上将府等着吧。

　　崔莹莹需要亲自去请长孙皇后，这是礼节。

　　李元兴则先一步回到了天策上将府，这里有魏征带人招呼着。

　　别说是有人事先来这里通知，说秦王殿下要设宴，就是李元兴心血来潮，要说举行一个宴会，那么也完全可以一个时辰之内，让天策上将府举行一场规模不算小的宴会。

　　天策上将府，就是原本的秦王庄。

　　李元兴进入天策上将府，坐在了自己的书房之中，魏征只是过来按规矩见礼，然后就去忙宴会的事情了，正事半句也没提。

　　“传金蔓青！”李元兴坐在软椅上，没有看书，也没有准备茶水，只是安静的坐着。

　　很快，金蔓青到，元春也跟着一起进来了。

　　“受委屈了？”李元兴很平静的问了一句。

　　金蔓青微微躬身：“这几日，我已经想清楚了。那天是有些害怕，可并不算是委屈。如果此时我身在高句丽，怕已经不是受到惊吓这么点小事了。在高句丽的时候，每天都非常小心，害怕自己会出差，会被责罚的。”

　　李元兴微微点了点头，示意金蔓青可以坐着讲话。

　　在李元兴面前，一个普通的平民是没有坐位的，只是在地榻上多了一个软垫。

　　对于金蔓青而言，这已经是极大的荣幸了。

　　“在辽东的时候，我很害怕，不知道自己会遇到什么。刚到耀州的时候，更加的害怕，因为那里竟然有数不清的奴隶，或许是一个庞大的奴隶营。可真正开始干活的时候，反倒是不害怕了。”

　　“不急，慢慢讲！”李元兴很有兴趣听一听金蔓青真实的想法。

　　李岚姗与武曌都认同一种理论，民族这个词虽然出现的很早。但民族意识却出现的并不算早，在中原大地上，真正有强烈的民族意识的时候，应该是在北宋末年了。

　　李岚姗认为，北宋末年的悲惨，才是民族意识的开始。

　　而岳武穆的满江红，是一种非常强烈的民族意识的苏醒，更是一种推动。

　　在大唐的时候，无论是中原的汉民族，还是异邦的各少数民族，真正的民族意识并不强烈，否则大唐也不会出现许多异族的将军了。

　　金蔓青又施了一礼，继续讲道：“尊贵的秦王殿下，最初干活的时候，还有些不习惯。但仅仅过了三五日，不仅仅是我，我们营区的许多捡药女工都慢慢的习惯了那样的生活，甚至是喜欢上了新的生活。”

　　李元兴没有说话，只是微微的点了点头。

　　“不会有人被欺辱，不会有人被打。而且只要干的多，就会有奖励，而且也可以吃的更好。曾经在家乡的时候，非常辛苦的干了比这里更多的活，也未必能够吃饱，所以新的生活让人感觉到幸福。”

　　能吃饱，好简单的要求呀。

　　书房外，李二已经到了，他比长孙皇后来的更早，他想与李元兴先聊一聊。

　　可听到李元兴在书房之中找那个高句丽族的医女问话，李二示意不要通报，自己则来到窗户前，就站在李元兴可以看到自己的地方。

　　李元兴向元春打了一个眼色，元春赶紧从书房后门将李二迎了进来。

　　李二没有走到书房前厅，只是在李元兴书房的书库之中站下，让元春暗中告诉李元兴，他很想听一听，但却不想让那个高句丽族的医女见到自己。

　　金蔓青还在继续的讲着：“第一次受到奖励，是我发现了一个没有记录在案的药材特性，这种药材虽然常见，但却有着不同的炮制方式。我大着胆子在交工的时候，将我的想法提了出来，我受到了奖励，有足够我吃半个月的肉食，还有一匹细麻布。”

　　说到这里的时候，金蔓青脸上有一种幸福的笑容。

　　“虽然是奴隶，但过的比自己家乡好多了。”

　　听到这些话，李二的脸上有一种自豪感。

　　金蔓青抬起自己的衣袖：“这是云锦，我最初得到的时候，认为这是一种恩赐。后来慢慢的明白了，这是靠我双手挣来的！”

　　靠双手挣来的，不是恩赐！

　　听到这句话的时候，坐在李元兴身旁的元春有了非常明显的反应，元春心说金蔓青你竟然不知道感恩，你难道不知道你所有的一切都是秦王殿下的恩赐吗？

　　而李元兴却不动声色的按住了元春的手。

　　在暗处看到这一幕的李二，微微的点了点头。

　　听到金蔓青那句话的时候，李二也有一些不快，可再看李元兴那平静的神情，李二暗赞李元兴养气的功夫果真不凡。

　　金蔓青一直低着头，脸上有着一种非常幸福的笑容。

　　她没有看到元春的动作，否则她一定会感觉到害怕的。

　　“这是我头一次进入长安城，在我小的时候就听说过长安城。在我的心中长安城是一座非常伟大的城市，这里有着最美好的。当我亲自看到长安的时候，我的心醉了。当我什么都不懂，什么都好奇的进入长安城的东市之后，我真的很想把这里搬空。”

　　又听到金蔓青说长安城，没有再说刚才的话题，李二心中甚至有一些期待。

　　期待着金蔓青再说一说刚才那个靠双手挣来的话题。

　　金蔓青话锋一转：

　　“在东市的时候，我才真正的明白。我在耀州得到那些东西不是恩赐，真的是我双手挣开来。”

　　果真又提到了这个话题，似乎话中有话。

　　“任何的宝物，再贵重也有价。正如我身上这套就是高句丽王女都会羡慕的云锦衣服，在长安花上四贯钱还是有可能买到的，所以这个要说是恩赐，我认为是对尊贵的秦王殿下极大的不尊敬。”

　　“什么才是最珍贵的？”李元兴追问了一句。

　　事实上，李元兴已经知道答案了，可他却想让金蔓青亲口说出来，说给李二听。

　　“是机会，尊贵的秦王殿下您的恩赐是一个机会。一个可以让自己凭双手，凭自己的努力，去得到富足生活，去得到自由的一个机会，这是无从的恩赐！”

　　金蔓青说到这里，站了起来。以高句丽的礼节行了跪拜大礼。

　　李元兴受了这一礼。

　　李二一只手按在胸口，他有一种难以形容的激动感。这样的感觉，就是在他带兵攻下长安的时候，曾经有过的。

　　在金蔓青施礼完毕，李元兴说道：“本王的恩赐，是梦想！”

　　“我不懂！”金蔓青不懂，别说他不懂。就是李二也没有反应上来，这算是什么恩赐。

　　“梦想，有时等于理想，区别于理想。因为人会作梦，梦的中的自己可能区别与现实。梦想是一个人对于美好事物的一种憧憬和渴望，有时梦想是不切实际，但毫无疑问，梦想是一个人最天真最无邪最美丽最可爱的愿望。”

　　李元兴的解释，连李二都心中称赞。

　　金蔓青再一次起身施了大礼。

　　“下去休息吧，东市的事情已经不仅仅是你个人的事情。”

　　李元兴站了起来，语气严肃。

　　“有人冒犯了大唐的律法，他就要付出代价，这是维护大唐的尊严，而你作为大唐的一员，你也有义务去维护大唐的尊严。”

　　“本王曾经立下誓言，不惜一切，甚至包括本王的性命，也要维护大唐的尊严！任何人，只有心怀大唐，就是保护大唐。”

　　金蔓青实在不敢再接话，李元兴的话已经超出了她的理解。

　　在李元兴的示意下，元春带着金蔓青离开了。


第519章 夜宴天策上将府（二）

　　“五郎，你心中的道，为兄不及！”

　　“皇兄，我心中亦有私。说白了，我的心不够宽广，仅仅是向着我们大唐的。再说的直接一点，心中只有华夏！”

　　华夏原本是指古汉族的旧称，但在南北朝之后，就是中原正统的称呼了。

　　而在李元兴所处的现代，华夏又有着另一种含义。

　　这其中代表着，一种文明！

　　李二在李元兴的肩膀上拍了两下：“五郎，为兄就在刚才心中闪过一个念头。古有始皇求长生，有汉武求不老。为兄年少的时候甚至嘲笑过他们，可现在却是真正理解了。”

　　“为何？”这个话题让李元兴很是意外。

　　在李元兴心中，什么长生不老就是笑话了。

　　“五郎，你和兄弟百年之后，谁可为大唐皇帝，谁可以真正带着大唐走向富强。更有谁，再有资格作秦王。所以始皇与汉武他们不想死，因为他们害怕没有人可以继承他们，让他们的王朝走向更辉煌！”

　　李元兴也领悟了这其中的意思。

　　“那就好好教育他们吧！”李元兴能说什么，总不能说，人可以长生不老吧。

　　“五郎应该忙与国事，是否冷落了几位王妃呢？”李二这话的意思，就是在说，李元兴你怎么大婚半年多了，王妃们的肚子竟然没有半点反应呀，这个并不是什么好事，一定要再努力一下了。

　　李元兴当真是尴尬至极，立即差开话题：“皇兄来这里，是为了那个高句丽小吏吧！”

　　“是，杀一个小吏，原本为兄并不在意。现在想一想，五郎真的值得杀吗？”

　　“皇兄以为，我们那表叔是怎么败的？”

　　“天时，地利，人和。大军出动，粮食需要的极多，运输是就是一个大麻烦。而且高句丽是守城之战，攻城原比就比守城难。加之前隋在最后几年，国势已弱。兵卒战力不强，买官卖官之下，将军们并不得利！”

　　李二缓缓的讲出他对前隋三征高句丽失败的分析。

　　李元兴笑的很诡异，这种笑容让李二有一种想打人的冲动。

　　李元兴知道，在历史上李二这样的伟大皇帝，统帅，在亲征高句丽也是连续的失败。

　　“皇兄以为，亲征高句丽可以一战而下吗？”

　　“自然！”

　　“大唐有现在十倍的国力，皇兄亲征也未必能够胜之。因为皇兄并不知道咱们的表叔败在何处，也没有看到高句丽最高明的一种战术！”

　　李元兴的话，要是换个人来说，李二肯定已经发火了。

　　但这些却是李元兴说的，李二更好奇的想知道，李元兴的理论是什么？

　　“皇兄，臣弟答应不杀那小吏了，但不代表臣弟不对高句丽玩一次阴谋。”李元兴这么一说，李二翻脸了：“混帐五郎，继续说刚才那远征高句丽失败之事，那小吏的破事，也值得一谈吗？”

　　“好吧！”李元兴耸了耸肩膀。

　　“一，因为是皇帝亲征。二，因为高句丽一但发现他们处于劣势，就会派人求和！”李元兴讲完，也不再详细的解释，安静的看着李二。

　　李二是什么人物，扛起大旗造反，为大唐打下了大半国土的牛人。

　　这两个原因任何一种单独放着，都不算是什么制胜的法定，可以联系在一起之后，就如同那红枣与大虾同吃一样，成为了剧毒之物。

　　“高句丽求和，大军距离是极远的，先锋的将军不再私下作主。所以停战回到后方报告给咱们那位表叔，一份报告需要至少来回五天，如果咱们那位皇叔再有些犹豫，或者是指挥错误，那么战机一失，难免会有一败。”

　　“然也！”

　　不用李元兴再废话了，李二的智商绝对不低，一个能带兵造反建立大唐的人，在经验上也有着极大的积累。李二比李元兴唯一差的，就是李元兴拥有后世上千年的知识积累，以及后世那爆炸式的资讯。

　　“战高句丽，自然是五郎领军，朕或许会亲征，但必会得到五郎你的同意。”

　　“皇兄还是在胜利之后，去巡视比较好！”

　　李二轻轻的叹了一口气，皇帝亲征，本来就不是什么好事。

　　李元兴又把话题一转：“那个小吏臣弟不杀他，但自然花了那么大的功夫把他弄来了，也要让他给高句丽找一些麻烦就是了。一切由臣弟来安排。”

　　“比如？”李二感觉到李元兴可能会搞一些大事。

　　李元兴淡淡的一笑：“不算是什么可怕的事情，估计长安会在连续的一两个月内，鸡犬不宁罢了。秋收之前，一切都会恢复平静，今年的秋天又是一个丰收年。”

　　“又是一个让户部头痛的丰收！”

　　李二提到这话，爽朗的大笑着。并不为别的，他一听说粮食又装不下了，仓库依然是不够的时候，他的心情就非常的好。

　　户部这两个月比打仗时还忙碌，可依然没有把全部的粮食入库。

　　如果不是给辽东那里运了大量的粮食，长安城的粮市怕会乱。

　　“皇兄，准备开宴了！”李元兴心说，自己在书房里浪费了这么多的时间，怕是宴会早就已经开始了。

　　来到宴会厅，李元兴才发现自己想错了。

　　这里是大唐，不是现代。宴会的主人大唐秦王没有到，宴会的主客大唐皇帝没有到，其余之人无论你的身份贵贱，也要在这里等，而且还不能催。

　　天策上将府今晚的宴会用了是分桌制，正面主台四张桌，分别是李二，李元兴，然后两侧是长孙皇后与崔莹莹。

　　左首首席，坐着一位年龄约以二十岁上下，少妇打扮的女子。穿的是依然是汉族的服色，只是身上的首饰有许多突厥的味道。在她的旁边坐的也是一位公主，新罗公主金德曼。再往左侧下首，则是长公主衡阳，以及一个只有七岁的小女孩，穿的也是公主服色。

　　再往后五张桌子，分别是李二的四妃，还有秦王妃李丽苑。再往下，又是一些李元兴不认识的女客。在最末的一张桌子上，却是金蔓青。

　　右侧，上首是第一桌是突利小可汗，再往下是阿史那杜尔，然后是李靖、秦琼，再往下是魏征，然后是突驻长安使节，再后是几个突厥人与天策上将府的将军。

　　“殿下，座位顺序是长孙皇后安排的！”郑和生怕李元兴不高兴，赶紧解释了一句。

　　“远是客，客居上座挺好！”李元兴随口应付了一句。

　　入座之后，第一个拿起酒杯的是李元兴，他作为宴会主人要为今晚的宴会致词。

　　“在来这里之前，我和皇兄才说起我们的那位表叔。表叔亦是有惊天之才，可惜的是他空有英才，却并没有发挥好自己惊天的才华，正如本王那火车，如果不是纯钢的车身，纯钢的钢轨，那拥有一千匹马力的蒸汽机根本就发挥不出其威力。这第一杯，敬大隋文帝！”

　　李元兴这话说的，差一点就让李二放在嘴边的酒喷了出来。

　　魏征眼尖心快，立即说道：“殿下所指，是前隋两位圣上吗？”

　　“表叔是一个了不起的英才，表叔公更是人中龙。本王以为……”

　　说到这里，李元兴走到殿中：“拿笑来！”

　　当下有太监送来纸笔，李元兴挥笑写下。

　　文帝何如主也？贤主也。综帝生平，惟用刑失之严酷；其勤政爱民，则实出天性，俭德尤古今所无，故其时国计之富亦冠绝古今焉。其于四夷，则志在攘斥之以安民，而不欲致其朝贡以自夸功德。既非如汉文、景之苟安诒患，亦非如汉武帝之劳民逞欲。虽无赫赫之功，求其志，实交邻待敌之正道也。

　　“再说我那位表叔！”

　　李元兴提起笔，想了想却又放下了。

　　再一次举起酒杯后大口饮下，然后说道：“表叔是一个大暴君，只是，暴君不是昏君，隋炀帝虽然无德，但是有功。只是他的功业，没有和百姓的幸福感统一起来，所以才会有‘巍焕无非民怨结，辉煌都是血模糊’的说法。换言之，他没有处理好功在当代、利在千秋的关系，反而成了罪在当代、利在千秋，这才是隋炀帝最大的问题。”

　　“殿下，下臣不解，何为利在千秋！何为没有和百姓的幸福感统一起来？”

　　魏征出列开口问道。

　　“洛阳，运河。就是利在千秋。”

　　李元兴说完，魏征想了想施了一礼，现在大唐已经看到了洛阳与运河带来的好处了。

　　“本王这位表叔是个英雄，但只是一个人的英雄，他有自己的才华，有自己的梦想。但却没有考虑到大隋百姓的承受能力。试想，百姓们生不安，食不饱，随时会破产，随时会死掉，那里有什么幸福可言。”

　　“五郎点评的及是，为兄当引以为戒！”

　　连李二都站出来支持，李元兴更加的有话说了。

　　“魏长史，以天策上将府名义，以大唐报头版正式征文。论政：论前隋三征高句丽之得失，论前隋高句丽之败因。”

　　“择优而取前十，天策上将府将会有重赏，头十名者可入大殿论述，头三可得金、银、铜三个级别的奖牌，金牌得主，会有圣上手书赐字。金刀笔！”

　　李元兴下完令，魏征竟然不敢接令。


第520章 夜宴天策上将府（三）

　　魏征心说，我的秦王殿下呀，你论什么不好，却要论三征高句丽是败因，你难道不知道前隋征高句丽这才过去几年时间，有多少将军都亲自经历过前隋征高句丽。

　　魏征看到李元兴不语，又转头看了一眼李靖。

　　李靖却正在深思当中，作为一个武将，作为大唐的兵部尚书，李靖是一定会思考的。

　　魏征准备开口劝一劝李元兴之时，李二开口了：“有趣，相当的有趣，五郎这个提议相当的有趣。如果为兄也写一份政论，不知道是否可以参评吗？”

　　“裁判亲自下场就是不公平。如果皇兄换一个笔名发出政论，怕是皇兄的排名能到几千名之后，大唐人才济济，皇兄只需要让这些人才去为皇兄作事就足够了，所以皇兄之才不于这区区政令，而是为大唐指引方向！”

　　马屁无敌呀！

　　李二爽朗的大笑着：“速发，明日大唐报头版！”

　　李二开口了，魏征再劝也没有意义了，只好领命。他心里却是知道，这论政之文发出，不知道会引起多大的波浪。

　　李元兴才不管魏征这会想什么，向着那位二十岁上下的少妇说道：“淮南公主殿下，说起来你要叫本王一样声表兄的，你来到长安自然就是回家了。不过，你却是失礼了，你一没有拜见你的母后，二没有拜见你的姐姐，你心中可还有礼否！”

　　坐在首席的女子起身，向着李元兴一礼：“我还有家？”

　　这是一句反问，看来这女子性子却是极烈的。

　　“为何没有家，如果在长安你没有家，应该穿着突厥服侍，你心中还有中原。你的心中，还有家。心中有家，走到天南地北也有家，心中无家，居华室亦无家。萧后虽然不是你的生母，却也是你的母亲，你可知道乌鸦反哺，羔羊跪乳！”

　　“我！”

　　淮南公主当真无话可说了。

　　“乌鸦是什么？是一种通体漆黑、面貌丑陋的小鸟，因为人们觉得它不吉利而遭到人们普遍厌恶，正是这种遭人嫌恶登不了大雅之堂入不了水墨丹青的小鸟，却拥有一种真正的值得我们普遍称道的美德——养老、爱老，敬老。”

　　李元兴说完，几步来到突利小可汗面前：“钵苾兄，今日是本王家宴。作陪的没有外人，药师兄与叔宝兄与我和皇兄是生死之交，今日不论大唐与突厥只论家、亲、仁、孝。我皇兄杨妃是你妻的亲姐姐，我是他的表兄，我在行家法，你可认同！”

　　“不孝者，当鞭十！”突利小可汗声音不大，却是字字清楚。

　　突利小可汗全名是，阿史那什钵苾。

　　李元兴的目的达到了，至少突利小可汗认了这门亲。

　　“远行初归，深入大漠也是苦了。罚你在母亲面前端茶倒水、铺床伺候十日，以代鞭刑。明日午时起执行。”

　　“是！”淮南公主已经是满脸泪水了。

　　她已经没有家了，萧后在突厥的时候她想见也见不到，别说是她，就是突利小可汗都在小心谨慎的度日，随时可能被颉利干掉的。要知道突前三任可汗，是至亲的三兄弟，突利小可汗是可汗之子，阿史尔杜尔也是。他们是堂兄弟，都是颉利的侄子。

　　可他们，却不知道自己什么时候会有危险，会被杀掉。

　　甚至有些证据证明，阿史那杜尔的父亲就是颉利毒死的，其中的帮手就是前隋义成公主。

　　呼……

　　李元兴长长的松了一口气，与李二对视一眼，两人都对这个结果极是满意。

　　“来人，将皇兄与本王给表妹的礼物抬上来。”

　　李元兴下令，十八名侍女鱼贯而入，每个人手上都捧着一个托盘。

　　第一个托盘是一盘珍珠，每一个颗都有直径一点二厘米左右，颗颗饱满，而且颜色竟然是粉色的珍珠。

　　这样的珍珠对于李元兴来说，后世人工养殖场不敢说有成吨的货，但一个大的养殖场一年这样的出产千八百粒不算什么新鲜事。成色这样的，大小一致，颜色一致，就是价格贵些罢了。

　　可放在大唐，这一盘珍珠已经不能用银钱来衡量了。

　　第二托盘是一个镜子，精钢制作的小首饰镜。

　　然后是云锦、香水、宝石、水晶等物。

　　“五郎好大的手笔呀！”杨妃在旁边微笑了接了一句。

　　李元兴也笑着说道：“臣弟就是一个败家货，花钱如流水。这点东西还真不值当皇嫂惊讶，等皇嫂生辰之时臣弟保证送上比这个再大一些的，海蓝色珍珠。”

　　“五郎莫要开这个口子，大唐皇宫之中不应有比富之风！”长孙皇后指责了李元兴一句，李元兴笑着点了点头。

　　好贵重的礼物。

　　这是突利小可汗的心中真实的反应，仅说这一盘三十六粒珍珠，放在草原上绝对值当一场战争了，怕是当年大隋历代皇后也没有这么漂亮的珍珠，更不要说这个大小，还有那颜色了。

　　要知道，珍珠是有异色。

　　但将三十六粒大小一样，都是这样粉色的珍珠凑成一盘，那可就不是一粒大珍珠的价格，这一盘少说也要值万贯。

　　“谢秦王殿下！”淮南公主是自己的妻，突利小可汗自然要起身谢礼了。

　　“都是自家人，不必客气！”李元兴很大方的说了一句。

　　衡阳公主却在此时，突然大声的问了一句：“衡阳的嫁妆要如何，五皇兄也要给衡阳一盘，不求比姐姐的这盘大，但也要粉色的。”

　　“淮南也要！”那个七岁的小女孩也跟着说道。

　　这个小女孩也封淮南公主，只是一个是前隋的淮南，一个是大唐的淮南。

　　“你去出嫁，出找父皇讨要嫁妆去，你们当五皇兄是宝箱呀，打开宝箱就有好东西。”

　　“五皇兄……”小淮南正要说李元兴偏心，李元兴手上却多了一串珍珠项莲，直径没有刚才那盘大，但颜色却是极为惊人的，却是白色之中带有一种玫瑰红色的感觉，那漂亮的珍珠让小淮南直接就看呆了。

　　李元兴心说，好在自己早有准备，也早就知道今天会大出血。

　　“既然大方了，就大方到底吧。在场的女客人人都有份，你们看着吧，过几天明月不把我秦王庄闹翻天才怪呢，就那贪财的丫头，这样的珍珠绝对会让长安的首饰商人把老婆本和棺材本都拿出来！”

　　李元兴说话之时，手中多了一个盒子，打开盒子的时候，连李二都惊呆了。

　　那是直径一点四五厘米，就是放在后世的现代，都是非常珍贵的，价格极高的，金色的珍珠。

　　“这一盒，可千万别让明月知道，臣弟再弄不到第二盒了。至少几年内是绝对没有可能了。这么大的珍珠，也要长上十年八年的。”

　　金、银、蓝、粉、红、灰、白，七色的珍珠，大小各异。

　　当真是在场的女客人人都有，就是金蔓青都是一条，虽然是小了些，但也仅是针对这宴会中出现的是便宜货，放在东市也是八百贯的宝贝，放在耀州，够普通奴隶苦干五十年。

　　但惊艳并没有结束，李元兴又拿出一只盒子。

　　“皇兄，天下独一无二，秦王珠！”

　　所有人的视线都集中在李元兴的手上，那长孙皇后的金色的巨大的珍珠已经让所有人震惊了，还有什么能让人更加的震惊呢。

　　李元兴缓缓的打开盒子，是九粒珍珠，这珠粒珍珠花了李元兴一百多万。

　　九粒黑色的，泛着金属光泽的黑色珍珠。每一粒的大小都接近一点七厘米，这已经是人工珍珠的极限大小，更何况是极为少见的黑色珍珠。一百多万李元兴肉痛呀，可李岚姗却认为值，而且李岚姗还在上面作了些小小的艺术创造。

　　李二也看呆了。

　　“秦为水德，始皇尚黑。好一个秦王珠！”

　　“皇兄再细看！”李元兴拿出一个放大镜来，李二让人点上了一圈的蜡烛，拿起一粒仔细的看着。

　　“华夏九州！”李二惊呼着。然后用手去摸，却摸不到有任何雕刻的印记。

　　后世的激光刻印术，自然是摸不出刻印的，李元兴这是在炫富。先是让淮南公主与突利小可汗感觉到李元兴给他们的礼物贵重至极。然后又拿出更加的惊艳的好东西来，就是要他们明白，别小看了大唐，别小看了本王。

　　虽然重视你们，但也别把自己看的太高了。

　　李二象是疯了一样，一粒一粒的看着那盒黑珍珠，每看一粒就要大喊一声，然后豪饮一杯。心中却是痛快极了，这九粒黑珍珠当真只有自己这个大唐皇帝才配拥有，天下间谁敢有，就杀了谁。

　　九粒珍珠，上面画的是古地图，正是华夏古九州的地图。

　　“众位，我们起宴！”李元兴举酒杯示意。

　　这时，李元兴来到李靖身旁，悄悄的塞给了李靖一个盒子，示意不要在这里打开。然后又给了秦琼两个，并且小声说道：“有丝带绑的那个是给魏征这顽固的。”

　　秦琼同样也没有打开，这盒子中无论是什么，都是心意。

　　这时，烤全羊被抬了上来，原本已经是李二切第一刀。李二的心思还在珍珠上。


第521章 夜宴天策上将府（四）

　　“今夜，男宾贵客是突利可汗，主客是杜尔，你们来切羊！”

　　突利可汗与阿史那杜尔推让几翻，最后还是由阿史那杜尔来动手。

　　今天他从坐在这里开始，就显得异常的平静，极为安静的跪座着，不管是李元兴说要责罚淮南公主也罢，有珍贵的宝物也罢，他都是那样一动不动的坐着。

　　这就是阿史那杜尔的成长。

　　他有梦想，他希望可以成为一名伟大的将军。

　　阿史那杜尔来到那只烤羊之前，将自己身上配的障刀抽了出来。

　　突利小可汗刚才就看到了这把障刀，那刀鞘很普通，只是硬竹壳包着一层麻布，在手持的部位上有着猪皮所着约三寸长的一段，刀鞘的刀口处与刀鞘尖头有铁套。

　　在最初看到这把刀的时候，突利小可汗的第一个反应是阿史那杜尔在大唐过的并不好。

　　至少并不富足。

　　可当阿史那杜尔将刀抽出的时候，突利小可汗的眼神变了。

　　那刀身上没有丝毫的反光，却有一种莫名的寒意，这是一把好刀。正在这时，阿史那杜尔动了，挥刀快速的在那只烤全羊上斩了几十刀。

　　羊头，从脖子处一刀斩断。

　　阿史那杜尔并没有超一流厨师的手艺，他并不会顺着骨缝去斩，他是用手腕的力度再加上刀的锋利，硬是把羊骨头斩断的。

　　可那动作，却不是象在斩骨头，而是在切豆腐。

　　“卑将！”阿史那杜尔将前腿肉放在托盘之上，手中的刀放在自己面前的桌上，大步走到正席的位置：“卑将知道尊贵的长孙皇后不喜欢肥腻，前腿肉细嫩，却无油腻。”

　　“你错了，你是大唐的将军，不用在皇嫂面前加什么尊贵的。就简单一句话，请皇后用羊肉。情份自在人心！”

　　阿史那杜尔笑了，这种笑容突利小可汗从来没有见过。

　　这是一种象孩子一样的，发自内心的，很单纯的笑容。

　　“末将下次记住！”

　　长孙皇后回礼以示感谢，又说道：“婚礼之事准备的如何，还需要什么。”

　　“崔长史与魏长史对卑将帮助极多，边关的众将军更是不远万里运来许多我突厥族的物品。一切都已经准备就绪，必然万无一失！”阿史那杜尔很是开心的说着。

　　从年龄上讲，此时的他还年轻。

　　没有父亲，也没有母亲的他，需要一个亲人。

　　李元兴是秦王，也是他的上司，从内心之中他有些怕李元兴，但长孙皇后的慈爱，让他有一种母亲的感觉，所以言语之间也亲近了许多，心中更是越发的尊重。

　　另一边，突利小可汗却在注视着阿史那杜尔放在桌上的障刀。

　　突利小可汗是突厥的王子，他从小就在玩刀，他生命之中最重要的三样东西，排在第一的是刀，排在第二的是刀，排在第三的是弓。这之后，才是权利，富贵等等！

　　这把刀，何止是不俗。

　　绝对是一把非凡的宝刀，可这样的宝刀为何只用来作一把障刀，这样的精钢，这样的工艺已经制作一把横刀，或者是一把弯刀才对。

　　想到这里，突利小可汗的视线移动了门厅处的刀架上。

　　每个人进来的时候，都会把自己的佩刀放在刀架上，障刀属于礼仪刀是唯一可以不用离身的刀。虽然这样的刀，也有着不小的杀伤力。

　　那刀架之上，有着一把比其他刀更长一些的直刀，刀鞘依然很普通，但从上面的装饰可以看出，这是一把突厥的直刀。突厥刀在大隋的时候，影响到了大隋的制刀工艺，直刀有一些工艺外形特点，也影响了唐横刀。

　　但突厥刀就是突厥刀，那怕是突厥人又反过来受到了大唐刀的影响。

　　突利小可汗是可以看出两种刀上细微的区别的。

　　刀长比标准一寸，钢制的要求就在高数倍，刀长五寸，这已经是几乎不可能办到的。

　　突利小可汗有一种想去将那把刀抽出来的冲动。

　　阿史那杜尔已经回来，坐回到自己的座位上，突利小可汗开口问道：“为何不配一个好刀鞘？你这一把刀，似乎非常不凡！”

　　阿史那杜尔大大方方的将刀递给了突利小可汗后说道：“这是耀州特级钢，又加了一些材料，我不是刀匠所以也分不清。这一把其实是断刀，论材质工匠们说与一刀的断浪不相上下，但我年少气盛，与一刀比试后才懂得，用刀的人不同，好刀也会蒙尘的。”

　　突利小可汗仔细看着刀身，刀尖的部位似乎不够完美。

　　想一想阿史那杜尔说的话，应该是这里被斩断，没有作修复只是将断刃的部分打成了刀尖的样子。

　　不过，转念一想，突利小可汗依然不理解：“你说的那些，与刀鞘无关！”

　　“配上好刀鞘，总是有人惦记着。执力思力就惦记过，刀鞘普通一些，与普通的军士一样，只当是上面发下的标准配刀，自然就不会有人惦记着了。”阿史那杜尔说的时候，却是很开心。

　　突利小可汗又问：“难道你的部下，敢对你的财宝有窥视之心！”

　　“都是同营的兄弟，只是我身为将军职司高了些。说到财宝，这样的刀虽然难得，但并不是买不到，就算是买不到也可以凭军功换到。只是众兄弟们之间，并不象在我们草原上之时，虽然坐在一个帐内，可心却在千里之外！”

　　突利小可汗没有接话，他感觉到眼前的阿史那杜尔与记忆之中的已经不同了。

　　这时，阿史那杜尔继续说道：“其实一把刀而已，更多的是乐子！”

　　“相比那样的珍珠呢？”突利小可汗又问了一句。

　　“我在华州与长安交界那里，有一个农庄。我只有十三个奴隶，其余却是雇佣的室韦人，还有一些当地人。我有一百头牛，三万四千头猪，五万只羊，七十万只鸡。还有良田三千亩，以及八亩大小的果园一个，估计再有两三年，果园就能够结果了。”

　　突利小可汗心中在计算着这些的价值。

　　阿史那杜尔这时又说道：“我们雷骑三千人，还共有一座山。这山中有一个非常秘密的工坊，这工坊一年的产出价值至少四万贯，付给工坊的工匠们工钱，再加上机器的维护，落在雷骑手上的，也有接近二万贯。这是攻打辽城与建安之战后，我们雷骑得到的奖励。”

　　四万贯代表着什么。

　　用草原上的羊毛来说，需要二千六百万只羊身上的羊毛，才可以换到这四万贯银钱。

　　更何况，眼下草原上的羊毛大唐收购的，远远没有这么大的数量。就以突利小可汗的部落来说，他们的羊毛，加上羊奶，羊皮，羊肉。也才勉强达到八万贯的收入。

　　可他的部落，可不止是只有三千人。

　　“阿史那将军，敬你。”秦琼远远的举起杯子喊了一句。

　　阿史那杜尔高举杯子将一大碗酒痛快的喝了下去，然后又举起一杯：“秦将军，敬你！”

　　突利小可汗猛然间感觉到，阿史那杜尔很富，他的富足甚至不用去考虑抢战利品，只需要按照大唐秦王的要求去战斗，在战斗之后他会得到他应有的。

　　“相必，大唐的军队之中，都非常的富有！”突利小可汗笑着说了一句。

　　“不是这样，天策四卫当中，我们雷骑最富。因为我们战功最多。”阿史那杜尔并没有说完全，他只是说战功。说的是辽城之战，可他的战功当中还有一条就是洛阳水灾的，但这并不是真刀真枪的战斗，所以他没有提及。

　　在这个时候，阿史那杜尔的心中，只是认为自己是遵守了命令。

　　并不知道，自己对抗水灾代表着什么。

　　因为不是真正的作战，所以他一直回避着洛阳水灾的这个话题。

　　“最富的是右武卫、左领卫、右威卫。他们的战功累计高于我们雷骑，但是他们虽然有更多的奖励，但这三卫的人数远远高于我们雷骑，所以分到每个人手中，雷骑不输他们太多，只是希望这两年有什么仗可以打！”

　　阿史那杜尔说完，看到衡阳公主向他悄悄的招手。

　　“兄长一直没有喝酒，吃肉，怕是只顾着说话了。兄长先吃喝，我去去就回来！”

　　突利小可汗有些发呆的点了点头，他脑海之中已经被阿史那杜尔的那句话装满了。

　　那一句，希望这两年有什么仗可以打。

　　在草原上，什么时候人会希望打仗。

　　没有足够的过冬粮食了，没有足够的酒肉了。南下抢劫，可以得到过冬的补充。

　　可一但年内水草丰美，羊长的壮实，有着足够的羊过冬。在这样的情况下，整个草原都不愿意打仗。

　　普通有族人不愿意，因为他们已经可以过冬了。

　　部落的首领也不愿意，因为出兵并不一定肯定可以抢回来，有时候可能会赔上许多肉干，还有许多族人会死掉。

　　特别是丰年，有足够的粮食之时，更是不敢妄动。

　　因为族人们没有对战利品的渴望，没有战斗的欲望，他们只想着抢东西与保命。

　　阿史那杜尔如果所说的产业是真的，那么他已经非常富足了。

　　在这样的情况下，他还渴望着打仗。

　　突利小可汗心中隐隐的有一种害怕的感觉。

　　如果整个唐军都是这样，那么大唐现在周边的敌人还有谁？

　　突厥还不算是大唐的朋友，只是勉强暂时不算敌人罢了。


第522章 秦王的笔之刃（一）

　　突利小可汗在晚宴的时候吃的不多。

　　这一切都是因为他有心事，自然是吃不下东西了。

　　天策上将府的这一次夜宴，主客就是远道而来的突利小可汗以及他的妻子，前隋的淮南公主。而次客就是阿史那杜尔，以及他的婚约正妻，大唐衡阳长公主。

　　宴会之中吃了什么什么，除了那只烤羊之外，突利小可汗真得不记得其他了。

　　夜宴之后，李元兴让人叫来了长安几个大报馆的人，既然来到了长安，那么许多事情自然要亲自来处理一下了。

　　事先作一个安排，必然会有奇效。

　　次日清晨，高句丽使节在清晨就主动找到了百济使节：“名声很重要，你应该主动讲事情的经过讲清，否则你百济在长安会寸步难行，也会让我大高句丽为难的。”

　　“讲清，唐人无理在先！”

　　“只是打了一个妇人罢了，依唐律仅需赔一斗米。”高句丽使节这话已经带着一丝怒气了。他生气的是，百济使节连这么一点小事都搞的复杂，要知道他们来长安城是为了与大唐求和的。

　　百济使节沉默了，他用沉默对抗着高句丽使节带给他的压力。

　　“我大高句丽已经损失了两座城，和你们百济一起占下的新罗十三座城，至少需要两年时间才能够真正为我们两国带来产出。这个期间如果与大唐交恶，再度开战的话，新罗的反扑会如何？”高句丽使节又开始在讲道理了。

　　“你们前后都是敌人，这确实是个麻烦！”百济使节倒不怎么心急。

　　高句丽使节又说道：“如果我大高句丽支撑不住，只能与新罗和谈，那么你们百济当如何？”话说到这里，就已经是算是一种威胁了。

　　百济使节沉默着。

　　他心里却是明白，新罗远比他们百济强大多了，如果不是有高句丽在拖着，百济随时都可能有灭国的危险，所以对于百济来说，与高句丽结盟远远比和大唐结盟更重要。

　　“那么，你认为呢。你的一点颜面与国之大事，那个重要！”

　　“我去，现在就去。”百济使节气呼呼的走了出去。

　　武将打扮的乙支文德从后堂走了出来：“百济人总是想在两边都占到便宜的！”

　　“我们大高句丽拿百济没有办法，除非能和大唐与新罗同时结盟，然后与新罗分了百济。这才是上策，在战后，迅速的击败新罗，一统半岛，这样才有了与大唐对抗的力量，可这样的计划容不得一点闪失。”

　　乙支文德也说道：“与百济结盟，慢慢的吞并新罗这才是稳健的方法！”

　　高句丽人在算计着，百济的使节却是有一肚子的火气。

　　虽然生气，可他却不得不主动来到长安报的报馆，毕竟是一国使节，百济使节的到访还是有一个新份不俗的人接待了。

　　现在，报馆内部的职务已经改名。

　　掌柜的叫作总编，然后加设副总编。笔客依然还是叫作笔客，但却增加了一个金、银、铜、铁、木五个笔客的等级，这个等级如何去分，并没有一个切实可行的方案，报业行会也正在为此事讨论着。

　　“本使要来说清当日在长安东市之事，以免被无良之人诬陷！”

　　“甚好！”负责接待的是长安报的副主编，崔氏族人。

　　“那天本使遇到一个假冒大高句丽王女的贱女，所以打了她。本使要问你，在大唐难道就允许普通民妇穿大唐公主服色吗？”

　　百济使节一上来，不是讲述事情的经过，却是指责与反问。

　　长安城副总编心中有气，可表面上却是不动声色：“此事倒是有趣，在大唐庶民穿士族服色，就已经是越阶之罪，最重可流放千里。但，律法有规定，只有执法者才可行刑，任何的私刑都是禁止的。”

　　百济使节心中一喜，对方竟然支持了自己的说法。

　　“在我大百济，私刑是允许的，我是大百济的使节。所以，打了一个贱妇，却受到了诸多指责，这一点却是让本使极为不快。”

　　“既然如此，不如我们作一个记录。贵使自然是无罪，如能证明无过，自然是更好的！”

　　百济使节哈哈一笑：“你记录吧！”

　　纸笔准备好之后，长安报副总编问道：“第一问，贵使与那身穿高句丽王女服色的女子，是在长安东市偶遇吗？”

　　“没有错，就是偶遇！”

　　“那第二问，她有自称是王女吗？”

　　“这个倒是没有，她自称是平民。”百济使节倒是如实的回答着。

　　长安报副总编问的不快，心中却在回忆昨夜见到秦王殿下之后，关于百济使节与金蔓青之事的交待。

　　他不敢说的太快，生怕自己考虑的不够周全而误了秦王殿下的计划。所以写的也是慢，慢吞吞的写完，更是不紧不慢的继续问道：

　　“既然她没有自称是高句丽王女，那就不是冒充之罪。服饰僭越之过，自然是由礼部下设的百服司负责查过。”

　　“恩，你说的倒是不偏心！”百济使节听到这翻话，认为眼前的人是一个公道人。

　　长安报副总编暗自深吸一口气，他知道最关键的时候到了。

　　“请问贵使，就某了解那女子曾经自称是平民，长安的平民。这一点，贵使是否听到。”

　　百济使节心中一紧，那妇人竟然是长安城的平民，当下就反问了一句：“她是那里的平民，与服色僭越有关吗？”

　　“无关，无论她是那里人，服饰越出她应有的规格，这就是错。正如某刚才说的，她不是冒充贵族，仅仅只是服色上的僭越，这是礼部百服司管辖之事。”

　　百济使节听后点了点头：“本使听到她有说，她是平民。也听到旁边有人说，她是长安的平民了。”

　　“某多一句嘴，贵使是在惩罚她之前，还是之后！”

　　好一个惩罚，这个词用的实在是太妙了，副总编自己都在称赞自己。说完之后，他盯着百济使节的双目，期待着百济使节接下来的话。

　　“之前听到，之后也听到。听到她自称平民之后，如果不是东市那些闲汉阻挡，本使还要继续惩罚她。本使会上表大唐皇帝，要求大唐礼部彻查此事，僭越之过，当重责。本使也要求，追究恶意抹黑本使的笔客！”

　　“一切，自然有大唐律法。”

　　长安报副主编将手中的那份记录转了过去：

　　“贵使您看看，某的记录是否与刚才的对话一致。没有擅自改动过，也没有添减文字。如果无误，请签名，某当在明天将这记录原样印在报纸上，事非过错，自然有公论！”

　　百济使节看完之后，果真没有什么差错，与刚才说的完全一致。

　　特别是最后一句，百济使节称怒惩贱妇，并称要上表礼部，追究大唐平民妇人穿高句丽王女服饰的僭越之过，以及众报馆笔客恶意抹黑之过。

　　“这最后一句，一定要印上，本使必然要上表大唐礼部！”

　　“自然，如果印出来的与这一份差一个字，贵使尽管来砸了我大唐长安新闻报的招牌，我长安新闻报馆从此封门，我报业亦有行规，不过私改受访者一字。”长安报副总编严肃而认真的说着。

　　百济使节很满意：“很好，明晨长安报送五百份来迎宾苑！”

　　百济使节满意的离开了，长安报的副总编却是长长的松了一口气，他这才发现自己竟然流汗了，而且整个后背都湿了一大片。

　　“备车，送某速去天策上将府！”

　　天策上将府之中，李二正在李元兴的书房之中与李靖玩那军棋，李元兴则作为裁判，坐在棋盘居中左侧的椅子上。

　　这场棋，也只有李元兴来作裁判了。

　　大唐皇帝与大唐兵部尚书玩棋，无论谁胜谁负，这个结果都是不能传出去的。

　　“殿下，长安报副总编求见！”

　　李二总着李元兴点了点头，李元兴推门走到了外面。

　　“殿下，这是百济使节的对话原本，这是某复抄的一份。”长安报副总编双手捧着。

　　李元兴接过看了一眼，不动声色的将那复抄的一份收下。

　　然后语气极为平静的说道：“接下来，你们的任务是炒热关于隋征高句丽败因之论。这是政论。”

　　“殿下安心，报业行会定当不负殿下所托！”

　　“第二件事情，再搞了一个礼之论，以及民意调查。就以这件事情，你要懂得去引导百姓的思想。本王的意思你记下。”李元兴说罢，轻轻的招了招手，当下就有小太监抬过来小桌，还有纸笔。

　　长安报副总编准备好之后，恭敬的站在桌前。“请殿下示下！”

　　“我大唐尊各民族之礼仪，尊重任何一个民族的风俗习惯。但仅限我大唐的朋友，在这一点之上，你们可以选择一两个友好的邦国捧上一捧。”

　　听李元兴说完，长安报的副总编问道：“契丹族、靺鞨族、突厥族。殿下认为可好！”

　　“可以，把契丹族捧的高一些。突厥族这次对人不是族，你掌握分寸就好。”

　　李元兴说着，长安报的副总编认真的在记录着。


第523章 秦王的笔之刃（二）

　　看到长安报副总编记录完毕，李元兴脸上出现了一丝笑意。

　　“接下来的事情，就看你们笔客的本事了。记住本王一句话，高句丽国眼下还是我大唐的敌人，我大唐高句丽族的平民是我大唐人，她想穿什么，只是没有违了我大唐的礼制，就是没有错的。”

　　李元兴的话带着一种挑衅的感觉。

　　书房门内，李二与李靖听到李元兴这话，不由的对视了一眼。李二小声问道：“药师，今年冬天辽东可能一战吗？”

　　“不可能。”李靖用力的摇了摇头：“某查看过兵部的兵备，秦王府的兵备。勉强一战讨些许便宜或许还行，但真正的一战绝对不可能。而五郎却是那种打仗之前喜欢把一切都准备好的统帅，五郎心中的士兵的性命比铠甲贵重！”

　　李靖这个比喻放在现代可能无法理解，但放在大唐，却是代表着士兵的性命极是珍贵了。

　　李二微微的点了点头：“军卒们都愿意随五郎出征，也愿意为五郎死战，朕欣慰！”

　　门外，李元兴继续说道：“就算你高句丽国与我大唐结盟了，礼部没有订下规制之前，服色不算僭越！”

　　“殿下，某有一计，请殿下参详！”长安报副总编听完李元兴的吩咐，脑海之中也在快速的计划着。

　　“讲来！”

　　“殿下，是否可宣传我大唐富足，高句丽贫穷。依我大唐礼，如圣上可穿五爪龙服，殿下是四爪龙服。上将军护肩为蛟龙吞头，大将军为猛虎吞头。皇后为五凤，王妃为四凤。首饰，扇配，等只是依图案为等阶！”

　　长安报副总编简单明要的说明了大唐的礼制。

　　然后又说道：“我大唐，从来没有规定民富不可穿丝绸，也没有规定，民富不可戴金。不说亲王府中奴婢有丝绸金银，就是富商家中也有家奴穿丝绸。只是规定，奴籍穿锦不得有、紫、金、红、黄、绯、深绿六种颜色，平民穿锦，需回避官服五色，如多色配服，却是不违制。饰品之中，奴籍不得配凤、锦、牡丹等几种。平民仅仅不允许戴双凤钗……”

　　李元兴暗赞，这家伙背的真正是详细呀。

　　看来，笔客这个工作，也让人长见识。

　　“很好，就依此策。大唐并无规定，百姓不能穿云锦。”李元兴大赞。

　　“某会好好计划，请几位名笔用心写此文章。尽量文字通俗，普通百姓亦可读懂！”

　　李元兴又称赞道：“这个心道转变的极好，有些文章讲的是华美，有些文章自然是让人才识字不久的百姓能够看得懂，否则报纸的意义就失去了。”

　　“殿下指点的极是！”

　　“最后一件事情，那《赤壁怀古》与《临江仙、滚滚长江》两首，你可记得？”

　　“回殿下的话，这两首却已经是词句中的极致，某读过百遍，自然是可记下。”提到三国演义，长安报副总编脸上有着一种超出想像的兴奋之情。这原书并没有流传，因为印刷这本书，实在消耗太大了。

　　三国演义，文言文版本有六十多万字，现代白话文版本有接近百万字。

　　以大唐现在的印刷技术，每页才不到一百字，这近百万字，就需要一万多页。大唐的纸厚，一万页堆起来，差不多要一米多高了。

　　崔家的印刷厂已经研究了足足三个月，都没有办法把成本降低到二贯钱。

　　印出来要卖多少贯。

　　依李元兴的说法，无法让百姓读到的书，就不要浪费纸张。《三国演义》按这种成本印出来，就必须包装更加的精美，是纯贵族的读物。

　　“连续十天，每天在长安报娱乐版印上《三国演义》的插画。八月初一，原大唐西市那个地方。现为大唐皇家乐民园开园，记得娘子关的影画吗？连续一年，每天一集，一共八十四集《三国演义》。”

　　李元兴说完，长安报副总编惊呆了。

　　《娘子关》影画，已经过去大半年，可依然还是长安百姓每天茶余饭后最喜欢讨论的话题之一，只恨没办法再看一次。

　　“去吧，五天之后，来这里找郑和他会给你三张贵宾通票，一年观八十四集，可看八十四场的通票。”

　　“谢殿下！”长安报副总编激动的手都在颤抖。

　　“拥有戏票者，可凭票免霄禁！”李元兴说完，挥了挥手，长安报副总编施礼退下。

　　李元兴回到书房，李二当下就来到了李元兴面前，伸出一只手：“拿来，《三国演义》的影画。为兄知道你现在已经有了，速速拿来！”

　　“皇兄，每集半个时辰。八十四集，就是四十二个时辰，这样的影画臣弟最初在看的时候，当真是不眠不休看了几天几夜，先不要伤身，只说误事。皇兄可能几天几夜不休息，皇兄可能几天几夜不理朝政吗？”

　　被李元兴这么一反问，李二愣了一下。

　　似乎，李元兴说的有理。

　　“真正的明君，最难的是自律。或者说是克制自己的欲望，天英阁可以在政务上克制帝皇的欲望，那么在日常的生活之中呢。”

　　李元兴说完，从口袋之中拿出八个U盘。

　　超高清视频，一个就是二G多，李元兴如果不是为了带着方便，当时就应该选择移动硬盘了。

　　李二看着李元兴笑了：“五郎，你果真是恶人。你让为兄自律呀！”说归说，李二还是从中拿到了一个编号为一的：“为兄与药师打完这一剧，今日只看头两集，政务不能耽误，但五郎你之前也说过，政务娱乐自然是两不耽误的！”

　　千古一帝，不愧是千古一帝。

　　能克制自己欲望的人，都是可怕的人。

　　魏征、秦琼、杜如晦，崔莹莹、长孙皇后、甚至是新罗公主金蔓青，自然都算是可以信任与亲近的人了。

　　要说新罗公主最近最关心的是什么。

　　是金蔓青！

　　金蔓青被打，而且是被百济使节打的。她非常在意金蔓青接下来会遇到什么事，更在意大唐官方会如何处理这件事情。

　　书房之中，李元兴亲自支起投影仪用的幕布。

　　“这里不如秦王庄方便，你们急也没用！”李元兴一边调试着距离，一边指挥着陆毛锋爬上屋顶去架太阳能电池版。

　　大唐第一台，也是唯一的一台，小型蒸汽汽轮机发电机，整个组装下来的体积也有十步宽，四步长。加上散热，煤房，水房，以及电池房。

　　这套汽轮机式的发电机，真正属于大唐制造的只是动力部分与电池部分，稳压控制器是李元兴从现代带来的，大唐现在的工艺还根本不可能制作出稳压器来。好在发电机并不是交流电，而是直流电发电机，所以稳压器体积很小。

　　而且是先进入电池，再从电池进入机器，相对电流的波动也是极小的。

　　在天策上将府，李元兴用的，却是他最早带来大唐的那个太阳能电池板，这东西最大的麻烦就是需要人爬上屋顶去调整太阳能电版对太阳的位置角度。

　　新罗公主金德曼到了，让李元兴意外的是，她竟然和金蔓青一起。

　　“一位公主，竟然愿意与大唐的平民在一起，公主您的实是高义呀！”李元兴随口开了一句玩笑。

　　金德曼却说道：“一个大唐的平民，却比我这个新罗公主更富有。我想要买一匹云锦，都需要考虑再三，因为实在是太贵了。”

　　“既然来了，就进来坐吧。在本王面前，不用过于拘礼！”李元兴这话是对金蔓青说的。

　　金蔓青施了礼，跟着金德曼坐在角落的一张长软椅上。

　　这几日来，金蔓青的心态有着巨大的变化，她甚至有一种感觉，大唐的平民身份与半岛的贵族是相等的。从新罗公主与她说话的态度之上，并没有自己记忆之中，高句丽王女那种高高在上的感觉。

　　有等阶的差别，但这个差别正在缩小。

　　终于，李元兴调试好的机器，打开电脑插入U盘，最先出现的不是《三国演义》而是一段历史记录片，时间大约在十分钟，讲的是汉古长安城，讲的人文，风光，以及一些通俗容易懂的历史。

　　“五郎，你似乎拿错了。”

　　一直到全部看完，李二才说道。

　　“没有错，每一集之前都有一些介绍，介绍大汉朝各地的人文风光，《三国演义》不是历史，但臣弟却想借这个机会，让百姓们知道我中华的大好河山，为了加上这些，臣弟可是费了很大的功夫。”

　　在李元兴说话的时候，极赋古韵的歌声出现。

　　混厚的男中音，在古乐的扮奏之下唱出（滚滚长江东逝水……）

　　仅这歌声，就让人激动。那气势磅礴的开场画面让人热血沸腾着。初次看到这影画的人，已经不敢相信自己的眼睛了，这就是大唐秦王的仙术吗？

　　李二等人看着电影剧，不断的叫好。

　　可长安城却真的如李元兴预测的那样，沸腾了。街头巷尾听到的最多的一句话就是：前隋为什么会败给高句丽！


第524章 秦王的笔之刃（三）

　　前隋为何会败给高句丽？

　　大唐的百姓在问，大唐的名士们在疯狂的查阅着史料，大唐的官员们在反思，大唐的将军们只要不当职就往兵部涌，他们需要找到志同道和的人去讲一讲自己心中的想法。

　　使馆区，有一共五间使馆。这都是与大唐关系极好的盟友。

　　使馆区之中，回纥驻长安使节设宴，请四个邻居赴宴，不为喝酒，只是为了在一起讨论这大唐报上的惊人的新闻。

　　相比起这两处的平静，迎宾苑之中却安静的可怕。

　　百济使节的事情办的很顺利，完全和他的心意，脸上带着笑容回到迎宾苑。可一进自己的院子，却是看到所有人都阴沉着脸。

　　一份报纸被送到了他的面前。

　　大唐报，大唐官方的报纸，头版整版只印着一个话题。

　　前隋为何会败给高句丽？

　　能作使节的人至少也是有官场经验的，他可能会陷入更高明之人的圈套，但却不会看不清形势，在这个时候大唐官方的报纸上出了这么一条论政，这就代表着大唐官方的态度。

　　此时，大唐与高句丽仅仅是停战，并没有真正开始和谈。

　　更不要提什么盟约了。

　　想想不太对劲，百济使节拿着报纸就去找高句丽使节了。

　　高句丽使节房中坐着六个人，一位是高句丽使节崔太大兄，另一位是副使节，将军乙支文德。还有一位是年轻的书吏，拥有极高家族地位的渊盖苏文。

　　然后是高昌的正使，以及高昌的一位随行武将。

　　最后一个人，却是西突厥使节团的一位老书吏。在高句丽使节介绍的时候，只说这位是西突厥的机密书吏，正好过来送材料，闲聊几句报纸上的趣事。

　　闲聊，扯你的蛋闲聊。

　　百济的使节当真有一种想把报纸塞进高句丽使节嘴里的冲动。

　　这个时候，一个西突厥的书吏官有什么资格坐在这里，这人的身份怕是极不普通。

　　这个老书吏是谁。

　　其实他只有四十多岁，正当壮年，这次来长安就是想暗中的看一看长安。他名为阿史那泥孰，是草原上的贵族，是一部的可汗。

　　上次西突厥来史，有一件大事没有办成。

　　这一次，西突厥大可汗，统叶护大可汗再一次派出使者，送来了黄金一万斤，良马五千匹。再一次准备向大唐提出和亲的要求。

　　西突厥各部落不敢反抗过于自负的统叶护，泥孰就打扮成一个老年书吏，一起来了长安。

　　“今天的报纸上，这事情倒是古怪！”百济使节心中虽然不快，可语气依然很是平静，坐下之后，将报纸放在了手边的桌上。

　　“我大高句丽，是如何打败大隋的，这样的问题还需要讨论吗？”乙支文德冷笑着。

　　“前隋是自败。”渊盖苏文轻声的说了一句。

　　他虽然只是一个书吏，可家族势力大，他又是嫡子，他的父亲此时的职务在高句丽相当于大唐的国相，也就是房玄龄这样的身份。

　　“笑话，我大高句丽勇士，以一敌十！”

　　“辽城与建安驻军三万多人，再加上援兵五万。唐军不过两万人，再加上靺鞨与契丹的兵马，两城逃回去的军士不到一千人，大唐多了近七万我高丽句军奴，还有二十多万百姓，按以一敌十计算，我大高句丽应该可以对付唐军八十万人才对！”

　　渊盖苏文冷着脸，一字一句的说着。

　　“好了，讨论这些过去的事情有什么意思，要是有兴趣的话，看看长安各报纸上会有什么有趣的文章。本使只是想知道，大唐这么作，是什么意思？”

　　“他们是想找回一些面子，以方便在谈判之时向我大高句丽施压！”乙支文德的分析得到了大多数人的认同。就是渊盖苏文也认为，这样的可能性最大。

　　高句丽使节又问道：“应当如何应付！”

　　“如果其他各国使节有写文章，我们也可以写一份。不过我更害怕的，不是大唐的施压。而是他们非常认真了分析了我们大高句丽与大隋的战争，找出了战争双方的弱点，以及针对我大高句丽的战术。”

　　说这里，渊盖苏文站了起来，语气极是沉重：“大唐秦王，是一个非常可怕的人！”

　　这是一句废话，至少百济的使节就是这样认为的。

　　大唐周边各国，大唐内部所阶层，谁不知道大唐秦王可怕。

　　就是契丹、靺鞨与大唐结盟的时候，都公开的加上了一条，大唐秦王如果巡边，只要接近契丹或者是靺鞨的领土，事先一定要有正式的通知，还需要有停留的时间，以及巡游的路线。

　　就是盟友都害怕，何况是敌人。

　　唯一从这句话之中听出另一种味道的，就是泥孰了。

　　在他的耳朵里，这句话代表着一种暗示。在草原上，有着许多的可汗，可比如西突厥却有着一个大可汗，这个大可汗是所有部落的统领。

　　东突厥的大可汗颉利可汗现在就被囚禁在长安城中。

　　东突厥已经不再有大可汗了。

　　而大唐秦王的可怕在于，他似乎是想让大唐成为天下所有邦国的可汗，任何不服的，打到你服气为止。

　　突厥一战放过不提。

　　现在整个东突厥各部落那一家不看着大唐的脸色在过日子。而半岛三国的战争，大唐出面调解，高句丽不听调解，直接被打下两城，名义是教训，却是为大唐日后对高句丽出兵放了一个桥头堡。

　　“我年龄大了，原本已经是不参与政务，此事尚需要关注。告退！”泥孰准备离开了，他并没有在高句丽、高昌、百济人身上看到结盟的可能，不是因为诚意，而是因为这三国都太傻。

　　高句丽使节亲自送到外面，他是知道泥孰身份的。在门外，他说道：“如果有可能，我高句丽希望得到一万匹马。”

　　“马有，但如何送到高句丽呢？”泥孰反问了一句。

　　“如果我高句丽与大唐结盟，由唐商运输就不会有问题！”

　　“到时，一万匹马不是问题，价格到时再谈不晚。”泥孰扶胸一礼后，带着自己的手下离开了这个院子，他们西突厥住的地方离这个院子，走路也不过十分钟，却是非常近的。

　　泥孰离开，回到了自己的院子，他身旁的年轻人这才轻声问道：“和高句丽人作这样的交易，对我西突厥没有半点好处。”

　　“没机会交易的，倒是你，力争进入大唐皇家学院。在长安你可以学到在草原上一生也学不到的东西，想成为王者，首先要知道什么才是王者，空有一身武力，你也仅仅只是一个将军，甚至只是一个士兵！”

　　泥孰的话，年轻人还算是听进去了。

　　高句丽使节的客厅之中，高句丽使节的脸沉了下来：“我们高句丽必须和大唐结盟，来换取至少三年的时间。”

　　高昌使节也说道：“我们高昌也必须结盟，伊吾那里唐军驻兵，如果不是有吐谷浑在后面撑着，我大高昌城怕是就被伊吾人占了，他们放弃了自己的尊严，如果再进一步的话，他们只要让大唐帮助出兵，吐谷浑也怕！”

　　“好好读一读报纸，看看能否找出什么机会！”高句丽使节这个提议还是非常不错的。

　　“应该去市集上收购之前的报纸，听闻许多长安富贵人家都有报室，特别是大唐报这个官方报纸，还有长安报这个民间第一报，都会完整的收藏起来，随时可以翻阅的。”很显然，渊盖苏文已经作了非常详细的了解。

　　高句丽使节挥了挥手：“你去领价值百贯的礼品，再领金叶一百，去吧！”

　　高句丽的金叶算是贵族货币，用的是发白的六成金，象柳叶一样非常小的一片。在高句丽这样的一片金叶可以买到粮食大约三十斗。

　　以高句丽的物价，再折算大唐的米价，差不多就是五百多文的价值。

　　在长安，这样的金叶并不算是货币，但可以交易。

　　渊盖苏文出去了，他也想与长安的名士有一些交流，特别是皇家学院那里，有着无数优秀的年轻人正在考试，能在这里听名士讲课，必然是一种学习的机会。

　　先是鸿胪寺去打听，在那一个富足之用，可以看到全套的报纸。

　　鸿胪寺当职的人却是对这个问题极是意外，可一想对方是高句丽人，还是开口解释道：“在长安原西市的地方，新建一座宏文馆。内设书库、书房、书室、书茶厅等。那里有书三万多册，更是有报纸区，内有自报纸发行以来，所有的报纸百份留档，只需要交上押金，办理读书证，就可以在书室，或者是书茶厅读书。”

　　“不知道需要多少押金，那书房却是作何用？”

　　“押金最少的一百文，丙等。可借阅报纸、普通书籍。最高的押金八百贯，为甲等。可借阅孤本、名贴、名画观赏。书房就是供客人抄写孤本，或者是临摹名画字帖所用，费用极高，一天要六十文钱，所需要的纸张墨印等物，还要另行收费。”

　　听鸿胪寺的当职小吏这么一说。

　　渊盖苏文当真是非常的佩服与羡慕。

　　要知道在高句丽，想看到孤本，名画之类，只有去求书画的主人。有时候求上几年，都未必能够得到同意。


第525章 舆论施压百济使节

　　渊盖苏文当真就去西市了，本市现在叫乐民园，也有百姓称这里为乐民坊的。

　　这里就象是长安城之中多了一处园林，亭台楼阁，花鸟鱼虫，小桥流水，绿树成萌。

　　这乐民园并没有正式开放，仅仅是最外围的几处建筑已经开业。

　　其中最大的一处，原是长安茶商会的地皮，这里不仅仅是他们的茶市，也是茶叶工坊所在，所以地皮极大，而且为了防潮作了许多的工作。

　　长安茶商会搬到了城外，用这里换到了商会街大约一点三倍的地面，其中三成在商会街面，还有相当于西市原来地皮大小的，放在后街作为了他们的内院。地面建筑补偿的部分，用了工坊区五十亩地。

　　李元兴就是看中就是原先茶商会这些建筑的防潮性。

　　渊盖苏文到了这宏文馆之后，既是兴奋，又是无奈。兴奋的是这里竟然是如此安静，没有半个人说话，能看到的人都是默默的读书，听到的只有翻书页的声音。

　　可以看到门口的牌子，如果想放声朗读，请到宏文馆后花园，宏文馆内禁声。

　　说到无奈，当真是无奈。

　　这里排着很长的两队人，一队短些，大约有一百多人，另一队长些，足有五六百人。

　　“先排队领号牌，每天可办理两百人。今天办理的是三千六百零一号，到三千八百号。”有身上穿着宏文馆字样马甲的人过来挡住了渊盖苏文，指了指正在排除的两个队伍。

　　“可否通容！”渊盖苏文拿出两片金叶。

　　谁想，那人一言不发转身就走，渊盖苏文刚追了两步，又有穿着同样马甲的人挡住了他，渊盖苏文故计重施，再一次拿出金叶。

　　那人大叫一声：“退开，来呀，赶这人出去！”

　　一听高呼之后，再次来的身上还是有宏文馆的字样，只是多了一个‘卫’字。

　　“速赶走这异邦人。累某受罚是小事，污了咱们这宏文馆却是大事，赶他走。竟然敢行贿，这是辱没斯文。赶他走！”

　　渊盖苏文是一个文武全才，用他自己的话说，文可定国安邦，武可天下争雄。

　　可面对宏文馆的普通护卫，他却不能动武，只能被两人架着给赶了出去。

　　在门外，渊盖苏文才看到最初自己遇到那人这才折回头来，一副如释重负的感觉，似乎自己手中的金叶不是钱，只是害人的毒药。

　　“贵客要买一张号牌吗？”

　　大唐的黄牛党出现了，有钱挣的生意，自然就会有人去作。李元兴从建立这个乐民园的头一天就知道，黄牛党一定会出现，而且这个很难以完全杜绝。只是在一定范围内限制着，让黄牛党造成的影响小些。

　　渊盖苏文有些疑惑：“什么样的号牌？”

　　“客人你有所不知，在五万号之前，号牌是没有实名登记的。五万号之后这里才增加了规矩，所有来办理借阅证的人在领号牌也要实名登记，原先办理的也需要重新办理，长安令为此还派了专管户籍的人在这里备案。”

　　“我还是不懂！”

　　“看你的服色，应该不是我们长安人。办理借阅证的也有外邦之人，您要是位高权重，比如那契丹王子就凭着鸿胪寺与礼部的条子，不用排这队直接就办理了。外邦的商人，也有办理的，领牌，登记，验明身份，然后发借阅证。”

　　这么一解释，渊盖苏文听明白了。

　　那黄牛又说道：“贵客您怕是不知，那边领号牌的已经排到了十一万号。每天可以办理借阅证的只有两百人，就算是过上几天这里正式开园，受训的人来这里作事，也不过一天能办理一千个人。或许，几百人也说不准！”

　　渊盖苏文一听，头发一阵发麻。

　　“这里是一万九千号，只要您三十五枚秦王钱，杂钱不收！”

　　一万九千号，按现在的进度，就算是过几天可以增加人手，渊盖苏文心说，这已经一个月时间过去了，这当真是等的什么事都错过了。

　　“多谢，我身上没有秦王钱。”渊盖苏文用大唐的礼节拱了拱手，转身离开。

　　那黄牛也不介意，又去找另一个买主了。

　　渊盖苏文回到迎宾苑，打算从鸿胪寺想一想办法了，他在高句丽的身份虽然不低，但在大唐未必管用，需要先找高句丽使节崔太大兄去想一想办法了。

　　等渊盖苏文走回迎宾苑之时，天色已晚，鸿胪寺办公的人员已经离开。

　　无奈，只是等到明日了。

　　次日一大早，渊盖苏文就来到高句丽使节的门前，正准备敲门，却听到里面传出来骂声：“蠢货，就算是一只低贱的老鼠也比那蠢货更聪明，这样的话他竟然能够说出口，这样的蠢货来到大唐，他只会连累我们大高句丽。”

　　“太大兄！”

　　渊盖苏文没有敲门，直接就进了房间。

　　“你看看，你好好读一读。想一个方案出来应对一下，怕是那个蠢货此时还在窃喜，以为自己占了多大便宜不成。”

　　渊盖苏文看到的就是长安报上那份百济使节讲述东市事件的记录。

　　“这些话，不值得您发这么大的火呀！”渊盖苏文心说，只是打了一个大唐平民，这样的事情就算是个复杂，却也不是什么大麻烦。纵然是在大唐长安令那里，也不过是罚些许银钱罢了。

　　“哼！”高句丽使节冷哼一声，将其余的报纸扔在渊盖苏文的面前。

　　长安报上，仅仅针对百济使节的口述一字不差的印上了那天有百济使节签字的记录。

　　然后，就是几份政论，就是关于前隋为何会败给高句丽的文章，却也没有什么硬货，倒象是抛砖引玉之作。

　　再看其他的报纸，另两份大报，京兆百闻报与长安城报，分别在头版头条各自出了一份配图的文章。

　　京兆百闻报上详细的阐述着大唐的服饰礼制，从各等阶的衣服，鞋子，包括扣子，配饰都有详细的讲究。最后的一句总结语，更是道出了京兆百闻报这篇文章的中心思想，那就是，大唐的百姓富足，金银丝绸已经不是只能在货架看到的商品，在这样的情况下，百姓要知礼，州县的官员应该教百姓知礼。

　　渊盖苏文隐约间感觉到了这事情不简单了。

　　“那蠢货打人的理由就是，服饰僭越！”高句丽使节气呼呼的说了一句。

　　渊盖苏文再翻另一份大报，长安城报，长安的百姓称之为城报。上面的文章写的却有些针对性了，中心思想就是，以材料有等阶的限制，本就是社会发展的一种倒退，难道大唐的百姓只能穿破衣吗？当大唐丝绸产量可以让人人都穿上丝绸的时候，百姓也是大唐子民，难道大唐子民不能享受这种富足，却在依旧穿粗麻布衣吗？

　　那么，这种富足的意义何在。

　　“看看东市报！”高句丽使节又说了一句。

　　东市报是个小报，每天的发行量不过两千份，只是最近些日子增加了些，达到了三千多份。

　　“好狠的笔客呀！”渊盖苏文只看了几句，脸色就变了。

　　“狠吗？他说的有错吗？而且有些话也不是他说的，而是那个蠢货说的。”

　　“我大高句丽穷。穷到连王女都穿不起丝绸，自然也不会允许百姓穿好衣服，否则王室必须丢脸。这些话，真是比钢刀还可怕呀！”

　　渊盖苏文纵然聪明，读书多，可他还不知道什么是舆论的威力。

　　高句丽使节叹了一口气：“圆街商会报上说的更狠，我大高句丽的百姓不敢富，也不敢显富，一但普通百姓富有了，当官的会眼红，轻则打骂，重侧陷害入狱抄家灭门，这才是东市之上，百济使节打人的真像，因为他眼红了！”

　　“好一句因为他眼红了。”

　　渊盖苏文真的感觉到了一种恐惧，这一连串的事情连在一起，将原本的一件小事，变成了一件天大的事情。

　　“报，大事不好。大唐长安令向百济使节团下了捕文，要求今天东市打人者堂上过审！”一位高句丽的文官急急的跑了进来。

　　高名丽使节长长的叹了一口气：“一环扣一环，这是要给那女子出气呀！”

　　“为什么？”渊盖苏文不解。

　　坐在一旁的乙支文德从开始就没有说话，这个时候却是缓缓的抬起头来：“唐人在立威。除了这个，还能为什么？”

　　刚才进来的文官施了一礼，在高句丽使节的允许之下，开口说道：“在大约一个半月前，长安城望景楼也有一次打架，两桌喝醉的客人打了起来。其中一桌是契丹使馆的人，那件事情也在长安令那里过了堂。”

　　“结果如何？”渊盖苏文等三人，同时开口。

　　“结果是堂上双方合解，唐人陪了三贯钱给酒楼，参加打架者清扫朱雀大街五天。契丹人陪了五贯钱，清扫使馆区六条街道五天。”那小吏很清楚的讲明了结果。

　　高句丽三位有身份的人，相互看看，谁都没有说话。

　　这个感觉是各打五十大板的作法，可又感觉其中另有一翻意思，却想不明白。

　　“哈哈，今天是个好日子。昨日把东市的事情说清，今天过了堂，这事情就算了解。这大唐的官还真不怕麻烦，这么点小事还要过堂。不过，今天过堂，一定要追究那贱妇僭越之罪，绝对不能轻易放过了她！”

　　高句丽使节当真是无语了。


第526章 打龙袍之戏

　　高句丽使节怕是这会心脏已经受不了，好在有大唐神药，丹参丹在手。

　　渊盖苏文开口说道：“贵使可有看今日报纸？”

　　“看了，正是我当日所言，就是那原版刻印的，一字不差！”百济使节还有几份小得意。

　　“那您有看其他的报纸！”

　　“看了，那些政论，说大高句丽击败大隋，完全就是废话。再有一些，不过是唐人想炫耀一下他们富足的小儿之论，不当回事！”

　　渊盖苏文还在再说什么，被高句丽使节打断：“此去，当会大展大百济之威，等你的好消息，当要在唐人面前一展你大百济的气度。”

　　“这是自然！”百济使节转身的瞬间，脸上的笑容已经完全消失了。

　　出了门，百济的使节对身边的人说道：“谁也靠不住，任何麻烦还是要靠自己解决的。他们当真以为，我看不清眼前的事情吗？”

　　百济使节整理着自己的衣服，拿上自己的使节杖离开了迎宾苑。

　　早上他在第一眼看到报纸的时候，就在第一时间去找高句丽使节想办法，可却听到那边辱骂他蠢货的声音，只有辱骂，并没有半点想解决问题的话语。

　　渊盖苏文站在侧面，原本还是对自己的上司问个原因。

　　可他在看到百济使节脸上笑容完全消失的瞬间，他知道这件事情已经成为僵局了，任何话语都已经失去了意义。

　　“报，门外信到。长安城有三十多名笔客，正在迎宾苑一百步外等待。他们希望可以就服饰的问题对崔太大兄作一个采访。”

　　所有人的视线都集中在了高句丽使节身上。

　　“去向鸿胪寺借用他们的会客厅。备上我大高句丽的点心，半个时辰之后接受这些笔客的采访。”高句丽使节象是下了某一种决心。

　　那小吏出去之后，高句丽使节对渊盖苏文说道：“我们初到长安这才不到三天，大唐早就准备好的圈套已经套在我们的身上。只是遗憾，不知道这个圈套是谁下的。”

　　“那东市的事情，是偶遇，还是有人安排的！”

　　“百济那个蠢货已经派人查过了，当真是偶遇。可就在这一次偶遇，却搞出这么大的事情来，只能说不敢轻视大唐呀。眼下，我们不得不作出选择。用唐人新象棋的说法就是，丢车保帅之法！”

　　新象棋。其实也是李元兴的杰作，或者说，李元兴提前改变并且正规了象棋的棋盘，规则。历史上，现代象棋首先出现在唐中期，就是公元七百七十九年。完全与现代象棋一致，是到了宋代。

　　渊盖苏文明白了其中的意思。

　　不过，他却有自己的想法：“我们应该与百济站在一起，既然是盟友。那就要进退一致，如果这一次放弃了他，那么百济会如何去想？”

　　“小小百济，由他去想了！”

　　渊盖苏文再劝也没有意思了，高句丽使节是这里的主官，他有专断行事之权。渊盖苏文仅仅是以一个随同的身份，他就是来长安看看，这种事情他作不了主。

　　无奈之下，渊盖苏文只好提到去宏文馆的事情。

　　高句丽使节感觉到渊盖苏文与自己的想法不同，害怕他在笔客们面前乱说话，当下就写了正式的文书，请求鸿胪寺解决渊盖苏文宏文馆借阅证之事。

　　此时，在天策上将府。

　　秦琼正在李元兴的餐桌上吃着早餐。

　　“五郎，事情与你计划的完全一样，那高句丽使节已经同时接受采访了。难道不需要再派人去交待一下，这些笔客们会不会误了事情。”

　　“重点已经告诉他们了，这点小事要是办不好，以后难道事事都要我去操心吗？”

　　李元兴倒是有些满不在乎，似乎这事情已经在掌握之中了。

　　“这是一个阳谋。原本只是试探一下百济与高句丽之前的关系。试问，要是秦将军与一人同行，那个掉入金水池之中，秦将军还会与之同行吗？只有极亲近的人怕是才会帮助那人清理身上的污秽吧！”

　　杜如晦不紧不慢的说着。

　　李元兴心说，我当真是小看大唐这些人才了。李元兴原本的计划只是恶心一下高句丽，可杜如晦却是让这个计划更加的完美了。

　　集，试探、离间、分化为一体。以眼下的情况下，还有一个附带的好处，那就是逼高句丽人落井下石。

　　“算了，百济人已经没什么用处了。给他们一招狠的，让他们滚蛋吧！”李元兴将碗里的粥倒在嘴里，笑呵呵的说着。

　　杜如晦脸上也多了一丝微笑：“狠，还能有更狠的？”

　　正在那里一边办公一边吃早餐的魏征，头从文件堆里抬了出来：“杀人是绝对不行的。而且除非开战，使节刑不上身！”

　　“就是这样，所以，就玩一次打龙袍。”

　　“打龙袍？”三人都惊呼着，要知道龙袍可不是普通的东西。

　　李元兴开始讲故事，把原本发生在宋代的事情硬是给安到大汉朝某个皇帝身上。皇帝作了有建大汉律条的事情，按律当受杖刑二十，可谁敢打皇帝，所以就把皇帝的龙袍放在地上，代皇帝被打了二十杖。

　　听李元兴讲完，众人还是不怎么理解。

　　“打的是他百济使节的官服，打的是他百济使节的节杖。具体计划杜公去安排吧，能一块都打了，自然是最好的。能打上一样也是不错了，当然把节杖打了才是真正的好事。如果他能够主动提出以节杖代自己受过，那才是更加的完美。”

　　杜如晦摇了摇头：“这个完美不可能。”

　　魏征也说道：“要是用计打了使节节杖，当时百济人可能反应不过来，但是过后一定会反应过来。他丢的是百济的脸，万一想不开，或者是害怕回到百济后无法交待，就在大唐自杀了，殿下当如何？”

　　秦琼最近干秘密的事情太多，思想上也不是原先那么只知道打打杀杀了。

　　这会也跟着说道：“可以更狠一点，高句丽人把那货给暗杀了，弄成自杀的样子，就说是我们大唐把人逼死，殿下当如何交待。”

　　“不管了，本王要去乐民园看看准备的如何。接下来的事情，你们去商量吧。”

　　李元兴这是逃避。

　　打龙袍的计划太毒，一但真正打了百济使节的权杖，这事情无论事实的真相是什么，大唐都会有些名声上的麻烦。

　　但是，李元兴的打的提议，却是绝妙的。

　　“殿下的计策高明，不打节杖，可以打衣服。或者是……”杜如晦笑的很坏。

　　魏征也笑了，两人点了点头，同时说道：“让人穿上他的衣服，然后代他受过。高明，高明呀！”

　　杜如晦太聪明，智计不断的人物。魏征人黑，心也黑，天策上将府才是他最喜欢的地方，因为这里他可以黑到底，有太多的人，太多的对头可以去黑了。从辽东黑到河西走廊，当真是乐趣无穷。

　　李元兴离开了，事情办到什么样的程度，杜如晦自然会掌握的。

　　具体的事情安排，魏征一定会办的非常好。

　　眼下倒是乐民园这里，李元兴却是非常的关注。从前隋开始，长安城就在夜里会宵禁，大唐也延续了这个制度。

　　此时的大唐，虽然李元兴很想改变这个制度，但也仅仅能够允许坊间内可以在午夜前有条件的取消宵禁，可长安正街上却是根本没有可能。

　　坐在马车上，李元兴看着街道两旁。

　　看到最多的是坊墙。

　　这些墙，如果都换成店铺，先不说长安城会多出多少商税来。仅说刺激内需的消费，这个数字至少战到京兆全部税收的两成。

　　大都市商业化，这才是真正的长安，万国之都。

　　而第一步，就没乐民坊。

　　在李元兴的马车向乐民坊行进的之时，一张纸条放在京兆尹的桌上。纸条上写着，李代桃僵。京兆尹看过纸条，将那纸条放在蜡烛上烧了，派人叫来了刑名师爷、司法参军、司法佐三人。

　　“东市那件事情，只是一件寻常的打人事件。这等小案，司法佐去审理就罢了。只是此事却有两个极重要的原因。第一件是秦王殿下有过言论，我大唐子民不受异邦之刑，那金医女是我大唐子民，自然不能让人随便打了。”京兆尹这才是第一次正式的提到这件事情。

　　“您说的极是，所以此案由司法参军这一级审理，却是合适。”刑名师爷提议着。

　　京兆尹点了点头：

　　“这个很好，但此案还有一个成因。有足够的证据可以证明，那百济使节眼红平民可穿云锦，所以才出手。那高句丽就是王族也穿不到云锦的，所以此案不是打人与被打，而是辱与被辱。以及，我大唐威严的问题。所以定要严办，你等靠近些，此案我等需要商量一翻。如果处理不当，明日报纸上就会有指责我等之文章呀！”

　　言者无罪，言者无过。只要不是恶语、诬言。

　　说到指责，长安城中当官的没有那个不怕报纸上有文章写自己能力不足，或者是不作为。


第527章 代罚

　　长安令衙门口足足围了有四五百人，这是一场整个长安都已经知道，公开的案件了。

　　“堂下何人？何人原告，何人被告？”

　　这不是电影，而是直视的堂审。

　　负责堂审的是京兆司法参军，这个职务可以说是集文职与武职为一体，文职部分负责审理一些不算大，也不算小的案件。武职的部分是有一些刑案，需要破案等，他则是指挥者，或者是主要的负责人。

　　堂下，并没有电视上演的那种威武的吼声。

　　只有一个小吏站在门口大喊声：“堂上主官问名，堂审开始！”

　　跪吗？

　　这里是大唐，根本不需要跪下，非刑案还有坐垫。

　　“民女金蔓青是原告。民女长安耀州人士，是耀州二等管工，大家皇家学院医学院的备选学子，此次来长安，一是为采购些礼物，一部分是给耀州交好有姐妹，一部分是准备去探望父母，已经有批准的凭引。进长安来第二个原因是去礼部御学司报名，并且接受审核，由于民女已经有了一些职司，并且在医药学术上有些许的贡献，以及耀州主官的推荐信。所以拿到一个免试入学的资格。”

　　金蔓青一开口，就把自己这边的情况讲的极是清楚。

　　在昨夜，魏征亲自教了她堂上应该说什么，什么不应该说。那一部分是重点，那一部分是次要的。

　　甚至于，如果去博取听审百姓的同情等，魏征都有一套详细的方案给她。

　　金蔓青也非常清楚，自己被打的这一巴掌已经不是自己一个人的事情，这似乎牵扯的不小。只是眼下却是当真在为自己出头，所以金蔓青非常的配合，讲魏征交待的事情非常认真的背了下来。

　　堂上的京兆司法参军伸手向下虚按两下：“待本官问你之时，再详细讲来。”

　　说罢，司法参军转向了百济使节：“那么你是被告了。堂下书吏，可以核查原告与被告的身份，以及在东市的原因？”

　　百济使节一动不动的站在那里，这样的问题他不愿意，也不会去回答。

　　作为一国的使节，他不会轻易的回答任何的问题。

　　百济的使节眼下只在考虑一件事情，那就是如何摆脱眼前的这个麻烦，很明显大唐的人在借这件事情作些什么，但肯定不是针对他们百济，高句丽使节的态度让他有些寒心，所以此时坐在堂上的他，心中只是想尽快结束这件事情。

　　“原告，陈述你的控状！”

　　“民女前往东市，有东市向导带领在各家店铺，在街上当时民女也不知道发生了什么，却是突然被人打了，然后他却说我是贱妇。民女当时已经说过自己是长安的平民，非奴籍之人被人称为贱妇，这是辱骂之过。民妇一告他伤人，二告他言语之辱，三告他仗势欺民！”

　　金蔓青说完，直起身体一礼。

　　“被告，你可认罪！”司法参军朗声问道。

　　百济使节心中此时考虑的是，打人可以认罪，但绝对不会认那个辱人之过。什么仗势欺民之话，绝对不能认。否则自己就根本没有必要留在长安了，长安的百姓会对自己，甚至是百济都会有些看法的。

　　正在百济使节考虑如何开口的时候，堂外有人高举着一份文书高喊：“高句丽正使致信大唐京兆尹，高句丽并无限制平民穿丝绸，并附上高句丽服饰等阶说明，以帮助大唐京兆尹判断东市之案！”

　　一份正常的文书，高句丽使节团的小吏竟然故意高喊出来。

　　这是喊给谁听的？

　　百济使节感觉自己的心都在裂开了，高句丽人竟然会这样作。

　　一只手按在自己的心口，百济使节的表情极为平静，然后缓缓的离开坐垫站了起来，语气极为的平静：“认罪！”

　　百济使节这一句认罪，却是让堂上堂下所有人都蒙了，特别是后堂之中魏征派来的人更是象一拳头打在棉花上。

　　门外的百姓却是在欢呼，百姓们的心是偏向于弱者的。

　　魏征派来的人更是头痛，这与原本的计划不同。

　　原本的计划是，只等这百济使节反驳，然后金蔓青这一边出示大量的证据。

　　堂审的结果不重要，重要的是这个过程。

　　“既然认罪，一刻钟之后，听判！”司法参军示意堂上书吏拿着笔录去让百济使节画押，然后拿着那份笔录去了后堂。

　　这是正常的程序，当场宣判也需要一个论刑的过程。

　　魏征派来的人向京兆尹施了一礼：“既然案子已经结束，那某告辞了。”

　　“就这么结束？”京兆尹反问了一句。

　　“秦王殿下有过严令，此案可以设计圈套，可以令百济人丢脸，甚至可以想办法拖高句丽人下水。但是，任何人胆敢干扰大唐律法的公证，重责。某的理解是，圈套是原告下的，但公堂之上，判官只认证据，公正判案！”

　　京兆尹听后，非常严肃的点了点头：“大唐律法之公正，自然是不容亵渎的。殿下英明。”

　　这些话是秦王李元兴说的放，反正魏征的人并没有听到李元兴说过，只是魏征告诉他这是秦王殿下的意思，律法必须公正，事情可以有阴谋。

　　魏征的人离开了。

　　没过多久，司法参军重新回到了堂上。

　　这期间，百济使节一直很平静的站着，看到司法参军出来，竟然还微微的点了点头。

　　“听判！”司法参军站在大堂之上，在众小吏站好位置的时候，大声喊道。

　　金蔓青也站了起来，她的心思没有那么多，她只是想讨回一个公道罢了。

　　“贞观元年，大唐新律法之中，各使节正副使节拥有刑罚豁免权，除致人死亡、窃取大唐机密、藐视大唐皇室三大重罪之外，其余罪行可依新唐律。代罚。代罚一，以使节团奴隶之外身份之人，代为受过。”

　　司法参军说到这里的时候，停了一下。

　　表面上，是他在等百济使节的反应，事实上他却是在犹豫。

　　因为第二个代罚是以冠代囚，说的直接一些，就是囚十日，使节只需要将帽子或者可以代表自己的物品放在牢房之中就可以了。

　　可魏征派来的人，最初说的想法就是，让百济使节安排他们的人，穿上自己的衣服，然后打他板子，打多少板子不重要，一板也是打，十板也是打。

　　思来想去，他在文字上玩了一个花样。

　　“第二代罚，囚刑以冠代刑！”

　　这就是文字游戏了，也是古文之中的语句不严谨之处。囚刑的意思，一是囚禁这种刑罚，另一种意思就是，囚与刑。囚代表关押，而刑就代表着非常现实的惩罚了，比如打板子，或者是扫街。

　　“第三代罚，以银钱代罚！”

　　百济使节心中倒是暗自松了一口气，这个代罚让他没有想到，这算是对各邦国使节的一种宽容，同时也保证了大唐律法的威严。

　　“但，任何一种代罚，需苦主认同！”

　　“民女不认以银钱代罚。”金蔓青一抬衣裙，长身一礼。

　　门外的百姓也跟着起哄：“这位小娘不差钱，身穿云锦的人不需要那点罚的银钱。”

　　“就是，能穿云锦的人，谁在乎那点钱币！”

　　百济使节心中也在计算着，不过他却是不急，反正这个已经罚不到自己身上了。当下就问道：“如何罚，请判案吧！”

　　“依大唐律，辱人者，掌嘴十至一百。本官判下被告掌嘴三十。被告可服？”没等百济使节有反应，司法参军继续说道：“伤人者，板子十至二百下，致人伤残者，囚一载至五载，同劳。更重者，流放千里！本官判下被告，板子四十下，打人脸者，特别是女子，伤其容貌，虽不留伤痕，但罪加一等！”

　　百济使节没有立即回答，只是看着金蔓青。

　　金蔓青伸手一指那天在东市他遇到的，那个非常凶的百济护卫：“如果他来代打，民女认同！”说罢，金蔓青又向司法参军施了一礼。她的态度却是极为了坚决。

　　“如果三代罚同用，可否减轻刑罚！”

　　百济使节要是放在以前，绝对不会作出这样的选择。他才不会在乎一个护卫会不会被打呢，或者说会不会被打死，打残，只要自己不受罪就行。

　　可现在，他的心态有了些许的变化。原因就是，作为盟友的高句丽不但背弃了他，而且还落井下石。

　　这种被人背叛的感觉真的是非常的不好。

　　无论是一时冲动，还是良心发现，百济使节眼下第一就是想尽快了结这件事情。然后就是让自己的护卫少受一点罪，最后一个原因就是，他要借这个机会在长安的百姓面前给自己挣一些好感，因为他还需要留在长安，还需要有一些计划与想法的。

　　司法参军心中极是高兴，这样的结果正合他心意。

　　“原告，被告在堂上没有丝毫的自辩，立即认罪。这是一种诚意，既然被告已经认错，长安自元月开始，自有礼让三分的美德。本官以为，罚钱一贯，赔钱五贯。由那护卫穿上被告之服、冠。受掌嘴之刑五，板十。原告你以为如何？”

　　京兆尹在后面听着，心说司法参军你当真是自作聪明。不过，他却已经不能阻止了。


第528章 意外的结局

　　金蔓青事实上，心中也没有主意了。

　　因为眼下的情况，是魏征没有想到的，也并没有给她有过指点。金蔓青毕竟年龄还小，遇到这样的事情也不知道应该如何了。

　　被司法参军这样一问。

　　金蔓青心说，这钱也罚了，人也打了，似乎自己应该知足。

　　“民女认可，民女自请那五贯捐与东市济世馆。”金蔓青不再追究，这事情算是结束了。

　　堂上所有人都松了一口气。

　　宣判，结案，这案子就算是了解了。

　　有百姓高喊：“金小娘子高义，下次再来东市，我等免费给您引路。”

　　竟然也有人喊道：“百济人认错知错，却也是知礼。”

　　百济使节对于这个结果也是非常的意外，当堂就交了钱，认了罚。

　　事情传回秦王府后，魏征找到李元兴：“殿下，现在这种情况还要赶百济人回家吗？”

　　“搞不清，高句丽人为何会放弃自己的盟友，甚至是落井下石。百济人怎么就这么快服软了，这件事情让本王准备了这么久，竟然没有得到一个让本王满意的猎物。”李元兴不满意，可以说是非常的不满意。

　　魏征说道：“百济人与高句丽人交恶，对我大唐不是一件坏事？”

　　“错，绝对是一件坏事。”

　　“请殿下指点！”

　　“百济与高句丽交恶，这就等于给了新罗一个盟友。新罗除了大唐之后，还有其他的选择，这才是真正让本王不满意的地方。百济人出了这么一当子事，怕是在最近会安份许多，想整他们怕是不容易！”

　　李元兴心中在快速的计算着。

　　魏征在旁边说道：“殿下，不如暗中告诉所有人，不理会高句丽使节。听鸿胪寺说，高句丽人来的头一天，就递上了国书，说是要献礼给圣上。”

　　“告诉礼部这些事情全部给本王压，在本王没有同意之前，任何的正式的衙门口谁也不许与各邦使节有正式的见面。这件事情容本王想一想。”

　　“殿下需要思考什么？臣下或许帮殿下分忧！”魏征又问道。

　　李元兴想了想之后说道：“很简单一句话，高句丽是来求和的。我大唐是上国大邦，我们不能拒绝小国的求和，如果连这一点气度也没有的话，那么会被人嘲笑，甚至会引起周围小邦的不安。”

　　“殿下所言丝毫不差！”

　　“本王想让高句丽先翻脸，如果是高句丽无礼在先，那么本王就可以让大唐保持与高句丽的战争状态，本王任何的时候出兵，都不算是不宣而战。也要为本王巡视辽东作些准备，如果机会合适，让高句丽再疼一些，还是可以的。”

　　魏征明白了，李元兴根本就不打算与高句丽讲和。

　　“殿下，臣下有一计，先给高句丽一点难堪，再观察一下他们的反应。再作下一步计划，殿下认为如何？”

　　李元兴点了点头后，魏征说道：“近几日安排献礼，可给第一位献礼的以极丰厚的回赠。殿下可能不知道，武德年间，小邦送上的物品如何价值一千贯，大唐的回礼至少都是两千贯，这是在显示大唐的上国风度！”

　　“傻！”李元兴笑骂一句。

　　“是傻，所以这一次献礼第一家会有极丰厚的回赠，然后将高句丽放在第二家。给他们极少的一点回赠，然后看一看他们的反应，殿下当如何。”

　　“你去安排吧，本王在献礼的时候要上殿。关于谁作为第一家，去兵部讨要军功名册，去年谁为大唐出战的军功最多，这一次就赏给他们一些富足的财货。”

　　李元兴吩咐完，魏征去安排细节了。

　　这个时候，金蔓青回到天策上将府，交上文书请求立即回去耀州。

　　她已经离开耀州有七八天的时间了，那里的工作并没有作出交接，不知道会不会耽误了许多。

　　另一边，百济使节回到迎宾苑。

　　他的护卫被打的不重，只是正常的刑罚，并没有把人往死里整的意思。

　　路过高句丽使节团的院子时，百济使节停下了脚步，他在犹豫自己是不是需要进去。

　　“高句丽人，没有当我们是朋友，只当我们是奴隶。”百济使节的护卫在旁边小声的说着。以是放在以前，他肯定不敢说这样的话。

　　今天，百济使节算是护着他，这份情谊让他感激。

　　百济使节摇了摇头，大步走回到自己的院中，心中已经没有中午时的那种怒火，反倒变的极为平静，他需要非常认真的思考这事情之后的得失。

　　真的与高句丽人翻脸，似乎也不可能。

　　大约半个时辰之后，金蔓青在李元兴的书房门口施大礼，准备离开天策上将夜的时候，李元兴看到她身上的一身衣服，心中一个坏念头闪过。

　　“元春！”李元兴轻呼一声，元春就从侧面的桌子处走了过来：“请殿下吩咐！”

　　“去办两件事情，第一件事情让报馆明天出一份评，评的内容就是，大唐子民自有大唐庇护，任何敢打我大唐子民，辱我大唐子民的，我大唐一定按律法严惩。然后称赞百济使节是非常聪明的人，没有作出以卵击石的愚蠢行为了，在长安城之中，任何作过恶事之人，只有老实的认罪，才是唯一的出路！”

　　元春听完，开口劝道：“殿下，咱们已经赢了。怕是整个长安已经知道了。”

　　“就是赢了，才要让人知道。要所有人都知道，我大唐子民不是他们谁能随便欺负的。别忘记了，在耀州还有几十万奴隶呢。去办！”

　　“元春知罪，殿下吩咐完毕之后，就立即去办？”

　　“第二件事情，你亲自去长安城最大的几家成衣坊，告诉他们本王要订货。每一家都连夜的赶制，明天早晨最好，最晚也要在明天傍晚时分，每家送十套样衣在天策上将府门口，用竹杆撑开，让百姓们看到衣服。”

　　元春不太理解，可却是认真的记录着李元兴的命令。

　　“衣服的样式，分为。粗麻男奴工服，细麻男奴工服，白麻男奴工服。细麻女工服、白麻女工服。以及，粗丝女奴日常服，锦常服等。记住一点就是，必须要有日常穿的丝绸衣服，而且也要有上等丝绸的。”

　　元春快速的记录着。

　　“明天，让他们在天策上将府门前排队，就要让长安城的人知道。马上入秋了，商人们打算作耀州那几十万奴隶的生意了。特别是高句丽奴隶。”

　　“殿下，最好的衣服，一定要让高句丽使节团的人都要眼红！”

　　“果真是聪明！”李元兴笑着在元春的脸上轻轻的爱抚了一下：“办好这件事情，既然报纸上都说了，我大唐富足，高句丽很穷，那就让高句丽人看一看，在我大唐作奴隶的，比你高句丽贵族还富有。”

　　“元春懂得，元春立即就去安排。”

　　元春头一次有自己单独的任务了，兴奋的向外跑去，跑到门口的时候又转回头来：“殿下，是否可以让耀州派些奴隶代表来？”

　　“你写封信给卢承庆，正好金蔓青回耀州，让她带回去。”

　　“是殿下，那就安排在明天中午了。”

　　李元兴挥了挥手，元春开心的跑着出去了，可是吓了正准备进屋的郑和一跳，赶紧给让开道，然后才在门口施礼：“殿下，宫里派人过来，有圣上的手书！”

　　“放这里吧！”李元兴指了指自己的桌角。

　　信自然是李二写的，李二也在第一时间知道了金蔓青案件的结果。所以特意写了这封信来，信中在告诉李元兴：

　　五郎，胜了就是胜了。这是我大唐的威严胜了，任何敢对大唐子民动手的人，都会受到严罚，这才是这件事情真正的意义。为兄知道你想借这个机会与高句丽人有一次交锋，可五郎你是否想过，原本东市之事，就是突然发生的。五郎已经是大胜了。

　　高句丽人，可以整军再战，为兄相信五郎自然是有手段的。

　　今年让为兄反感的不是高句丽，因为高句丽已经是大唐兵锋之下的败军。为兄反倒对高昌那里有所不安，高昌人是吐谷浑的狗，今年不一定打狗，但却要这只狗与狗的主人安份一些。

　　五郎，展示你秦王之威吧！

　　李二这信是劝慰吗？李元兴轻轻的摇了摇头，李元兴更是感觉这是李二的鼓动，李二在鼓动自己闹事，辽东只是象大唐卧榻之侧，而高昌却是大唐西域的咽喉。

　　“皇兄怕是看到商的好处了，知道富了可以作许多的事情。”李元兴给自己点上了一支烟，靠在软椅之上发呆。

　　不说别的，仅说一件事情，李元兴怎么也想不通高句丽人为何会放弃盟友。

　　别说是李元兴不理解，天英阁的人大能们也没有想通，只是打了百济的使节让他们极是痛快，甚至有几位大员都表示要在家中摆酒，庆贺大唐之强盛。

　　崔君肃却暗自找到李靖。

　　“李尚书，秦王殿下在什么情况下，会出兵辽东！”

　　“崔尚书，你忘记秦王殿下说过，战争是为政治服务的，某实在不知道，眼下辽东还有什么好处可以拿，至少在今年内没有。”


第529章 一篇文章

　　李靖不想打仗，因为兵部还没有准备好。

　　崔君肃想打仗，因为他无论是作为户部尚书，还是作为七世家之首的崔家之主，辽东巨大的利益，让他不得不动一些心思。

　　崔君肃当天约了王及善、长孙无忌喝酒，不为别的，就为了辽东的利益。

　　又是一个清晨，李元兴坐在天策上将府的花园里，一边品尝着郑和在天不亮从派人从东市几家出名的店铺买来的点心，一边翻看着今天最新的报纸。

　　“殿下，四日后朝会之时，各邦国献礼。”魏征来到李元兴身旁。

　　“魏长史，坐！”李元兴指了指小圆桌旁的椅子：“尝尝长安的点心，果真是极好的！”

　　魏征谢过，坐下，拿起一块点心放在自己面前的小盘之中。

　　“这是东市的张记，听闻是百年老店。”

　　李元兴将手中的报纸翻开一页放在魏征的面前：“魏长史，你说报纸上的信息量会不会过大了，让百姓们难以适应。”

　　“有人好吃甜，有人好吃酸，众者百味！”

　　“这话不错，这上面有篇文章，长史看看！”李元兴指了指翻开的那张报纸后，又去翻看其他的报纸了。

　　魏征放下点心，拿起报纸在读着。

　　字不多，只有四百字的一篇文章，写的是前隋为何会败给高句丽。

　　“词句稚嫩、立意混乱、通篇无连贯感。”魏征一开口，就把这文章贬的一文不值了。可到最后，魏征话锋一转：“但，这篇废话当中，有一句却是金玉良言。前隋就是败在了高句丽三天两头的求和之上！”

　　李元兴拿着报纸在笑着，指着手上的报纸：“这则故事也极是有趣，竟然有如此笨贼！”

　　“殿下，下臣以为这本就是殿下连环计中的一计！”

　　“老魏呀，你我都明白，高句丽是不要脸的小人，前隋三征高句丽，高句丽一共前前和和一共有三十多次求和，其中在战争最关键的时候，还在前线请求和谈。带兵的将军们不敢自己作主，所以就需要回去请示！”

　　李元兴说到这里，魏征也接口说道：“前锋与主营，在这样的大战之中，至要三五天时间。时间足够重整兵马了，这是诈降计，但却是用了许多次，依然还有用的计策。”

　　“本王不会与高句丽和谈，这一次最大的让步就是，暂时停战。”

　　“上国大邦，而且小邦求和，要是大国的气度，否则会被天下耻笑。”魏征又开口说道。

　　李元兴点了点头：“没有错，这一点我认可。但是……”

　　“殿下不用说但是，下臣知道这是一个束缚，但正是这种束缚才会让周边小邦安心，不至于害怕。战国时代，齐为霸主，自然是有上邦的气度。可战国末期，秦却一统六国。”魏征说到这里，没有再说下去了。

　　李元兴心说，魏征你的心果真是黑的，本王太喜欢了。

　　报纸自从在长安出现之后，从最初的新鲜感到现在，已经成为了长安百姓不可或缺的一部分。可毕竟现在的长安，还不是所有人都买得起报纸，或者愿意为这个报纸花上了一份钱。不过，却是每个人都喜欢听报纸。

　　各酒楼、茶楼都会选择至少三种报纸各订上五份十份的，客人们喜欢。

　　就是早餐的摊子，摊主也会买上一份报纸，然后那个寒门士子免费的吃上一份早餐，也顺便读一读报纸上的趣闻，却也增加了许多的生意。

　　今天的新闻重点，不是李元兴与魏征看到的，前隋为何败给了高句丽。

　　而是大唐之威严。

　　大唐子民，自有大唐庇护，任何人不得辱之！

　　百济使节打了一个耀州的女医工，无论是什么理由，我大唐人自然不能让你异邦人随便的打了，京兆尹公正断案，适刑而罚之，自然是大快人心。更多的却是，让长安的百姓心中增加了一种自豪感。

　　一辆正在往中书省办公处缓行的马车上，突然有一老者推开门帘大喊一声：“掉头，长安新闻报报馆。”

　　“这……”驾车人想劝阻，因为长孙右仆射与房相国正在等着马车上的人。

　　马车这位是谁。

　　可以说经历了三个朝代，北周、大隋、大唐的一位老人，而且是身居高位，有着显赫家世，有着极贵亲族，性如烈火，刚正不阿，敢于真言劝谏的一位能臣。

　　年少在大隋皇宫之中受到了最优秀的教育，曾经主管着大隋的机密文书，与年少的杨广亦是好友，可他却看不习惯杨广的骄奢无道，数次上表劝谏之后，杨广大怒将其贬出长安，让其当为河池太守。

　　萧瑀！

　　南朝梁明帝萧岿之子，萧皇后之弟。

　　那什么大唐威武，什么大唐子民的称赞他只是淡然一笑，明君良臣之大唐，这一切似乎是理所应当的。可就是那被魏征贬的只值一文的那稚嫩的文章，就是那一句简单的话，象刀子一样的割着他的心。

　　“掉头，长安新闻报馆！”萧瑀已经什么也不顾了，此时的他只想把压抑了十几年的心结用自己的笔写出来。

　　大隋败落，自己的姐姐受尽苦难，大隋与高句丽之战绝对是其中重要的原因之一。

　　一刻钟之后，长安皇宫圈门下省。

　　“报，萧右仆射派人通报，今日请假！”

　　“请假！”房玄龄第一反应是不是出了意外，因为萧瑀从来都没有迟到过，更不要说是请假了，在追问之下，被下面的人告之萧瑀是在来的路上突然掉头，去了长安新闻报馆，而且很急。

　　“怕是因为那篇稚嫩的小论！”长孙无忌还是非常了解自己这位同僚的。

　　房玄龄轻轻的叹了一口气，原本今天是要给吏治改革的论述定案，然后放在天英阁会议上去讨论的，看来只好等下一次天英阁开会了。

　　“走，长安新闻报馆！”房玄龄心说应该去看看。

　　长孙无忌也同意，认为应该过去看看。

　　当房玄龄来到长安新闻报馆的时候，这外面已经围了至少有三百人，其中能在长安称为名士的就不低于五十个，各家报馆名笔至少有一百人，可以说每个人都是那种满腹经纶之人。

　　看到房玄龄与长孙无忌来，各人不约而同的让出一条通道来。

　　当房玄龄走到门内的时候，却是意外的看到秦王李元兴站在门内的一侧，魏征则站在另一侧。李元兴微微的摇了摇头，示意两人不要说话。

　　房玄龄再往里看，屋内的一幕让他惊的说不出话来。

　　这还是那个儒雅的萧右仆射吗？这还是那个名士大儒吗？

　　此时的萧瑀披头散发，泪流满面。一边流泪一边在提笔狂书，四个原长安新闻报的笔客在帮他磨墨，整理稿纸。

　　一边的桌上，已经堆下了有几十页纸了。

　　李元兴暗中向其中一个笔客打了一个手势，那笔客悄悄的将整理好的稿纸拿过来了一叠交在了李元兴手上，然后快速的退回去继续帮着整理。

　　竟然用的是正楷字体，而且字迹还没有乱。

　　再看内容，李元兴吓了一跳，开篇头一句就是在说北周汉人胡姓之事，认为这是北周辱汉之举，接下来是用了不到五十个字讲的是大隋的功绩与发展，这仅仅用了一张半纸罢了，接下来直入重点。

　　论隋败亡之高句丽之战。

　　不，不，不！李元兴连说了三个不，然后将手稿直接塞给了房玄龄。然后闭上眼睛靠在门框上，深深的作了两个深呼吸。

　　很快，三人都看过。

　　“殿下，这不正是殿下想要的文章吗？言辞华美，而且论点明确，句句如刀，每一句都直入前隋与高句丽之战的核心。殿下还有什么不满意吗？”魏征问道。

　　房玄龄这时轻声说道：“魏公只知其一，不知其二！”

　　“请房公指点！”

　　“殿下摇头，不是因为文章不好，而是因为这文章太好了。好到这文章甚至不敢发出去。”

　　经房玄龄这么一提醒，魏征恍然大悟：“是呀，在各国来使之时，这样的文章传出去，就是圣上都不得作出一些维护各小邦颜面的举动来！”

　　“就是本王都扛不住，被罚俸十年，禁足三月算是轻的！”

　　李元兴说的不是玩笑话，房玄龄三人的视线都集中到了依然还在奋笔疾书的萧瑀身上。

　　长孙无忌这时说道：“五郎不如换个角度，这文章对我大唐有用吗？”

　　“有，有大用。”

　　“那就发，有时候某还想休息上一两年，去名山远足。”长孙无忌说的很轻松。

　　可同时告诉了李元兴两层意思，一个是为大唐作为臣子可以不惜一切的。而且我们这些人的心性不是那些初入官场的年轻人。

　　李元兴点了点头，然后冲着魏征又点了点头。

　　魏征施了一礼快速的退了出去，在外面，长安报的总编也在门口等着，看到魏征出来急记施了一礼。今天的事情已经有太多的震惊了，国相级的人物来长安新闻报当场写稿，然后还惊动了秦王殿下，以及另外两位国相级。

　　“秦王殿下的意思是，一字不改！”


第530章 萧瑀罢相

　　一字不改吗？

　　萧瑀写完这篇长达四千字的文章之后当场晕倒过去，可以说这文章消耗了他巨大的心力，是他的心血，也是多少人压抑的情感。

　　长安新闻报总编看完文章之后，真的吓尿了。

　　这真的敢一字不改的发出去吗？这要是发出去，这报馆会不会被查封吗？

　　“发！我等敢以笔为刀，士自有傲骨！”没等李元兴再次表达，数十年先有资格看到文章的名笔齐声高呼。

　　李元兴这时说道：“你在意的是报馆，你没有错。笔客在意的笔，笔客手中的笔，武者手中刀。这件事情会有一些委屈，无论遇到什么，都会过去的。”李元兴这些话不仅仅是给长安报的总编说，也是给其余的笔客说的。

　　一场风爆已经在长安新闻报的报馆之内形成了。

　　这个时候，迎宾苑之中刚刚经历过一次不在不小的争论，争论的内容在高句丽使节与渊盖苏文身上。高句丽使节看过报纸认为大唐人竟然半句也不提百济使节知错能改的美德，只说大唐的威严，这是在轻视各邦。

　　渊盖苏文却是眼光敏锐的看到了那篇稚嫩文章中的关键字词。

　　高句丽胜在无耻的不断求和之中。

　　“你去宏文馆吧，去多读些书，读些报！”高句丽使节已经不想和渊盖苏文说话了。

　　长安城依然平静，至在暴风没有发挥威力之前，还是平静的。

　　可这场暴风注定不会让长安城再平静下去，印刷工厂之中，长安新闻报在原有的发行量的基础上，再加印二十万份，总量已经达到三十万份，就这样总编还是认为这个数量可能会不够，因为长安报不仅仅在长安城，周边五百里也有销售的。

　　自报纸出现之后，最厚的一份报纸出现了。

　　总量六千字，一共有八十张纸的一份长安报在次日的清晨出现在了长安城之中长安新闻报的发行点，仅这个厚度就让报客们惊讶的不知所措，这一个人靠体力可以背几份呀。

　　当第一份长安报在一间茶楼之中，被放在客人的桌上的时候，吃早茶的客人都震惊了。

　　而大唐皇帝李二，仅仅是看到这个厚度，就开始在自己告诉自己，要冷静，要冷静。

　　没错，毕竟要冷静。

　　报纸的影响力，这才真正的第一次展示出来。

　　萧瑀第一论：与高句丽的战争不得不打，高句丽野心十足，自北周之时就在不断的扩张，在大隋建立之后，联合突厥在向北，向西扩张着，所以高句丽是敌人。

　　萧瑀第二论：高句丽是喂不熟的狼，虽然称臣，但却是狼子野心。

　　无论在向大隋称臣，还是现在准备向大唐称臣，他们的心中就一直怀着敌意。

　　萧瑀第三论：高句丽不是小国。

　　事实上萧瑀这个理论在后世已经得到查证，在公远六世纪到七世纪，高句丽不算是一个小国了，他是有着中央集权，有着高度的政治、军事一体化的国家，已经拥有了与隋，或者是唐一争东亚霸主地位的国家。

　　特别是隋初，隋还弱小之时。隋中期，杨广大修运河劳民伤财，隋末天下大乱。初唐，唐有突厥为大敌，唐内部不稳，国内尚弱之时，高句丽绝对可以称之为一个大敌。

　　更何况，高句丽有城一百七十六座，人口约七十万户，至少有三百五十万人。

　　萧瑀第四论：隋战高句丽，无论胜败，都是一种决心，也是对高句丽的一种削弱。为大唐灭高句丽打下了良好的基础，大唐必灭高句丽。

　　这一条，才是真正可怕的，也是长安新闻报不敢发的原因。

　　萧瑀第五论：隋对高句丽第一战，是为压制高句丽的扩张野心之战，海路遇风暴而败。第二战，战线太长，战场不适应，指挥不足，高句丽多城以求和拖延战机，才是失败的主要原因。第三战，国内之乱，才不得不退。

　　第四战，如果没有杨广这种笨蛋，高句丽已经灭亡。

　　原因有三，一好大喜功，只求军队布置的华丽，却不知道兵种配合，保障补给线。二，各将军没有实权，所有的决策要上报，而后才能实施。三，高句丽用了一个造反的小人物就换到了求和的机会。难道杨广这种笨蛋不知道，大军远征，无功而返。路上有多少民夫为运粮而死，大军往返浪费有多少。

　　看到这第五论，虽然李二与李元兴都认为，萧瑀有些理想化了。

　　在那个时候，杨广已经没有可能灭亡高句丽的。

　　但是，萧瑀对杨广失败的分析还是让人认可的。

　　萧瑀第六论：杨广无德，劳民伤财。大军出战，无功而回甚至坏处大于失败而回，数次征高句丽让杨广失了民心，失了军心。否则也不可能无力对付隋末的各路反王，隋之亡，不是亡在对高句丽的战争，而是亡在昏君！

　　这一条，比第四条更加的诛心，这意思放在鞭子朝文字狱的时候，绝对可以被说成，只要隋加把劲，就没有大唐什么事了。

　　好在李二是明君，他竟然称赞萧瑀这第六论。

　　萧瑀第七论：征高句丽四大要点，第一，因地形不同而多方位考虑兵种，请兵部多试制不同地形使用的军械，而不要只求华丽。

　　第二，后勤是关键，辽城与建安已经占下，绝对不能还给高句丽。大量的存粮，随时为战争作准备。

　　第三，给前锋将军们足够的权利，将军有了临机决断之权，才能打好这场战争。

　　第四，高句丽求和只有一种处理办法，就是开城投降，否则绝对不停战。

　　萧瑀七论。

　　长安新闻报被抢购一空，那怕是许多不认识字的人都要买一回存在家中，这样的惊艳的文章可以世间难寻，更何况是在古代头一次有人敢这样丝毫不避讳的在写着政治事件，不仅是前朝的，还是当朝的。

　　高句丽使节几乎要疯了，这是大唐要向高句丽死战到底的信号吗？

　　当下，高句丽使节准备了重礼，去了百济使节的院子，他需要百济，他从来没有象现在这样的需要这样一个废物盟友了。

　　这就结束了吗？

　　这仅仅是一个开始。接下来的两天时间里，长安城中仅仅针对隋与高句丽战争这个话题，然后是大唐为什么要与高句丽打仗，再然后是大唐消灭高句丽的必要性，以及大唐如何消灭高句丽。

　　先是笔客，后是长安城的真正名士。

　　再后来，连一些回家养老的老臣子，以及老将军们也写下文章。

　　长安城的报纸销售量创造了一个奇迹。

　　这下，不仅仅是高句丽使节，除了几个与大唐非常亲近的使节之外，各国使节都怕了。

　　渊盖苏文却是一副自信满满的神情，从宏文馆之中带着几份他抄录的文字回到了迎宾苑，他要向大唐秦王宣战，他要用自己的办法灭一灭大唐秦王的威风，为大高句丽争一份威严，我大高句丽就是与你大唐争一争霸主之位那又如何。

　　我大高句丽人为了霸业，才不会让你们汉人那样在乎颜面。

　　这一次，就让你们汉人尝一尝过于在乎颜面的苦头吧！

　　李元兴这个时候，就坐在李二的书房之中。

　　“五郎，为兄要称呼萧瑀一声姑父，论亲族，他是自家人。论臣子，在父皇与为兄兴兵之时，他是有大功的。”李二语重心长的对李元兴说道。

　　（萧瑀的妻子是独孤皇后的娘家侄女。李渊是独孤皇后的亲外甥，李渊与萧瑀之妻是姑舅表兄妹。）

　　“你大舅哥说，他倒是希望可以去游山玩水一两年！”李元兴满不在乎的说道。

　　李二笑骂道：“混帐五郎，这不会是你在背后使的招！”

　　“不是，但却是预料之中。从臣弟让征集前隋败与高句丽原因的政论之时，就可能会出现这样惊世的文章，只是这一次萧瑀写的实在是太露骨了，有些事情可以作，却不能说。比如皇兄想灭高句丽，臣弟也想。但绝对不会说出来。”

　　李二一拍桌子：“谁说不能说。如果这文章再晚出一年，为兄就敢直接下令，兵发辽东！”

　　“好吧，现在怎么办？”李元兴问道。

　　“罢相，贬官！”李二的语气极是坚定，在需要牺牲的时候，李二绝对不会心软。

　　李元兴很想告诉李二，这种牺牲其实是一种荣幸，至少聪明的臣子会明白这一点，可这种话当真没有必要明说，所以李元兴说道：“臣弟秦岭工坊里，需要一个九品的督察执事，萧公正好过去。”

　　“也好！”李二心说既然李元兴要收留，却是一件好事。

　　次日清晨，正好就是各邦献礼的日子，在李元兴暗示之下，又将献礼的顺序进行了细微的调整。

　　百官上殿，百邦使节已经在殿外等候。

　　“圣旨下，门下省右仆射萧瑀，口出狂言，破坏邦交……夺其右仆射之职，贬为秦岭工坊督察执事。”

　　众位大臣都在听着，这个结果丝毫也不意外。

　　这圣旨里面有四层意思，第一个没有提半个字萧瑀点评前朝皇帝。第二，没有提及高句丽半句。第三个，仅仅说狂言之过。第四个就有趣了，秦岭是秦王的地盘，去了那里只会有好事，不会有坏事。

　　可以殿外的使节们听来，却是不同的味道的。

　　高句丽的使节甚至心中狂喜，认为大唐皇帝与前隋一样，是死要面子活受罪的人。


第531章 上邦大国的面子

　　萧瑀是谁？

　　大唐的官员们谁人不知萧瑀的身家背景，更为荣耀的是，秦王钱二十四款不同的一钱银币当中，就是萧瑀的头像，这是何等的荣耀呀。

　　外邦的使节们不知道这些，他们只是知道，这是一位国相，大唐三省六部，六部官员在他们眼中就是极大的高官了，而三省才是大唐权力的核心。这样一位核心的人物，因为在报纸上写了一份不当的言论，以一个从二品下的高位，贬到了从九品下小官。

　　绝对是一贬到底。

　　站在朝堂之上的萧瑀紧紧的咬着嘴唇，大步走到大殿中，施礼，谢恩，然后高高的抬起头：“圣上，臣之言句句发自肺腑，臣之心苍天可鉴！”

　　“萧瑀，限你三日之是赴任，去吧！”李二挥了挥手，有任何的话他也不可能在这个时候对萧瑀说了。

　　萧瑀气的直哆嗦，什么也没有再说，将自己的官印交出之后，大步出殿。

　　能看懂这一幕的，都没有去看萧瑀，不懂这其中关键的都注视着萧瑀离开了正殿。

　　“各邦使节献礼！”礼部官员在正殿门前高喊一声，外面自然有礼部的官员负责引路，谁先进，谁后进也是有顺序的，不可能让这么多人一窝蜂的涌进来。

　　第一个进来的是契丹王，而不是契丹使节。

　　或者说，因为来使的人级别高，所以被排在了第一位。当然也有人认为，是契丹一族过去一年时间为大唐作的事情多，所以排在了第一位。

　　“祝贺大唐万年，大唐皇帝……”契丹王足足念了上千字的废话，然后才到了正题，他没有让手下人去念，而是自己亲自念道：“我契丹献上良马一万匹、人参五百担、上等貂皮一千张、熊皮十张、纯白色虎皮一张。”

　　好贵重的礼物呀。契丹人会不会是把家底都翻空了吧。

　　可惜，这仅仅是李元兴一个人的想法，人参用担来计算，五百担人参，就是五万斤，放在后世的现代，这种纯野山参五万斤，绝对不比黄金便宜。

　　但是在大唐，世家们还不放在眼中，自从他们占据了辽东之后，随便一座山就有上万斤的野山参，而且在计算的时候，百年的人参十株就算一担，这是为了核价方便。所以五百担人参，如果全是顶级货，比如千年人参的话。

　　那么，也就是几筐。

　　李二开口道谢，然后对李元兴说道：“五郎以为如何回礼？”

　　“二等精钢一万斤，赐马铁十万斤，白麻一万，锦一千。皇兄以为如何？”李元兴与李二事先有过商量，也有过大概的数字。只是认为对方这五百担人参，实在是超出想像了，所以把马铁增加了一倍。

　　马铁，就是马蹄铁。

　　事实上这个已经不算是秘密了，战场之上大唐有马匹跑丢，后来与契丹人合作等，也已经传了出去。

　　可这一传，却是坏事变好事。

　　周围各邦对铁的需求量更大了。

　　特别是北方各民族，他们有多少匹马呀，需要多少斤铁呀。

　　李二在这个时候，为了显示大唐皇帝的威严，自然会有所增加：“朕以为，再加彩虹锦十匹，云锦一匹。大唐皇家学院，给予契丹一族，三百名学子入学资格，其中一成费用全免。”

　　“谢大唐皇帝陛下！”契丹王满心欢喜的谢恩。

　　这个数据很快就传了出去。

　　先不按长安市价的银钱计算，只按物品的珍贵程度，换算到各邦国原产地去。大唐给契丹人的是，是契丹献礼的十倍，至少是十倍了。一匹马才值多少钱，放在契丹那里不过几贯钱，放在长安，十贯是普通市价，二十贯是好马，宝马自然是另算的。

　　那一万斤精钢，就远超这一万匹马的价值了。

　　因为秦王的二等精钢，一斤就是用铁钢混合铸法，少则两把钢刀，多则五把钢刀。而且这还是上等刀，放在长安也要二贯一把，放在契丹那里，何止十贯的好刀。

　　契丹王满情心喜的退了出去，他心里明白，这是半年来为大唐出战，打的好，这才有这些回礼。

　　接下来第二位是回纥的使节。

　　回纥使节选在第二位，一来是因为他们眼下是北方草原最大的势力，二来因为他们也是在北方草原与大唐关系最为亲密的一支。

　　“祝贺大唐万年、尊敬的大唐皇帝陛下……”回纥使节的赞词并不算长，礼单却是更为的普通，无非在就是多少只羊，多少匹马之类的。草原上也没有什么特别珍贵的礼物，宝石之类，也多是从西域交易过来的。

　　李二又一次示意让李元兴来说礼物。

　　李元兴向前一步：“给你们的回纥的礼物，就一样吧。明年起你的羊奶、羊毛收购量加一倍，收购价加一成半！”

　　“谢，谢秦王殿下。不，谢尊贵的大唐皇帝陛下。”

　　回纥使节兴奋的已经有些语无纶次了。

　　李二身为皇帝，自然还是要加礼的：“朕再赐你们回纥，马铁一万斤，雪盐千斤，并特许每年可交易雪盐万斤。大唐皇家学院入学三百人。免费一成！”

　　“谢大唐皇帝陛下，谢大唐秦王殿下！”

　　听起来，回纥的似乎在价值上少了契丹人，但回纥的却是一个长期的买卖，今年增加了明年还会增加，这是远利，契丹人只是一次性得到的多了一些罢了。

　　更何况，契丹人出了是战马，回纥人只有一千匹马，多是些不值钱的羊。

　　第三个，则论到西突厥，无论怎么说，西突厥也是大唐周边眼下最大的势力了。

　　至少吐番与吐谷浑没有派人来之前，西突厥就是最大的。

　　接下来第四个就是高句丽了。

　　眼看着西突厥使节带着一脸的兴奋进入在大殿之中。

　　这也让高句丽使节团这会的心情却是在忐忑不安之中。

　　大唐已经有重量级的臣子喊出誓不与高句丽结盟这么一说，虽然大唐皇帝贬了这个臣子，可不代表其他的臣子没有同样的心思。

　　眼下，看头两家的礼物，自家的礼物虽然不算轻，但想要回辽城与建安，却是远远不够的。原本高句丽王室认为，他们这样的礼物，至少也是其他各邦的十倍，甚至于更多，可眼下看来，只是勉强高于回纥人，还低于契丹人。

　　“尊贵的……”西突厥这一次来，有着和亲的心思，礼物是相当的重呀。

　　在念过足有三千字的赞美之词后，西突厥人开始亮礼单。

　　“两万匹良马，两万斤黄金，奴隶十万人，宝石十箱。”

　　很简单，却有着巨大的冲击力。那西突厥使节直接叫人把宝石抬了上来，上各色的宝石，最小的一块也有拇指大小，这一箱放在后世的现代，李元兴都不敢算了，这个价值大到吓死人。

　　好在西突厥人还没有发现和田玉，否则……

　　李元兴心中震惊呀，原本历史上，西突厥为了和亲，是良民一万，黄金一万。现在的数量加了一倍，而且还有奴隶十万人，宝石十箱。

　　这些东西，都是作不得假的，奴隶十万李元兴已经知道，虽然没有完全的运来长安，但最多再有十半个月，这些马，还有奴隶就会进入长安城。已经进了大唐国界的东西，是绝对不能再出去的。

　　李二也是吓了一跳，这个礼要如何回呀。

　　如果对方是来和亲的，这个要如何拒绝。

　　李元兴深吸一口气，好在他得到李孝恭事先的信件，知道西突厥运了大量的马匹还有奴隶过来，否则这么重的东西，光是回礼就让大唐吃亏到姥姥家了。

　　“西突厥的诚意本王看到了，来人，将本王准备的七号、十三号、二十一号、三件礼物抬上来。”李元兴在皇宫之中堆了不少的东西，就是为了应付这样的情况的。有些邦国可以给些非常实惠的，比如契丹、回纥。

　　但西突厥，李元兴不会，至少不能全部给这些实惠的东西。

　　三个号的礼物，一共是三只箱子。其中一只箱子有十米长，是一百个禁军抬入大殿的。

　　“这些，只是其中一部分，正如贵使将这些漂亮的宝石一样。”

　　“谢尊贵的秦王殿下！”西突厥人明白，在这里提出和亲是绝对不可能的，只能是增加两国之间的善意。大多数西突厥贵族都认为，和亲的目的只是为了增加两国的情谊，只有眼下的西突厥大可汗纯粹是为了女人。

　　第一箱打开，一箱九层，每层一个木盒。

　　有小太监当着所有人的面，将木盒全部打开。

　　“啊……”整个大殿上无论是大唐的臣子，还是西突厥的使节都不由的惊呼了一声。

　　盒子之中什么？

　　九盘，每盆八十颗珍珠，清一色一厘米直径的，这对于大唐的人而言，这样大小的已经是珍宝了。更何况，每盘八十一颗大小完全一致。更为惊人的是，九盘九种颜色，这一箱放在长安城当中，以珍珠的重量计，值二十倍黄金的价值，而且是有价无市。

　　试问，谁会拿这样的东西出来交易。

　　“尊贵的大唐皇帝陛下，尊贵的大唐秦王殿下，请允许小臣在殿外展示大唐的回礼。”

　　“准许！”李二暗赞，这使节很有眼色呀，这种时候自然要向双方都有面子的。


第532章 高句丽献礼

　　李二很高兴，因为西突厥的使节非常知趣。

　　李元兴却在期待，希望高句丽的献礼当中，有珍珠这一项。

　　那个箱子被抬了出去，九个小太监托着木盒在殿外开始巡展，有年长的太监高喊，这是大唐给西突厥的第一份回礼。

　　大殿之外的棚子下，坐着的有各邦使节，还有长安城五品以下没有资格进入大殿的官员们。无一例外的因为这珍宝级的珍珠而惊呼。

　　唯一倒吸一口寒气的，就只有高句丽一方了。

　　珍珠，是他们献礼的一部分。他们的珍珠和这个一比，就象钻石与砂粒。一百壶珍珠，最大的也没有这些一半直径大，更不用说颜色，还有这圆滑美丽的程度。

　　李二不在乎，因为他见过更好的，这些在他的眼中，不算大。

　　第二样东西，李元兴纯粹就是恶搞了。

　　这是在现代，海姆因斯送给他的礼物，但是在现代李元兴没有地方摆放，借口高价卖了，却是分了好几次带回了古代，拆开，放在紧一些，李元兴有个三五次就带到大唐的了，原本是准备摆在自己秦王庄内的。

　　可武曌认为，这东西太诡异，而且在古代庄子里摆骨头不怎么吉利。

　　主要是因为这东西，不是李元兴亲手猎到的，所以，要摆就摆一个自己弄到的，而且是大唐自己弄到的。

　　所以，李元兴把这东西当作礼物拿出来了，纯粹是废物利用。

　　是什么？

　　一只完整的鲸鱼骨架！

　　一只虎鲸的骨架，长达九米，就是放在古代三丈长的一只鱼的骨架，虎鲸是有牙的，那一排排巨大的牙齿，带给人巨大的震撼感。

　　“此鱼名为鲸，个头不算是最大的。最大的有十丈，重三百万斤，这一只，仅仅只有二十万斤的重量，只是可惜全身的皮被损坏了，否则制作一个完整的标本才算是华丽，只有骨架，当真是可惜了。”

　　李元兴大叫可惜，可殿中的人却是一个字也发不出来。

　　这么大的鱼，谁见过，谁听过。

　　外面人的更加的好奇，第二只箱子已经被打开了，可为什么里面没有半点动静呢？

　　“古有鲲鹏之传说，今见此鱼，古人诚不欺我。”不知道是那一位官员突然冒出了这么一句，算是打破了大殿之中的寂静。百官就这个巨大的鱼骨架，说个不停。

　　而李元兴，却迎来了李二那恶狠狠的一瞪。

　　李二的态度很明显，这样的东西你不留在大唐，竟然给了异邦人，为兄不揍你，看父皇怎么收拾你。

　　李元兴却是没心没肺的一笑。

　　“抬出去！”这一次，是李二主动开口，根本就没有等西突厥使节有什么说法，这会心里还对李元兴一肚子气呢。

　　李元兴无奈，只好靠近李二轻声说道：“皇兄，不出三年，臣弟让皇兄亲自猎一只，十丈长的。这只太小，连臣弟都看不上的，怎么配得上皇兄呢。”

　　听李元兴这么一说，李二脸色才好了一些。

　　至少李元兴还没有许过空头支票。

　　第三个箱子打开，这只箱子就纯粹是为西突厥准备下的，是礼物，也是一种战略。

　　李元兴走下御台，亲自去打开这只箱子，西突厥使节的呼吸都感觉到停止了，一只能让尊贵的大唐秦王亲手打开的箱子，这其中的礼物贵重程度都不敢想像了。

　　大殿之外，正为了十米长巨大的鲸鱼骨架而惊呼声浪，丝毫也没有影响到大殿之内的人。可以说，知道这只箱子里面所装之物的，不超过十人。

　　李元兴从箱子之中，拿出的一匹布，一匹灰蓝色的布。

　　布？

　　这算是礼物吗？西突厥人有些想不明白，更是有许多的疑惑，但是他依然不怀疑大唐秦王能亲自来打开礼物，这份礼物的珍贵，一定是自己太迟钝。

　　“这是雪绒布。”李元兴从箱中拿起一个事先用花剪，剪好的方块放在西突厥使节的手中：“这种布，需要一百多道工序，从原料到成布需要足足三个月的时间，制作极为不容易。”

　　西突厥使节不懂衣料，但他却是贵族。

　　这种布摸手中极是柔软，却是比丝绸要厚，从感觉上来讲，与丝绸相比却是另外的一种感觉，如果算起来，应该不会比丝绸便宜。

　　难道说，大唐秦王的礼物，就是这种大唐新式的衣料吗？

　　“大唐贵族，夏穿丝绸。冬天就是这雪绒布了，这也是本王手上数万工匠，花了近一年的时间才试制成功的，西域那边的交易，三年内，独你一家！”

　　独你一家！

　　西突厥使节别的话没有听完，但这个独你一家却是完全听进去了。

　　“最低一万匹每年，西域独你一家。”李元兴说完，又在箱中拿出三张卡片：“这是皇家认可的三家雪绒布的商号。本王的命令已经下到了异邦商业部！”

　　“谢殿下！”西突厥使节的谢礼声似乎不怎么高亮，难道他不满意吗？

　　他满意不满意又如何，秦王殿下脸上的笑容却不是作假。大唐的官员们相信，这份礼物一定是非常，非常的‘特别’。但怎么个特别法，他们不懂。

　　李二哈哈一笑：“朕再赐精钢十万斤，马铁十万斤，雪盐一万斤，锦一千，五百人入学。”

　　李二心说，这对方都拿出二万斤黄金了，怎么也要让人感觉，先是值了这两万斤黄金呀。结果，一开口就是精钢十万斤，这个数字把所有人都吓了一跳，就是李元兴也有些意外，十万斤精钢，放在以前的大唐价值差不多上百万贯的价值了。

　　要是放在草原上，十万斤精钢，敢开口要价二百至三百万贯。

　　李元兴有些后悔，不应该告诉李二自己手上钢铁的成本了，这次给西突厥的有些太多了。

　　不过，想想也是件好事，看西突厥还怎么开口提和亲之事。

　　“谢……”西突厥使节要大呼谢礼，结果双手刚刚举起来，一口没上来竟然晕倒了。这完全就是激动的晕倒了。

　　殿外的人看到御医往殿内跑，从那虎鲸骨架把注意力立即转移到了大殿上。

　　立即就有消失传了出来，十万斤精钢，十万斤马铁，似乎还有什么东西，西突厥使节激动的当场晕倒了。

　　看着那西突厥使节被抬了出来，似乎已经转醒，御医们还在忙碌着。

　　值事太监又在高喊了：“高句丽使节献礼！”

　　高句丽使节当真是满头大汗，他们的四样主礼之中，有三样已经失去了意义，最后一样当真不知道还会遇到什么。

　　高句丽使节团上殿的有三人，自然是正副使与一位小吏。

　　小吏却是渊盖苏文。

　　进入大殿之后，施礼，赐坐，然后渊盖苏文小心翼翼的往御台的方向看了一眼，这一眼看去，让他的心中真是充满了羡慕嫉妒恨呀。

　　大唐秦王所坐的位置，竟然就在大唐皇帝御座的侧面，这样的位置在有过中原帝皇的历史记载中，几乎是没有男人可以作在这个位置的。

　　可大唐秦王，却就坐在那里。

　　高句丽使节却在这个时候，强打精神，念了一千多次的礼赞之文，然后开始报上礼单。

　　“珍珠一百壶……”这礼物，要是放在以前，绝对算是和重礼之一。可这会，仅说了一个数量，却没有将珍珠展示出来，自然就让人不看好了，大殿之上竟然有了少许的嘻嘘之声，大唐的臣子们至少大多数，还是有着极好修养的。

　　高句丽使节也知道，这珍珠这东西他是不敢拿出来，一比之下，更丢人。只好继续说道：“高句丽红参五百斤，白参五百斤，糖参五百斤！”

　　听到这个礼单，李元兴心念一动，把高公公召过来小声说道：“你去查一下，契丹人与高句丽人献礼的参是不是一样的。”高公公不敢多问，领命出去了。

　　李二不解，示意李元兴解释一下。

　　李元兴正要说话，渊盖苏文却在这时站了起来，先向李二施了一礼，然后又向大唐群臣施了一礼，然后说道：“下国小臣不解，上国秦王是否看不起我高句丽，小臣在殿外之时，虽然听不见殿内之言，可却可以看得见。前三个邦国献礼之时，上国秦王殿下一直以礼而视，到我高句丽之时，为何秦王殿下不仅左右而顾，还召内侍传话。就算有重要政务，也不应该轻视我高句丽！”

　　有趣！

　　十分有趣！

　　大唐的臣子们一副看戏的表情，就是李二也感觉非常的有趣。李元兴想着办法要与高句丽你们过不去，大唐朝中的大臣是有人支持，有人劝阻，今天你们高句丽还敢主动跳出来找秦王的麻烦，你们当真是很有趣呀。

　　果然，李元兴的反应也没有超出大唐皇帝李二与大唐高官们的预料。

　　李元兴站了起来，板着脸。

　　“叫门口的御医进来一个，本王正好有些疑惑要问。”

　　众人不解，可心中更是期待，当下就有一个御医进来。

　　李元兴开口问道：“山中十年的人参，变成干参只有二三钱重，百年山参鲜时不过四两，晒干不过一两半罢了，不过你们高句丽人却有一门手艺，可将参当花草一样成片的种下，这样的参论药效，十斤顶不了山参一两！”


第533章 高句丽对秦王的第一次反击

　　“这不能成为殿下轻视我高句丽的理由！”渊盖苏文挺直腰板，语气也多了一份强硬。

　　在这个时候，高句丽使节却选择了静观。

　　理由有二，一是渊盖苏文的父亲与他并不是一个派系的，渊盖苏文出了错他不会顶。另一个原因是，他也希望可以为高句丽找回一些面子，更重要是被李元兴揭出他们的人参是人工种出来的，这件事情怎么也要扛过去。

　　一个年龄大约有六十多岁的老御医正在进殿，听到殿内的对话，很是惊讶的问了一句：“啊，如果这样，那么老臣配药的时候。如果用高句丽参，这不是要用一斤参，这还是人参呀，这是萝卜！”

　　哗！大殿之上轰然大笑。

　　“秦王殿下，你有何凭证说我高句丽的人参是重出来，人参是天地所赐的灵物！”

　　渊盖苏文不死心，又一次把话题顶了回去。

　　“本王眼下没有种人参，不过本王种有灵芝。来人，去秦王庄取一万斤灵芝来。”李元兴这话实在太狠了，别说是渊盖苏文，就是大唐百官都被噎的不轻。

　　李元兴种灵芝了，但绝对没有一万斤，那东西不怎么好种。

　　李元兴种这东西最初就是为了给七世家看，缘自李元兴那次提到棉花的时候，说过自己有了棉花籽，就能种灵芝的话。

　　“殿下的灵芝不如山中的好，需要加量三倍才可与山中灵芝相比。宫里上等的好灵芝，殿下还是不要拉来的好，不过殿下要是愿意捐一些给京城中善医馆，老臣谢殿下。”老御史摸了一把胡子，脸上挤出一丝笑容：“殿下，捐上一百株吧！”

　　哗！大殿之中更是所有人都笑弯了腰。

　　“行，给你一百株。”李元兴真是无奈，这老头他知道，医术真的说起来与孙老道算是一个级别的，就是人有一些老糊涂，但医术真没得说，辨药之术除了孙老道之外，还真找不到几个比他牛的。

　　高句丽人脸都发青了。

　　可事情到了这个地步，至少要找一个台阶下。

　　高句丽使节不可能在这里认错服软，给了渊盖苏文一个眼色，让他再撑一下。这也是没有办法的办法，毕竟渊盖苏文是年轻人，万一说错什么，自己还可能作一个缓和。乙支文德是武将，没有那么好的口才。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，能种灵芝，也不代表可以种人参！”

　　“既然把话说到这份上了，不让你们死心是不行了。今天就在朝堂之上再失礼一次吧。就在这里作一个买卖，大唐的各世家，勋贵，本王有园参与伪野山参的种植之法。这园参就是象种花一样，种上一园子。伪野山参就麻烦一些，事实上就是人为的增加山中的山参的产量，自然是不如真正的野生山参，但二当一，三当一，还是没有问题的。你们回家去家中商量，这次行暗标。”

　　再争吗？

　　再争你秦王只是吹牛，种不出来吗？渊盖苏文也算是一个少年英杰，这样的事情他还干不出来，一但死皮赖脸的再争下去，外面的各邦国只会嘲笑他高句丽。

　　眼下，纠结的是第三样礼品到底要不要念出来，真是怕万一呀。

　　渊盖苏文心一横，施礼问道：“想必是秦王殿下看不上我高句丽的礼物了。”

　　“礼物贵在心意，礼物不在贵贱，但以石充玉这样的事情，却是让本王寒心。”李元兴轻轻的一按胸口，似乎真的有些心痛了。

　　李元兴自己都在骂自己，真是脸皮厚，高句丽人从来也没说过，他们的人参就是野山参，只说是高句丽参。

　　是李元兴在听到糖参这个词之后，才联想到的。

　　真是话赶话，被逼到这份上，高句丽使节只好自己站出来了：“我高句丽边垂小邦，完全是真心以待上国，几百年来称臣，进贡，不敢有丝毫不敬之心。只是不知上国认为何等礼物才显我高句丽之诚意。”

　　几百年来！

　　这话在普通人听来可能没有感觉，可是在大唐皇帝，还有重臣耳朵里就不是味了。

　　中原朝代更替，大唐才立国几年。

　　“五郎！”李二轻呼一声。

　　没有多余的话，可李元兴却能够听出李二心中的不快。

　　李二心中不快，李元兴心中更不痛快，却是面带笑容的说道：“我中华古礼，当入土为安。”说到入土为安的时候，李元兴的左臂不由的因为紧握而出现关节咯噔的声音，听到这声音，李二心中一紧，眼神也变了。

　　李二知道，李元兴这是下狠心了，在这个时候，只有兄弟一心，无论李元兴说什么，作为大唐皇帝的他一定会支持，那怕立即开战也支持。

　　李元兴脸的表情依然是带着微笑：“魂归故里才是安，送我们中原的儿女回家来，让他们魂归故里，本王谢过！”说罢，李元兴长身一礼。

　　当下，就有数十个将军要冲出来，李靖猛的转身努瞪着那些将军，硬生生的将人压了回去。有几个年长的儒臣竟然在此时抽泣起来。

　　李元兴说的是什么？

　　前隋国耻，高句丽在国内城用前隋军卒的尸骨筑起一座京观。

　　大臣对李元兴提出的这个要求并不意外，从最初的突厥之战后，李元兴要求为伤兵荣归。再到收容伤残军卒，再到提高军卒的收入，甚至是社会地位，李元兴作了多少，大唐的贵族的看在眼中。

　　伤兵荣归他们会反对，这一次他们会不惜一切的支持。

　　因为这关系到大唐的威严，大唐的国体，那是前隋，但同为汉人子弟。

　　高句丽使节非常清楚的知道，这个要求他答应不了，无论大唐开出什么要求他也答应不了。就算是将辽城与建安城交回，他也不敢答应这个要求。

　　乙支文德在高句丽使节耳边小声的说了几句：“如果答应了这个要求，王上不会同意，我大高句丽全军将再无战心，全国皆以我大高句丽已经惧怕了大唐。”

　　渊盖苏文也赶紧说道：“可硬生拒绝，立即就会开战。”

　　三人用的是高句丽话，李元兴不用听懂，他不在乎对方如何商量，只在乎如何回答。

　　趁着三个人商量的时候，李元兴走向在大殿正中，开口背了一首诗：

　　身既死矣，归葬山阳。山何巍巍，天何苍苍。山有木兮国有殇。魂兮归来，以瞻河山。

　　身既殁矣，归葬大川。生即渺渺，死亦茫茫。何所乐兮何所伤。魂兮归来，莫恋他乡。

　　身既没矣，归葬南瞻。风何肃肃，水何宕宕。天为庐兮地为床。魂兮归来，以瞻家邦。

　　身既灭矣，归葬四方。春亦青青，秋也黄黄。息干戈兮刀剑藏。魂兮归来，永守亲族。

　　李元兴这首，出自唐中期名将李嗣业，算是又偷了后人的诗词。

　　可这一首诗，却让无数武将都落泪，特别是曾经参与过前隋征高句丽的将军们，更是失声痛哭，泣不成声。

　　高句丽这边似乎已经商量好了，一个字，拖。

　　渊盖苏文又一次主动站出来，原本他就希望可以有一次落大唐秦王威风的机会，这个比他年龄还小的男人，却比他有着更强大的权势，威望，这让他羡慕嫉妒恨呀，所以眼下正是一个机会，他不顾一切的，要落一次大唐秦王的面子。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，下国小臣听到一个故事，一则传闻，不知可讲！”

　　李元兴愣了一下，心说这小子难不成想玩什么鬼花样。

　　那玩吧，本王就陪你玩。

　　“讲，尽管讲！”李元兴一转身向着御台那里走去。

　　渊盖苏文开口问道：

　　“在长安新闻报上，讲了尊贵大唐秦王殿下在对突厥决战之时，为一普通军卒的性命，用自己的秦王金冠换取了那军卒的性命，不知道这个故事是否是真实的！”

　　“是！”李元兴很干脆的回应了一句。

　　“还有一侧，是来自尊贵的大唐太上皇讲的趣味，殿下曾经说过，自己别说没有了金冠，就是什么也不穿，也依然是大唐的秦王。不知道有没有这件事情。”

　　“有！”李元兴有些疑惑，这家伙难道会在这件事情作什么文章，不会要让自己拿秦王的袍服去换那京观，要真是这样，值，太值了，本王给你十套。

　　可其他人却不这么想，许多大臣都有一些紧张，因为大唐的臣子还在非常在意颜面的。

　　“秦王殿下，如果您真的什么也不穿，在长安城行走。我高句丽就在明年四月春暖花开之时将京观拆除并送回，如果失言愿受上国责罚！”

　　“一言为定！”

　　没等任何人有机会开口，李元兴就立即应了这件事情，而且说道：“四天之后，是乐民园开园之时，那里会聚焦着长安最多的人，本王从朱雀门出，徒步走到乐民园，绕整个乐民园一圈。”

　　渊盖苏文呆住了。

　　别说是他，整个大殿瞬间静的可怕。

　　渊盖苏文原意是为难，大殿之中所有人也都认为这是一种刁难。

　　可谁想李元兴竟然一口答应。

　　看到所有人没有了反应，李元兴又继续说道：“四天后的辰时末，正是《三国演义》大戏开演，乐民园正式开园之前的半个时辰，本王会让大唐子民看到本王的决心，现在本王要你高句丽一个承诺！”

　　“明年四月！”渊盖苏文心在滴血呀，此时他不认也得认。


第534章 淡定的秦王

　　渊盖苏文心中叫苦！

　　这是两败惧伤的比拼，他占到一些个人的便宜，能让大唐的秦王裸身在长安城行走，他会被记入大高句丽，甚至是大唐史策。可那京观，根本就不可能拆掉，眼下无论是拆，还是违约，他们高句丽就要付出巨大的代价。

　　场面似乎僵死了，没有一个人能在这个时候出来缓和气氛的。

　　这个时候，说什么都不合适。

　　李二的心如刀绞，五郎这为了大唐为了他这个皇帝，为了他这个兄长，可谓是不惜一切。古人可以为知己者死，却没有听说过谁可以为另一个连名声都不要了。

　　明年四月！

　　李二暗下决心，明年四月你高句丽敢有半句假话，我大唐就敢倾举国之力誓灭你高句丽。

　　李元兴不在乎，去他娘的裸体，他的道德观念来自现代，不是大唐的。

　　虽然裸奔这种事情在现代也非常可怕，但至少不会死人。

　　而且李元兴相信自己这次裸奔不会没有半点意识，至少会激起整个大唐对高句丽死战的决心，不会再对高句丽抱着什么上邦大国，宗主国之类的仁慈之心。

　　就在所有人都满心纠结，不知道接下来应该如何的时候，李元兴又开口了：“本王看到了你们高句丽的诚意，你的献礼本王收下了，回赐大唐炼钢秘宝，煤一百万斤。”

　　李二心里有些乱，也懒得多想：“朕也再赐一百万斤煤。”

　　李元兴向高公公打了一个眼色，高公公向负责的太监小声的说了几句，那太监快速的跑到礼部官员那里，那礼部官员还傻着呢，这会赶紧高喊：“高句丽献礼毕……”

　　高句丽使节的脑子已经乱了粥，晕呼呼的都不知道自己怎么走出去的。

　　“拜占庭帝国王子殿下、公主殿下。代表伟大的奥古斯都查士丁尼一世，向大唐帝国皇帝、大唐帝国秦王殿下献礼。”礼部官员这一次高喊与前四次都不同，这段话是武曌教给礼部官员的，而且这官员连续喊了三次，分别是汉语，拉丁语，古希腊语喊了三次。

　　要背下这绕口的外语，可是让礼部的官员吃了不少苦头。

　　拜占庭帝国也可说是东罗马帝国，历史上拜占庭帝国与唐帝国有过交流，但在贞观初年有没有，李元兴还真的不知道，或许是来过，但没有过官方的接触。

　　他们是跟着商队来的，又不是真的献礼，可以说上殿只是一种两国交往的开端。

　　这位未来的查士丁尼二世现在还年轻，他是现任皇帝的养子，皇帝妻子的侄子兼女婿，而那位公主却是真正的帝国公主。

　　虽然是临时决定，但礼单还是有长长的两页，东西不多，却是罗马帝国的精致之物。

　　礼部一位官员站在门口，大声的读着关于东西罗马帝国的介绍。

　　接下来，特别安排了一幕。

　　李元兴亲自走下御台，从怀中拿出一把短刀，然后是一只小盒。可以说华丽到极致的短刀：“这个给你，英雄的王子。祝你在大唐愉快，有任何的困难都可以到我的庄子里，向我求助。”

　　“感谢尊贵的大唐帝国秦王殿下！”这位王子的汉话还不错。

　　另一份礼物，李元兴就有一些玩高深了。

　　一块人造水晶，依后世电脑之中查到的查士丁一世与皇后的印象图片，作了一个在水晶内部的立体浮雕，从不同的角度更是有着不同的感觉。

　　“如果想家了，伟大的查士丁大帝会陪伴着你！”

　　看到这件礼物，罗马公主惊讶，欢喜，激动，猛的扑上来在李元兴的脸上吻了一下，这个动作李元兴只是淡淡的微笑，非常坦然的接受。

　　可对于大唐的老学究来说，却是接受不了的。

　　李元兴自然要解释一下了：“这是在拜占庭，晚辈对长辈的一种敬意，一种赞美。不如请王子讲述一下贵国的礼节，否则这一吻，本王回到家中要给妻子花许多力气解释了。”

　　李元兴的平静让众臣们都笑了。

　　国不同，礼节不同。

　　在拜占庭王子解释的时候，李承乾与李丽质走了出来，他们是准备与拜占庭王子与公主交换礼物的。

　　礼物只是一种形式，到了他们这种身份上，真正的惊喜已经不容易了。

　　李元兴回到御台上，表情平静，带着淡淡的微笑，在等待着下一个献礼的使节。

　　李二看着李元兴，盯看着了好几次，李元兴的反应太过于异常了。

　　终于，在又接见了几个献礼的使节之后，李二发现李元兴平静的让人感觉到害怕，忍不住开口问道：“五郎，可需要休息，心中有不快不要憋着，会伤身。”

　　“如果臣弟带兵杀入高句丽，臣弟会开心！”李元兴咬牙切齿的说着。

　　李二非常严肃的点了点头，站了起来：“今日，朕身感不适，献礼之仪退到明日。朕向各邦使节致歉。”李二强行中止了献礼的过程，要知道现在还没有到中午的。

　　这一次，竟然没有一家有怨言，甚至没有半个人有多余的废话。

　　早就应该结束了，你高句丽人牛呀，竟然把大唐秦王逼到这份上，你高句丽真是名扬天下了。

　　退朝，休息。

　　李元兴坐在椅子慢慢的闭上了眼睛，他突然感觉有些累。

　　李二在李元兴的肩膀上轻轻的拍了两个，起身离开大殿了。现在他需要回去给长孙皇后，还有给李渊一个交待。李元兴是秦王，秦王事情不是私事，是国之大事。

　　李靖来到李元兴近前，一言不发的行了一个大唐的军礼。

　　李元兴这时开口说道：“药师兄，快马辽东。告诉老程绝对不可妄动！”

　　“某会让老程听话的！”李靖转身离开了。

　　八个月，大唐的将军们憋了八个月的怒火不知道在暴发的时候会达到什么样的程度。

　　李元兴拍了拍椅子的扶手站了起来，对不放心被安排守在自己身旁的高公公说道：“帮本王向皇兄请罪，就说本王明天不参加献礼的朝会了，本王想回秦王庄去！”

　　“殿下，老奴送殿下出宫！”高公公躬身说道。

　　李元兴走的很慢，高公公在前面引着路，在出宫的路上没有人主动过来与李元兴搭话，都是默默的注视着。

　　走到皇宫门口，李元兴在上马车前对高公公说道：“今天大殿之事，一字不差的登在报纸上，你去请皇兄的批示吧。”

　　说罢，李元兴上了马车。

　　秦王的车架动了，街上所有人马车不约而同的开始让道路边，让李元兴的马车先行。

　　李元兴脸上的平静消失了，转身是一种凝重，轻轻的敲了敲窗户，陆毛锋已经靠了过来。李元兴轻声说道：“密令，告诉明月速归耀州，本王要空中堡垒，明年四月之前。”

　　“得令！”陆毛锋不懂什么是空中堡垒，但他记下每一个字，飞马而去。

　　在出城之前，李元兴绕道去了萧瑀的家中。

　　对于顶级贵族来说，朝中大事那传的比后世的网络还快，李元兴人还没有到，刚刚回到家中的萧瑀就听到了高句丽与李元兴之间的事情。

　　萧瑀气的将自己最喜爱的一个花瓶都给砸了。

　　相比起秦王殿下受辱，自己罢官真是芝麻大小的事情。

　　李元兴到访，更是让萧瑀惊的慌了神，连鞋子都不顾穿就跑了出来，远远的看到李元兴竟然长身一礼，一躬到底。

　　“这让侄儿惶恐，古有倒履相迎，今有萧公赤足相迎，如此大礼让你侄儿当如何自处！”李元兴自称侄儿没有错，因为李二要称呼萧瑀为姑夫，李元兴也应该要这样称呼的。

　　李元兴急走几步，赶紧双手扶起萧瑀。

　　萧瑀依然还是一言不发。

　　“走，去侄儿的秦王庄，先作几天九品小官。”

　　“这就去！”萧瑀没二话的就答应了。

　　也不收拾什么行装，唯一带的人就是自己身边的老仆，让老仆作的事情也只有一件，去把自己的鞋子拿来，然后就这么跟着李元兴走了，坐上了李元兴的马车。

　　在李元兴的马车出城的时候，高句丽使节团正从皇宫回迎宾苑。

　　路过天策上将府的时候，这路上竟然拥挤的连两辆马车并行的宽度都没有了。有武候在这里维持着秩序，一边先行，再让另一边通行。否则一定会堵死这条原本有六辆马车宽的路。

　　“发生了什么事？”高句丽使节在问驾车人。

　　驾车人跑到前面去查看，没一会功夫跑回来：“是成衣商人把路占了。”

　　“贱商也敢占道，唐人真的是没有了规矩！”高句丽使节已经是一肚子气了，自己下了马车，向前面走去。

　　这个时候可不敢有任何冲动的冲突，百济使节的教训就在前面放着。渊盖苏文赶紧的追了上去，他不是使节团的主官，这次的事情他不用负责，更何况为难大唐秦王也是经过使节崔太大兄认可的。

　　乙支文德只睁了一下眼睛，就懒得再看了，又靠着马车上似乎是睡去。

　　事情上，他在思考着真的与唐人作战了，应该如何应付。

　　当高句丽使节来到近前一看，愣住了。

　　这里竟然摆的大半是高句丽人的衣服，而且多是女装。

　　其中有几件华丽到让他都忍不住想买几件回去。


第535章 耀州奴工服

　　渊盖苏文也到了近前。

　　这里每一家商号都有代表自己商号的小旗被竹杆高高的挑起来，差不多有十三四家的样子，都用竹杆撑起自己家的衣服，两人抬着。

　　每一家至少有十种不同的衣服。

　　仅这些商人就有二百多人。

　　看热闹的也有百十人，还有一些妇人竟然在询问衣服的价格，其中有不少新罗、百济，甚至是高句丽打扮的妇人都在这里询问着。

　　有一道小门已经打开，抬着衣服的人正在依次进门。

　　可无奈这些衣服太多，没有半个时辰，这些衣服还有那边堆成小山一样的箱子根本就抬不完，正何况这里还有不低于八十辆马车，有些人正在马车旁边将衣服用竹杆撑起来，加入新的排队之中。

　　“这是那一家大户买衣服，为何买的多是高句丽的服装？”渊盖苏文找到一个正在指挥排队进院的商人打扮的人问道。

　　那商人头也没有回：“你没看报纸吗？耀州选商，只有四家成衣铺有资格在耀州卖成衣。”

　　“那这是？”渊盖苏文毕竟不是现代人，他不懂商，自然丝毫也不懂这个规矩。

　　“快，快，快些将那一箱抬进去，大伙就可以先休息一会了。”负责指挥的商人看着最后一个箱子进院，这才长长的松了一口气，擦了一把汗之后回过身来，一看对方竟然是高句丽服饰打扮，一副原来你就不懂的表情。

　　渊盖苏文没敢说自己是高句丽使节团的人，只说道：“我是高句丽来大唐的商人，看到你们这些服饰漂亮，不知道可否考虑交易。”

　　那商人在身上摸出一张精制的卡片。

　　这就是古代的名片，比现代的大了约四倍，精工制作，用的是纯雕版印刷的方式，不但有文字，还有精美的配图，以及店铺的标志。以一个印板可以印八百张计，这三张名片就是一个秦王钱的费用了。

　　渊盖苏文接过那纸片。

　　上面有商铺的名字，东市的街牌号，这商人的名字，还有店铺的经营范围。

　　心中暗赞，这大唐的商人果真是不俗。

　　渊盖苏文又问道：“这选商之说，我真是没有听说过！”

　　“耀州那里，可是一个大生意。一个州的人口就差不多顶上长安城大半了，足有近六十万人，其中光是高句丽的女人就是三十九万，也有人说是四十三万人，这些数字咱普通百姓自然不知道准确了，不过绝对不是少数。”

　　听到这个数字，渊盖苏文丝毫也不意外，最初契丹人与靺鞨人骚扰高句丽边境村庄，抓走的却是女人。

　　原本高句丽经历过与前隋的战争，与新罗的，男人就只有女人数量的一半，甚至更少。

　　加上抢人，男人可能会反抗，所以抓来卖的奴隶多是女人，并不意外。

　　大唐占了高句丽辽城、建安，这两座不算是边境，而且是境内的大城，连同周边的村庄，又攻打了个别小城，这前前后后，高句丽少了接近十二万户。

　　如果按渊盖苏文的计算，四十多万高句丽女人在耀州，应该不是胡说的。

　　事实上，耀州女人多，是因为洛阳修路，有五万多壮男奴隶被拉去洛阳了，更显得耀州女人多了。

　　可转念一想，不对呀，这些被抓来的高句丽女人，在大唐应该是奴隶呀。

　　正当渊盖苏文要问，却是听到另一条街上似乎有人在喊什么，当下那商人急急一拱手：“告罪，告罪！”说罢，急急的就往过跑。

　　高句丽使节冲渊盖苏文说了一句：“速去问个明白！”

　　渊盖苏文也跟着那商人往过跑，转过一弯，他看到一队马车停在了华丽的大门前，正门没有开，旁边的侧门全部打开。

　　“来了，定案的贵客们到了！”有人在喊着。

　　也有商人往回跑，冲着手下人大喊：“赶紧抬进院中，千万小心弄坏一件重重责罚！”

　　与渊盖苏文说话的商人停在街角：“看来一两天是决不出一个高下的，来的人真是不少，这评审怕是要过几道关呀！”

　　另一个商人笑呵呵站这商人身旁，递上一包小店心：“如果师弟我被选中，定与师兄共享此巨利的机会。”说完，对身旁的一位约三十岁，穿着华丽服饰的妇人打了一个眼色，那妇人拿着一个小包快步向前走去。

　　“谢过了！”接过点心的商人一拱手。

　　“我你同一个师傅。分店不分家！”

　　渊盖苏文也站了过来，用在唐的礼节拱手一礼：“这些就是评审者，是她们决定谁家的衣服可在耀州出售，但我却不明白，听闻耀州那里我高句丽的女子全是奴隶，那家主人会如此大方，更何况，我看到许多华丽的衣料！”

　　“莫要小看耀州！”商人一指那些正在下车的，穿着虽然不算华丽，却绝对不是奴隶，甚至高于平民打扮高句丽女子。

　　渊盖苏文看了过去，拿着包袱的妇人正走过去。

　　这个妇人是谁。就是那天给金蔓青定制衣服的店中女掌柜，也算那家店铺的半个主人。此时拿着包袱过去，虽然不敢送礼作假，但却想混个脸熟。

　　“各位贵客，不知那位贵客是耀州医药局的。金管工定制了衣服。”

　　当下有一个看似只有二十岁出头的女子走了出来，手上拿着一个纸条，用不熟悉的汉语说道：“正准备明天去东市，多多谢谢！”

　　那条子，却是金蔓青取衣的凭条。

　　当场打开包袱，这里来六十八名高句丽女管工，二十位男管工，以及耀州负责的官员两人，这些小事官员也懒得管，男管工站在一旁看热门。倒是女管工们全都围了上来，帮着将衣服撑开来。

　　“大唐彩虹锦！”渊盖苏文惊呼一声。

　　“可惜小店没有云锦，耀州金管工那可是有着七品官的职司，手下管着五千多号人，听闻一个月不算赏钱，也有三贯钱的收入。而且是秦王钱，这可不是杂钱呀！”商人一开口，旁边站着的几个人都猛吸一口气。

　　这在大唐，算是小富之家了。

　　要知道一亩地，一年好些才收三担粮食，一担没有精加工过的粮食也不过五十多文钱，一亩地才一百五十文。二十亩才三贯，而且这还是旧钱的价，所以说金蔓青的一个月的收入，就顶上二十五亩田一年的收入。

　　她才一个人，这如何不能算是富户。

　　“高句丽在大唐耀州的女奴隶，竟然这么有钱？”渊盖苏文有些不相信自己的耳朵。

　　那商人笑着说道：“按说，耀州女奴工几十万人，还没有人出来作衣服了。可现在想一想，却也能明白，耀州那是什么地方。那里随便出产点什么，就是值大钱的好东西，作衣服实在浪费人手，也正好让我们这些成衣铺多了些生意！”

　　又有一人说道：“耀州最穷的杂工女奴，一个月也有四十文保底，辛苦多干些活，一个月六十文可以稳稳拿到，小店的细麻布秋装裙才要八十文，还可以送上一双鞋子。”

　　“本店八百文彩虹锦，内外七件套，送腰带与鞋子，耀州月入四百文的女工少说也有上万人，本店的衣服也有足够的竞争力！”

　　“评审会上见！”那商人一抱拳，转身离开了。

　　那大门口，一群高句丽女子看着那衣服开心的在笑着，从表情上可以看出她们喜欢，而且也买得起。

　　来的人，最低的一个也有月一贯钱的收入，她们买得起。

　　大唐的女子不象现代人，衣服多。她们一套好衣服可能会穿许多年，所以花上两三个月的收入买一套好衣服，确实是非常合算的价格。

　　渊盖苏文心已经沉到了底，他自知，他的正妻都没有一套大唐彩虹锦的衣服，更不用说妾了。而在大唐，高句丽有女奴隶，有上万人竟然成为了卖彩虹锦成衣铺商人的目标商户，这样的落差让他感觉到脸红。

　　“云锦，云锦！”有商人狂叫从刚入那侧边的小门冲了出来。

　　所有的人都被他的喊声吸引了。

　　那商人大声的吼叫着：“增加了云锦的订单，首饰店三天后参选。”说罢，疯了一样往东市方向跑去。

　　这下，所有人都顾不上围在这里了，有的商人带着人手充足，立即安排人回去报信。

　　有些则是自己就往回跑，可跑到一半又感不动，这是离开一会开始评审自己人不在那要如何事好，这去也不行，不走也不行，在街边捶胸顿足的样子让人同情。

　　可在渊盖苏文心中，他感觉到了一种耻辱。

　　走回去将知道的情况报告给了高句丽使节，高句丽使节一言不发，上了马车挥手示意掉头，绕开这段路。他心中更是在想着。那怕多走十条街，也不要再从这里走了，以后也不要再从这里走。

　　渊盖苏文脸也是黑的，心更是冰冷的。

　　他原本还计划着来到大唐的长安给自己的正妻带一匹云锦回去，好让自己的爱妻也开心一下，可现在大唐高句丽的女奴隶都穿上云锦了，他甚至还没有亲眼见过云锦是什么样的，更不要说买到。

　　坐在天策上将府护卫箭楼上的魏征完整的看完了这一幕后，只是冷冷一笑。

　　“小娃娃，我家秦王的心思你也配猜！”


第536章 耀州的贴心

　　渊盖苏文是猜不到李元兴的计划。

　　因为他的信息量与李元兴差太远了，那怕他是天才也没有办法。

　　李元兴的马车还在路上，陆毛锋却是已经进了秦王庄。

　　“明月公主殿下，秦王殿下秘令！”陆毛锋从来没有这么严肃过，从来没有在秦王庄内满身的杀气。

　　陆毛锋，许多人戏称他为神棍。

　　可他也是百战老军。

　　仅仅因为感受到陆毛锋的杀气，就让许多亲卫紧张了起来，向个近卫高等校尉一直跟着陆毛锋，就怕出了什么事情。

　　光是看陆毛锋的脸色，再感受到陆毛锋身上不同寻常的气息，武曌就已经吓了一跳。

　　当听到秘令两个字，所有人都退到远处的时候，武曌的心头一次悬了起来。

　　“公主殿下，殿下令，七个月内殿下要空中堡垒！”陆毛锋一字不差的把李元兴的话说了出来。

　　空中堡垒！

　　武曌心中吓了一跳，尖叫着追问：“发了什么事情，告诉我。”

　　陆毛锋没有在大殿，他只是把从禁军那里听到的告诉了武曌。

　　武曌听完，脸色苍白。

　　“公主，公主殿下！”陆毛锋吓傻了，万一明月公主出什么事情，谁能负起这个责任呀，呼喊了两声看武曌没有反应，立即高喊着：“速传医官！”

　　“混帐，混帐，混帐呀！”武曌手中的小竹板劈头盖脸的打在陆毛锋头上，脸上，身上。陆毛锋眼睛都没有眨，更是没有半点躲的意思，武曌真的怒了：“你们废物呀，让他受了这么大的羞辱，你们的刀是戴着好看呀，你这个废物，为何不杀了那混蛋，杀了他！”

　　武曌已经语无论次了。

　　陆毛锋紧紧的咬着嘴巴，任凭武曌的竹板打在他脸上，头上，身上。

　　唯一可恨的就是，为什么明月公主手中不是一把刀，而是这打在身上不痛不痒的竹板。

　　哇……，武曌哭了，从来没有这么伤心过，有人竟然敢欺负她的男人，武曌这会杀人的心思都有了，要知道这里是大唐，她武曌的男人是大唐一人之下，万万之上高贵的秦王，绝对不是一个普通庶民。

　　发生了什么事，许多围观在旁边的校尉，近军都不明白。

　　可他们却不敢靠近。

　　武曌毕竟不是真的小孩子，她会伤心，但她也有着成年的心智，心中仔细的思考之后，也冷静了下来，用衣服擦了一把眼泪：“送本宫回耀州。立即！”

　　“来人，明月公主起驾耀州！”陆毛锋运足气高喊一声。

　　武曌去李元兴书房用密码箱装了几十块硬盘，又带了十几盒纸，然后留下了一个采购的清单放在李元兴的抽屉里，然后坐在李元兴的椅子上。此时此刻武曌想到了自己最初来到大唐的时候，李元兴对自己说过的一句话。

　　我们来到大唐，不是度假的！

　　“李元兴，我们来把地球上高句丽这个名字抹掉吧！”武曌扶着桌子跳下椅子。

　　秦王庄与长安的路上，李元兴回秦王庄的马车与武曌去耀州的马车相遇了，两个队伍都停了下来，李元兴与武曌就站在路边武曌站在一块石头，与李元兴保持着高度，近卫离他们很远。

　　“哭过了？”

　　“你为什么不亲口告诉我！”

　　“我残忍吗？”

　　“不，你让我清醒了。”说罢，武曌伸手抱住了李元兴的脖子，轻声说道：“这个世界上，还有我和你一起并肩作战，从今天开始，我要有足够的资格成为你的战友。不过我发现，你真的对自己好狠！”

　　“哀兵必胜！”

　　“我先给你一支最狠的玄甲军，这一次就怪皇兄不让你杀了那混蛋。所以，他的玄甲军必须打先锋，我一会先进皇宫，再去耀州。”武曌用力的抱着李元兴的脖子，李元兴却笑的很平静，只是轻声说道：“记住，不要胡闹就行。”

　　武曌离开了，一路向北，正如她说的先进皇宫，再去耀州。

　　而这个时候，耀州正发生着一件对于大唐普通人来说不可思议的事情，对于奴隶来说，这是根本想像不到会出现的事情。

　　一件在现代社会，很普通，很贴心的小事。

　　不过对于耀州的女奴工来说，却让她们经历了惊吓、紧张、不安、迷茫、到惊喜。

　　女道雪晶来三天前来到耀州，负责验收新的中成药乌鸡白凤丹。耀州的进度因为金蔓青的离开，临时换人耽误了一天，又因为孙老道调整配方中的一味药材数量，又耽误了几天，结果雪晶来的时候，第一批成丹还没有出来。

　　雪晶作为道门女医，本身就有极高的身份，无论是出于好奇，还是为了观察，她手持神农殿与秦王府的双重令牌，可以在医工坊任何地方不受阻止。

　　三天下来，雪晶找到卢承庆。

　　“卢府尹，贫道有事报告，并且请求立即执行。”雪晶不是官场之中，说话生硬了一些。

　　卢承庆正在批阅公文，他忙的死去活来的，头也没有抬就直接说道：“只要合理，有规矩可查，怎么都好。你长话短说，本官实在太忙了。那边有水，自己喝的倒！”

　　“根据长孙皇后殿下适龄女育令、秦王殿下大唐人口保障令、神农殿大唐妇科医制！”雪晶一开口就搬出了三张大牌，卢承庆连手头的工作都停下了，十分意外的抬起了头看着雪晶，心说什么事这么大。

　　雪晶继续说道：“育儿二百八十日，长则三百日，短不过二百六十日。孕妇初孕可得十天养胎，胎儿一百五十日不得作重工，胎儿二百天不得作劳体之工，胎儿二百六十天则须停劳，只可作极轻之劳作，临产十日前，须休工待产，顺产后可有二十天全休，二十天轻工。非顺产依情况由医者定休。”

　　卢承庆不是完全明白：“这个法度本官知道！”

　　“捡药房之中，有三名女工最多五日就要生产，竟然还在作工。我就看到有几十人目测也有二百天以上身孕，还在搬药筐！”雪晶的声音提高了八度。

　　“耀州管事的全是大男人，谁注意过这些。”卢承庆这一句算是解释了，然后冲着门外喊了一句：“有没有活的，进来一个！”

　　当下，就有一个小吏跌跌撞撞的跑了进来，手上还拿着一个算盘。

　　“你代本官下令就是了。以后再专门安排一人注意此事，本官自会上请罪表章给圣上，还有秦王殿下。”卢承庆倒是痛快。

　　雪晶板着脸：“命令所有怀孕的女工全部停工，准备接受医检。依长孙皇后女育令所规定，在医检之后调整工作安排。耀州竟然没有一间正规一些的产房，立即去准备并且安排适当女医主持！”

　　“是！”那小吏那有功夫多话，立即跑着出去安排了。

　　雪晶是好心，可一道命令下了太生硬，下面办事的人根本就不知道什么原因，只是知道所有怀孕的全部送到州府之中去，接受检查。

　　一时间，整个耀州好几百个女工在惊愕之中被州府的军士带走了。

　　“不，我还能干活！”有一个已经是六等管工的女子说什么也不愿意离开。

　　“长官命令，所有怀孕的妇人必须去州府。”军士们只会执行命令，他们根本就不知道命令的全部内容。被人问道去干什么，无一例外的回答道：“长官命令，必须停工带去州府，立即执行！”

　　哭声一片呀。

　　不是害怕被打，更不会是害怕会被杀掉。

　　最害怕就是失去了眼前的工作，越是职位高的人越是害怕，失去工作了，就等了失去在耀州的地位，孩子出生之后要怎么办。

　　耀州可以说，怀孕的女子当中，有六成都是原来在高句丽时怀上的。特别是临产的。

　　如果是自己的男人还活着，并且在大唐这里登记处找到了，心中还有一些希望，毕竟男人那里还有一份收入，只是这为脱籍成平民可能会要再晚很久，很久了。

　　可还有一些，原本就是高句丽贵州的女奴，这些女子原本年龄就不大，更是独自一人，越是有些才能在耀州职司高的，越是怕的要死。短短半天时间，耀州州府的城中就哭成了一片，让守卫的军士们都有些心乱了。

　　不仅仅是这些人，连铁匠的女人也被带来了。

　　铁匠倒是不在乎自己女人的工作，可依然还是担心，凭借着自己的职司够高找到正在独立工坊配药的金蔓青。

　　“某这次需要你的帮助，虽然这里不会出人命，但还是非常的担心，我的女人被带去州府了，她身上已经有两个月身子了，某心里不安。”

　　金蔓青也不知道发生了什么，她正在测试几种药材的不同炮制方式的药性。

　　听到铁匠这么一说，回去给自己打下手几个小工交待了几句，衣服也没的换，就去了医局，那里铁匠是无论如何进不去的。

　　雪晶人还没有在这里，她正在州府的衙门与几个官员讨论耀州的育龄保护之法。

　　要在工作、收入、保护几个方面作一个平衡。

　　金蔓青听到说是雪晶下的令，好在她与雪晶打过交道，立即掉头去雪晶。


第537章 耀州总动员

　　听到雪晶正在下的命令，金蔓青已经明白了一大半了。

　　只是她的专业在药，不在医。

　　“我……”在雪晶说完，准备往外走的时候，金蔓青却不知道要说什么了。雪晶倒是主动说道：“听说你又搞出一种新的炮制方式，恭喜你！”

　　“我来是帮人问一问，那些被抓来的女工要怎么处理？”

　　“抓？”雪晶很在意这个字。

　　金蔓青也不知道应该怎么说了，赶紧三言两语把铁匠来找自己，还有耀州怀孕女工的事情说了。

　　雪晶却一点也不意外，耀州这里连长孙皇后的育龄令都能忘记了，这帮老粗们还能干出什么好事来。只好说道：“既然你来了，帮我去解释一下。其中有一条很重要，有些胎儿在怀上的时候就是有问题的，如果治不好要提前处理。”

　　“这个我懂。只是她们担心自己作的那份工？”金蔓青又问道。

　　“去领一份长孙皇后殿下的育龄令你就懂了，还会有工钱拿，但不是全部。生产完之后，依然还是可以回去作原先的工作，或者调选同等阶职司。秦王庄有专门看管小孩子的育婴堂，这里也考虑建，怎么建那些老粗们还没个主意，如果你愿意让女工们出个意见供这些老粗们考虑。州里有专门的银钱用于此事，所以不用担心太多。我还有两天就要回长安，州里主管此事的女官这两天也会选出来。”

　　雪晶说话很快，说话自顾自的就走了，她还有许多事情。

　　产房还需要她亲自去看看，从地点的选择，到产房内的配置，以及存药的品种，还有设备都要有。

　　稳婆耀州有没有专业，稳婆懂不懂医等太多的问题了。

　　耀州正在为实现育龄令而忙碌着。

　　可就在这个时候，一队骑军快速的接近着耀州城。

　　任何非编制，非允许的人靠近，在距离耀州还有三十里的时候就会被阻止。可这一次，三十里亭的人非但没有查问，反而下令清路放行，并且派人加速回耀州报信。

　　卢承庆手上的活刚刚放下，正准备喝杯茶喘口气。

　　“报，玄甲军护送明月公主殿下已经过了三十里亭。”

　　“玄甲军？”卢承庆感觉自己是不是听错了。

　　没有错，就是玄甲军。大唐皇帝李二的王牌部队，张士贵一直没有来耀州，因为耀州主事的卢承庆年龄太小，官职太小。

　　武曌虽然只有四岁半，但这是天上的女宫下凡，又有公主封号。

　　明月是唯一一个没有用地名加封号的非和亲公主，如果说是地名的话，也不算错，那就是天上的月亮，是她的封地。

　　所以张士贵听说武曌回耀州，立即带着三百亲军跟着一起过来了。

　　武曌在回耀州之前，去了一次皇宫，在长孙皇后、太上皇李渊、皇帝李二那里轮翻了哭了一次，装足了可怜，博取了足够的同情，也得到一个非常特别的准许，那就是可以无限制的调用工部任何工匠，以及户部、宏学馆最出色的算学大师。

　　武曌挖空了工部，工部现在只有两个年龄超过六十岁的二等匠，五个已经马上六十岁的三等匠在撑门面了，其余的优秀工匠被武曌一纸皇令，当天就调任耀州。

　　卢承庆在城门外等着，远远的看到队伍靠近后迎了上去。

　　“传令，所有主官，三等以上匠师，各工坊主事开会。传令会议室外戒严。”武曌下完令，对张士贵说道：“借张将军二百军士。”

　　“三百人全归公主殿下调用。”张士贵除了随身的亲兵留下四人，其余人全部暂时交给了武曌，可武曌又说道：“不如调玄甲军来耀州休整，然后直接从耀州出兵！”

　　“某今晚就上表，请圣上兵符。”张士贵是知道长安发生了什么。

　　巨大的会议场。

　　这是耀州唯一的一座全新的建筑，还没有正式的投入使用，原本是作戏院用的，算是给耀州的一种福利，可以容纳八百人入座的会场，这放在大唐就是眼下整个大唐第二大的会场了。

　　第一则在乐民园！李元兴的超级剧院的主厅。

　　因为没有投入使用，所以没有摆椅子，所有人无论官职高低都是站着的，在武曌休息了半个小时后，赶到会场之时，这里已经挤下了四千多，接近五千人。分男女，主间有一道一步宽的通道。

　　就是在这里的几位秦王妃，李长英等人也到了，她们坐在台上的屏风后。

　　武曌身穿正式的公主服饰来到台上，她的侍女春兰拿着一个扩音器。

　　“本宫问整个耀州所有人，秦王殿下待你们如何？”

　　武曌发问，台下却是静的可怕。

　　“秦王殿下待你们如何？”武曌再次发问。

　　“好！”所有人这一次齐声回答着。

　　武曌指了站在前例的一些人：“先不说你们是不是奴隶，就说你们以前过的日子。你们可能穿上丝绸吗？在高句丽，那些贵族们把你们当人看过吗？”

　　“现在，我是长安耀州人！”金蔓青竟然第一个站出来回应。

　　“大汉朝的时候……”武曌开始讲一个故事，她在弱化国与国之争，她在淡化侵略与反侵略这种含义，她在让台下这人明白一个道理，你们高句丽原本就是我大中华的一个民族，原本的高句丽只是我中华的一部分。

　　这个过程武曌其实已经没有必要再重复。

　　这些奴隶在耀州已经半年多了，这种理论已经被灌输了足足有半年多。

　　“高句丽三位使节，三次对大唐提出要宣战。你们能在这里，你们是识字，读过书的。秦王殿下说过，乱世百姓苦。真的打仗了，百姓才是最苦的。你们身在高句丽，高句丽和前隋一样，年年在打仗，高句丽对新罗打了多少年，高句丽对扶余打了多少年？”

　　讲历史吗？

　　台下的人有些不明白了，可他们却是不敢问。

　　其实武曌讲这些，也不算是白讲，根据历史上记载，在大唐灭高句丽之后，高句丽还活着的一百多万人被要求搬到中原腹地去，那些人却几乎没有反驳，无论是行动人，还是心理上。

　　有人认为有两层原因。

　　一层是战败之国，而另一层则是许多高句丽人依然认为他们与中原其实算是同根。也就象半岛的贵族，有姓崔的一个道理。

　　武曌话锋一转。

　　“今天，在长安城中发生了一件大事，明天的时候天下人都会知道。就在大殿之上，秦王殿下向高句丽使节请求，可以付出巨大的代价，希望让以前战争之中那些战死的人回归故土，入土为安。也好真正的停止战争。”

　　这个要求很正常，连许多刚刚认识字的奴隶都认为，这是一件好事。

　　或许不打仗了，他们可以回家去看看。

　　也作到衣锦还乡！

　　“不过，高句丽使节不要钱财，不要宝物，只要求我大唐秦王裸身游长安！”武曌尖叫着，这让原本坐在屏风后的李长英等三妃全都冲出来。

　　这算什么，对大唐的羞辱吗？

　　台下呼的一下，黑压压的跪倒一片。

　　这一次，就是原本是高句丽人的奴隶都感觉高句丽使节作的过份了。那个曾经在高句丽当过官的，现在是主管耀州赏罚职责的司马参军，刚刚成为平民，也给自己起了一个崔姓的崔司马跪着向前几步：“下臣以为，上邦大国此时应该教训无礼小国。虽然下臣原是高句丽臣子，但却也知道礼法。”

　　“秦王殿下答应，只为那些战死他乡的人可以回家！”

　　武曌的话引起一大片哭泣之声。

　　有人是感动，有人是感觉到悲伤。

　　“下臣以为，高句丽使节的话不可信，他作不到高句丽王室的主。否则在大唐立国之时，那座骨山就应该拆除，让人入土。”崔司马又一次说道。

　　“高句丽人答应明年四月，这是国与国之间的信任。如明年高句丽违约，一定会有战争。今天开始，凡高句丽族人，可申请回避，毕竟这是对你们家乡的战争，没有申请回避的，本宫要求，每天加工一个时辰！加工的奖励比正工高三成！”

　　“我铁匠坊请加工两个时辰！”

　　“胡闹，人累过了干不出精品，加工一个时辰。”武曌指责了一句后，又说道：“八个月，要干出一年的产量来，而且必须是优品，各工坊拿出计划来，三天之后开始。精工坊，兵器坊，神兵坊的主管与大匠小屋开会！”武曌说完，转头就走。

　　再下来，就是卢承庆的事情了。

　　有些规矩他要讲，有些动员的话他要讲的。

　　李长英急急的跟上去，要问武曌一些细节。

　　武曌却说道：“不如明天回长安。”

　　“好，我去准备！”李长英想一想也是，自己作为秦王妃是应该回去照顾秦王殿下的。卢秋雨也立即准备回去，只有郑秀嫣有些犹豫：“我亲自监督制作的蜜饯后天就知道结果了，这能不能不回去！”众女呆萌，苦笑不得！


第538章 秦王空中堡垒

　　真正有身份的，有着足够才能的，本身就是非常可靠的，这个在路上武曌就详细的思考过了。进入小会议室的只有二十七个人，其中卢承庆是这个项目的总负责人，直接向武曌负责。

　　“长八十丈，高十六丈，宽二十丈！”武曌一开口就把人吓住了。

　　什么东西这么巨大。

　　“大唐秦王秘令，耀州必须在七个月时间里，完全大唐第一架空中堡垒。高句丽人绝对不会守信用，所以必须要让他们知道我们大唐的厉害。”

　　武曌说完，退开几步，将一个幻灯片投在幕布上。

　　武曌选择的是十九世纪初，德国的齐柏林飞艇，纯硬式是飞艇。再加上后世科技的改进，武曌预测大唐全力制作，可以制作出比德国最初更好的飞艇来。

　　“记录命令！”武曌声音尖利，却严肃。

　　“大唐第一架空中堡垒，起飞载重达到四十五万斤，飞行速度达到每个时辰五百里。你们记住了，这是仙工之术。”

　　武曌提到仙工之术，根本就不用再多说。

　　耀州自然有一套保密手册。

　　蒸汽机就是特级保密的范围内，这仙工之术，应该是特特级，李常心说这要死死看住，光是这个会飞的大家伙，可以带上四十五万斤的重要，一个时辰五百里，这是要被人学了去，实在是太过危险了。

　　武曌喝了一口水：

　　“蒸汽坊，本宫给你们图纸，本宫要最精致的蒸汽机。不要讲困难，本宫只需要见结果，你们需要的钢铁，去找钢铁坊讨要。”

　　“钢铁坊，空中堡垒的骨架你们要精心，必须全部是特等精钢，不要多，只要你们提供十万斤，但铆钉也必须是特等精钢。所有机器可由你钢铁坊优先调用。”

　　“织工坊、皮工坊。本宫需要一种可以不漏气的布料，不管是猪皮，羊皮，牛皮。或者是丝、麻什么都行。不但要不漏气，而且还要结实，最重要是要有一定的膨胀性。你们看着办，本宫只要结果。”

　　“木工坊、竹工坊，本宫要你们选择最结实的，最轻的材料，存料待用。”

　　“仙工坊，将最高明的道人挑出来，本宫传他们炼制飞天之气的方法。”

　　“最后，船工坊。大船开建，明天四月之前，至少有十六条五百料大船可以下水，同时在莱州开始建造四艘千料大船。船用大功率推进蒸汽机，蒸汽坊无论如何也要给本宫造出来，必须是精品，不得有丝毫的瑕疵！”

　　没有回答，只是快速用笔记录的声音。

　　“卢府尹，银城县是谁的地盘？”武曌开口问了一句。

　　“回明月公主的话，是大唐的地盘。”卢承庆是个狠人呀，这才进了秦王府一年，从一个普通的书生变成了一个真正的狠人，上过战场，处决过犯人，亲自打过鞭子。他懂一件事情，为国之大义，一切阻挡者会被碾压的粉碎！

　　“那里有最好的煤，矿业坊……”武曌想了想后又摇了摇头，以大唐现在的技术，在那里找到煤矿，再开始挖，然后选出好煤来不知道要过多久了，怕是浪费人力，又误了事情所以武曌改变了命令。

　　“先在耀州煤矿挑选最好的煤留存，卢府尹留意银城县吧！”

　　是留意吗？

　　卢承庆非常的清楚，那里虽然距离耀州还有六七百里之远，可既然那里有非常好的煤，这就是一个理由，或者交易，或者监管，再或者就是直接控制了。

　　当天晚上，卢承庆就在耀州开始划地。

　　八大工坊的正副主事，大匠管（技术总工），卢承庆，李常，还有护军将军一共二十七人，大半夜的都站在这处山谷的顶上。

　　“此处，依谷而建那神物，封住谷口两端，谷上不得行人。这处秘密可保护的好。”李常一直认为这处是好地方，而且这里面没什么树，基本就是一处乱石谷。最初是准备作秘密仓库的，现在用于建飞艇当真是极好的。

　　卢承庆也认可这个地点。

　　倒是铁匠说道：“这神物八十丈长，怕是连自身的重量加上可载的重时足有六七十万斤，这么重的东西飞上天空，某活着能看到这神迹，死了也值得。”

　　李常更直接，跪地大呼：“大唐威武！”

　　耀州工坊之中最有身份的这些人正在为那神物而兴奋着，他们相信只要秦王殿下让制造，就是费点事情罢了，绝对是可能飞起来的。

　　武曌坐在自己的房间里，却不是那么的自信。

　　首先第一点材料。

　　两样主材，一是龙骨，二是支架。在后世，可以用铝合金，甚至是钛合金，又轻又结实。但在这里却只能用钢，虽然设计图纸是在现代的北大理工院得到过论证的，在减少钢的用量，以及更合理的设计之上花了大力气。

　　可武曌依然很担心，钢的质量是不是能够达到要求。

　　钢丝是不是可以拉的更细，绕的更紧。

　　再说另一样材料，就是用来充气的布，如果达不到要求，将原本设计的三十六个气囊再增加些数量，那么就会增加支架，钢丝，布等各种重量。

　　然后担心的是蒸汽机，虽然用的是汽轮机式，但是不是能够达到足够的充气力量，推进力等等，能不能控制明火，因为毕竟是用氢气的。

　　另一边，秦王庄之中。

　　李元兴也有些小担心，他担心的内容与武曌完全不同，武曌担心的是能不能制作的更好。李元兴担心的是李二会不会想霸占了他的飞艇，然后由自己监国，他跑去辽东了。这才是一个真正的大麻烦。

　　今夜是李元兴回归现代的日子，李元兴又检查了一次自己所带的行李后，将武曌留下的清单放在怀中。

　　书房外已经戒严了，距离穿越也不过几分钟罢了。

　　崔燕燕在书房旁边的休息室中坐着看书，今晚是她的夜晚，她希望可以在近距离等着秦王殿下回来。

　　现代，已经是凌晨两点了，李岚姗正坐在电脑看着玄武门的电视剧。

　　李元兴回来之后，将箱子推到屋子的角落之后，光着身子倒在床上。李岚姗没有回头，只是轻声的问了一句：“你心情不好？”

　　“我下令建造飞艇了。”李元兴笑着说道。

　　李岚姗慢吞吞的关上电脑，转过身来：“是谁得罪你了，你的飞艇原本是计划给吐番作后勤部队用的，眼下这么急着建造，我估计那个飞艇至少需要一年时间。”

　　“小看我的部下了，第一艘七个月，之后熟练了可以更快。到了明年，钢产量上去了。我有了自己的火电厂我就敢尝试着电解铝，五年之后，就可能会有第一艘真正的巨型超级飞艇了，到时候我会命名为，秦王号！”

　　李元兴自信满满的说着。

　　李岚姗笑着在李元兴的脸上轻轻的吻了一下：“明年，你后年有电厂你就偷着笑了。”

　　“争取明年十二月，这还有十七个月呢！”李元兴的话让李岚姗笑个不停。

　　“告诉我，是谁得罪你了。”

　　“高句丽把我整了，我再回大唐后的第三天早上，要在长安裸奔呀。我计算了一下距离，差不多有五至七公里路，我还需要保持形象，所以不能走得太快，以每小时三公里的速度，我要走一个时辰。”

　　李元兴把当天的事情讲完，李岚姗咯咯的笑个不停。

　　“你竟然不同情我。”

　　“那妾身和你打一个赌如何？”

　　“什么赌！”李元兴倒是有些糊涂了，不知道李岚姗是什么意思。

　　李岚姗走到书桌旁写了些什么，然后用信封装好，当着李元兴的面用腊作了封口，然后交给了李元兴：“我相信我的猜测，我也相信我的男人，我更相信我的男人在大唐这个秦王作的绝对不窝囊，所以这是我猜测的结果。当天结束之后，你打开看，看完烧了，因为这上面写的东西，大唐人看不懂，也不适合看到！”

　　“好！”李元兴将那个信封收了起来。

　　李岚姗帮李元兴拉开被子，语气严肃了几分：“后天早上，你要上庭了，虽然是第一次过庭不会有什么结果，但这两天你还是好好休息吧！”

　　“你还没有说要赌什么呢？”李元兴追问着。

　　李岚姗想赌什么？被李元兴这么一问，她的心思又变了。

　　原本以为自己更了解自己的男人，肯定是比叶秋霜了解的更多。可现在想一想，比这个有什么意思。

　　自己用自己的方法在支持着李元兴。

　　叶秋霜也在用她的办法支持着李元兴，她正在帮李元兴监察制作飞艇。

　　这是一件大工程，可以说对于大唐来说，不亚于建造大唐皇宫的影响力。

　　不比了。

　　“如果我赢了，我要你给我在新加坡买一套别墅。顶级华丽的那种，而且要靠海的，可有美丽的海滩的，最重要是，除了房子，周围的环境一定要足够的大，花园什么的都要有，而且游泳池少不了！”李岚姗一副狮子大口开的架势。


第539章 古方神药

　　李岚姗要这个作什么？

　　李元兴第一反应就是，那里将会是自己在大唐未来进攻安南的一个基地。

　　按现代的时间计算，李岚姗的别墅花上一两年时间装修好，再加上足够的设备，自己在大唐那边也就六年至八年了，差不多也到了海军出战的安南的时间了。

　　要说快，李岚姗这边九个月，大唐三年，也几乎就可以开始对安南下手了。

　　“赌了！”李元兴已经打算无论李岚姗写的是什么，都会让李岚姗胜出的。

　　李岚姗只当是李元兴不知道自己的心思，开心的吻了李元兴一下。

　　次日清晨，李元兴到楼下准备练功。

　　“兴娃子，老赵的事情瞒不住了。药的事情也顶不了太久，事实上用军医大现有的设备，已经可以小批量生产，达到四成至七成效果的成药了。”柜爷一边打着五禽戏，一边对李元兴说着。

　　李元兴守定合一，呼吸平稳，手上的动作丝毫也没有乱。

　　柜爷养气的功夫不比李元兴差，一点也不急。

　　两人打了一套之后，第二套起势之时，柜爷又说道：“四成到七成，那就是制药时的技术需要改进，设备需要调试，甚至需要更好的设备。所以，要人有人，要钱有钱，要设备有设备。”

　　“公布于众吗？”李元兴追问了一句。

　　“可以再压三个月，但是极限了。这个压三个月的条件是，内部供应。”柜爷说到这里故意的停下了，在暗中观察着李元兴的反应。

　　可结果是，李元兴半点反应也没有。

　　柜爷又问道：“你对这个内部供应怎么理解？”

　　“爷爷你误导我，想让我什么特权阶层之类的话吧。事实上，这件事情闹的太大，从国际关系上讲，许多友好国家肯定是来询问过，有些已经是把自己当死人的主，已经没有手段可以治疗的情况下，这是一个救命的机会。还有一种就是，身居要位，却要为自己的生病在保密的，所以这是政治，不是特权！”

　　听李元兴这么一说，柜爷满意的点了点头。

　　“兴娃子不愧是见过大世面的人。”

　　“半岛北的那些人，整得我要脱光了游街，爷爷你怎么说？”李元兴反问了一句。

　　柜爷冷冷一笑：“操他姥姥去！”

　　“爷爷不要讲粗话，我们是文明人，是文人。”李元兴皮笑肉不笑的应了一句。

　　“你就跟爷爷扯吧，那你打算怎么办？”

　　“我就裸奔了，看他们咬我。然后再上几个月，我去拆他们的家，不过说起来，再往前占一些地方，似乎利用率也不怎么高，占得太多短时间也守不住，眼下还不能全面翻脸的。”李元兴有一句没一句的说着。

　　柜爷第二套打完，吐气收功，然后摸出烟袋就在刚刚收功的李元兴头上敲了一下：“瓜娃子，你守着宝山哭穷呀。”

　　“宝山？”

　　“滚回去查地图去，看看辽城与建安有什么？”柜爷背着双手往屋里走，一边走一边说道：“药那件事情，爷爷给你作主了。你就明天把这事情给应下，自然会有人来找你谈，爷爷给你约到明天早上十点了！”

　　李元兴一听时间，晕了。

　　“爷爷，明天我上庭！”李元兴想提醒一句，柜爷是不是给忘记了。

　　“滚，老子还没有糊涂呢！”柜爷头也没有回，径直进屋了。

　　李元兴没回屋，在村口自己小兄弟的店里吃了份肉丸糊辣汤，然后开上车去图书馆查资料了。

　　并不是家里没有资料，而是家里几个老头在，明天之前李元兴很想自己独处安静一下。

　　辽城！就是现代的辽阳市，这里放在当时的大唐来说，当真是屁都没有，只能是一个水草丰美，养马，还有种粮的好地方。那里的无论是煤铁矿藏，还是别的资源，都在山区，凭辽城那点人口，什么也干不了。

　　可再查下去，李元兴却是暗骂自己真是笨呀。

　　鞍山！就是辽城以南不到一百里，那里可以称为钢都，仅仅在那里建钢厂就能够开始修建辽东的铁路了，那怕只是先从鞍山到辽城的，或者是辽城到建安的。这条铁路绝对是日后的攻高句丽的大杀器。

　　建安那里靠海修港口，走水运，这后勤的麻烦当真是解决了。

　　李元兴忍不住要笑，可一想到这里是图书馆立即自己把自己的嘴给捂住了。

　　满意的回到家中，李岚姗竟然亲自下厨房给李元兴作了一桌子的菜，柜爷正在客厅里骂娘呢：“混帐丫头，老子养活你这么多年，你总给作的菜也没有今天一天多，你把餐厅的门打开，你这丫头不能有了男人忘了爷爷。”

　　“丫头，你说爷爷亲还是自己的男人亲？”老莫在门口火上浇油呀。

　　“其实我说，出门的女儿泼出去的水，这已经不是你老李家的人，是小李家的人了。所以，老李你就忍了吧！”

　　几个老头吵了个热闹。

　　李岚姗猛的把餐厅门打开：“我男人明个上庭，他砍了那鬼子，他有种！”

　　“扯！老子当年杀了多少，加起来比一亩地里的白菜还多。”柜爷冷着脸吼着。

　　李元兴躲在门口，偷听着，乐着。

　　这不是吵架，这就是纯粹的自己给自己找乐子。明天上庭不算是一件小事，柜爷能帮的已经帮到了，这样的案子公众眼中看着，其实结果李元兴已经猜到了。

　　“兴哥，你躲在这里干什么？”王五傻呼呼的一声喊，让屋里所有人都往外看。

　　“我买了好酒！”王五提着酒笑呵呵的进屋了：“柜爷，这可是上等好酒，我跑了上百里路，买的真正的上好黄酒，这天气加上红糖给煮了，绝对一流好酒。”

　　王五进屋，根本就没有管李元兴，这会反倒把李元兴凉到门外了。

　　李岚姗捂着嘴笑了，向李元兴招了招手：“傻站着干什么，快进来。”

　　这还没坐下，客人一个接一个的到了，西北大的教授来了四五个，常洪来了，孙上校也来了，每个人都提着些礼物，有的带着酒，也有的带着烧鸡，肉干之类。

　　李元兴的小兄弟们，一个不差的全来了，没进屋，就在外面拉开架势。

　　屋外墙角下，光是酒箱子就堆了几十个。

　　刘名转来的最晚，他带的人最多，手下十虎来了八个，有两个是实在走不开。两辆皮卡上拉的全是吃喝的东西，见到李元兴哈哈一笑：“我的人多，叔我自带吃喝，就怕你这里没有个准备。”

　　李元兴知道大伙是关心他：“六叔过来，自然是要吃好喝好，下次你早些来，咱们整上几天几夜。”

　　“正好，赶过年咱们痛快一下。”

　　“自然是要的。”

　　大唐的时间过得太快，李元兴这边还没有过元旦，大唐那边已经又快入秋了。

　　“兴哥哥，谢谢你的礼物。”刘小雨为了李元兴上次的手镯过来道谢。

　　还有一个人陪着刘小雨身旁，正是那最初李元兴在酒吧初次相遇，河南白家的女孩。不过她却是什么也没有提及，只是说了一句谢谢。

　　谢什么，不能提。什么也不能说。

　　她哥哥的仇李元兴给报了，中华刀术在李元兴这里创造了一个神话，明天是李元兴上庭的日子，所以她有什么话也不能说。

　　“上次兴哥哥说叫我干姐姐演电视，先说好，不能和骗我一样。当一个宫女，才一句台词。”刘小雨把话题差开，她年龄不算小，也知道了其中的利害。

　　“这一次，是皇帝四妃之中的韦贵妃，够好了吧！”

　　这是李元兴早就看好的，只是眼下还在准备期。是先拍起兵反隋，还是先拍盛世大唐，影视公司的意见还没有统一。

　　李岚姗这时从屋里出来，姓白的女孩李元兴只是知道姓白。叫什么不知道。

　　可她却和李岚姗作过一段时间的同学，关系不算亲密，但也不算差，比见面打个招呼的关系要好上一些。

　　几个女孩进去说话了，李元兴在屋内拉开架势准备喝酒。

　　屋外，已经开始整了。

　　“小军哥，你怎么不到屋里去。”小豹子敬酒的时候问道。

　　“傻呀，屋里坐的都是大人物，那里喝酒不痛快，就在这里喝。你小子不要明年高考，你不去读书，傻喝什么酒呀。”说完，王小军就去抢酒瓶子。

　　小豹子呼的一下就逃走了。

　　王小军在后面骂着：“你小子要是敢不高考，我替你哥打断你的腿！”

　　骂完小豹子，王小军准备对老虎说高考的重要性，老虎却是酒杯一举：“先干，干完了再扯别的。”说完，连着三杯就下去了，王小军无奈也跟着喝起。

　　这三喝两喝，立即就喝乱了套。

　　还顾得说什么，只顾着喝酒了，王小军酒胆比李元兴还大，大冬天解开衣服大喊一声：“有种的，是爷们的，都换大碗。咱们整起！”

　　屋里还是小杯，听到外面喊着，柜爷一举杯子：“咱们也开始吧，这第一杯。先祝贺我家的孙女，这丫头女生外相，忘了我这个爷爷……”


第540章 受审

　　李元兴进过法庭，而且这不是头一次。

　　算起来，这区级法院审理李元兴这个案子，院长都认为这是他们这里可以记录的正式案件当中，前无古人，后无来者的一案了。

　　之前来这里过三次。

　　两次是经济纠纷，一次是讨债，一次是被讨债。还有一次是打架之中把一个过程的汽车给连累了，被人告要赔偿的。

　　说起来全是小案子，民事纠纷的案子。

　　这一次来，当真算是大案了。

　　李元兴的朋友，亲戚没有一个人陪着李元兴一起过来，律师也没有和李元兴一起走，而是先一步来到了法院，他们希望可以和公诉人以及法院就证据方面作一个交流。更多的是希望看到公诉人一方有多少证据。

　　而李元兴，则是自己开了一辆小车。

　　不是王五的车，也不是老虎的车，而是村里一个女会计的小车。

　　一辆红色的两厢小车开进了停车场，丝毫也没有引起记者们的注意，自然也不会有人去注意车上坐的是谁，那辆车的外观怎么看也是一个女司机的车，而且年龄不大。

　　李元兴停好了车，从侧门进入了法院，直接就进了法庭之中。

　　“时间刚刚好，看来你遵守了保释的制度。”一个法院的工作人员表情的严肃的要求李元兴站在一旁，拍照，查验身份证，比对指纹什么的，用李元兴的话说就是，验明正身。

　　“你女儿要考大学了吧！”李元兴开口问了一句。

　　“恩，明年。”那法院的工作人员在记录的时候，开口回了一句。

　　李元兴笑着说道：“我第一次被你这样要求站在墙边拍照的时候，我也是高三。”

　　“是呀！”那法院的工作人员抬头也笑了：“一转眼四五年过去了，不过你倒是真的出息了。好样的，臭小子！”法院工作人员笑着把李元兴推进了门内，然后从外面关上门，脸上依然保持着微笑。

　　年轻一些的工作人员将李元兴签过字的文件收好：“王叔，这么大的案子为何在我们这种区级法院开庭？”

　　“大吗？”

　　年长的法院工作人员笑着反问了一句后说道：“赶快收拾，今天咱院里就这么一个案子，其余的案子全部回避了今天。”

　　“可以去听审？”

　　“有电视台的转播，这是公开的审理，想听现场就快些去占一个好位置。”

　　法庭内，转播的工作人员已经到位，门外的记者这才意识到他们上当了，想往法庭内涌的时候，大门已经有武警封住了，想看庭审就去会议室看电视直播吧。

　　程序走完，公诉人先一步站了出来：“嫌疑人李元兴，你承认你杀人吗？”

　　“不承认！”李元兴很平静的回答着。对方可能会问什么，李元兴应该如何回答，律师们已经作了非常详细的计划，并且要求李元兴完整的背下来。

　　“第二个问题，你认为小犬为何会死？”

　　李元兴想了想，却没有立即回答而是反问道：“你懂武吗？”

　　“不懂！”公诉人很直接的回答了李元兴之后，继续问道：“请正面回答我的问题。”

　　“我讲的，你未必理解，所以我希望可以用一种直观的方式告诉你，我眼中他为何去死，当然，你可以继续问我刚才的问题，那么我的回答是，我不知道他为什么会死。”

　　李元兴的回答已经超出了律师团事先准备的部分，好几个律师都在快速的商量着，主要是分析李元兴这样讲，是否会有什么坏处。但所有人都认为，如何可以讲出一个非常合理的，意外的原因，那么过失杀人这个罪名，不算重。

　　再加上被害人家属的谅解，这个案子就有好的一面。

　　公诉人没有立即再追问，而是来到法官面前低声的商量了几句之后，又来了辩护一方的：“我的意见是，听一听当事件的说法，当然你们可以要求拒绝。”

　　“我们的意见是，听！”

　　辩护律师们认为，李元兴是一个非常聪明的人，他不会把自己扔到死地的。

　　公诉人再一次上前：“李元兴先生，我希望你从武者的角度，以及一个我可以理解的角度上讲述你的想法。”

　　“先换一个角度讲，许多体育运动都是有危险的，许多运动也都是死人的先例。就比如说，世界击剑比赛之中，也有意外把人刺死的。但那个却不用负责，因为是赛场意外。我认为我与小犬的比试也是一种比赛，但却是合法的。”

　　“抱歉打断，合法与不合法，你无权定义！”公诉人打断了李元兴。

　　李元兴点了点头，继续说道：“两个赛车手，一个习惯了时速二百，另一个则是三百多时速的高手，他们之间的比赛，没有任何的压力。但如果两个人全是极限的赛车手，那么他们都会开出极限的速度，许多危险的驾驶技巧，也会在适当的时候使用，只是当事人不感觉到危险罢了。”

　　没有人打扰李元兴，在这个法庭上任何没有权限的发言都会被赶出去。

　　就在这个时候，李元兴表情一变。

　　“巅峰刀术比武，你敢有丝毫的放松，那么你的结果不是败，而是死！”

　　“李元兴先生，你的意思是，对方有意在杀你。所以，你是在自保！”公诉人追问了一句。这一句话，听起来就有一些偏向李元兴的意思了。

　　李元兴摇了摇头：“我不是那个意思，我没有轻视你的意思。我只是想说，因为对方比我想像之中的强了那么一点点，在关键的时候我受到来到他的压力，让我已经不可能在胜出之后，控制出自己的刀了。”

　　“请用科学的方式解释！”

　　“我那一刀，速度比蜂鸟的翅膀还快，这个科学可以解释吗？中华古武，有许多本身就用科学解释不了的东西，我现在唯一能说的就是，我承认比武了，然后在比武的过程上，没有可能让自己手下留刀，所以对方死了。”

　　李元兴说完，表示自己已经无话可说了。

　　电视机前，有着许多人在看着，李元兴的话在许多懂武的人心中，一分为二。

　　第一层就是，强者对招，不可能手下留情。

　　另一层就是，李元兴根本就没有打算手下留情。

　　事实上，更多的人偏向于第二层意思，只是在法庭上强调这一层意思，就是故意杀人。第一层意思，则是过失杀人，这个区别太大了。

　　这时，辩护律师站了起来，请求发言。

　　在得到法官的允许之后，辩护律师竟然找了一个非常诡异的理由：“当事人讲述的事情，可能会有偏向于自己得益的部分，所以当事人的证词我方申请，无效。”

　　“申请合理！”

　　李元兴没有自我辩，但他的证词是可以作为无效证词的，因为他是当事人。可以作出有利于自己的发言。

　　只是让人意外的是，这一条公诉人提出的，而是辩护一方提出的。

　　公诉人知道自己的弱点在那里。

　　果真，辩护一方继续说道：“请公诉方请下一位证人吧，那个视频只能作为事件的表述，同样不能作为代表任何一方意识形为的证据，我方认为，视频仅仅就是证明比武发生，然后有人死了。”

　　“视频可以证明……”公诉被问住了。

　　辩护人笑了：“那视频除非有最原版的高速摄像机的录像。公诉人一方提出的证据，只能看到我的当事人与被害人擦肩而过。这只是一个比武的过程罢了。”

　　公诉人没有反驳，因为在他得到的视频，网上流传的视频当中，都没有李元兴挥刀的动作，法律上讲证据不是猜测，不是有可能李元兴挥刀了，或者李元兴是唯一靠近的人等等，需要非常严格的证据。

　　“请继续出示证据吧。也请我的当事人离开证人台！”

　　李元兴回到自己的椅子坐上，很平静的说了一句：“那把刀，不可能有血！”

　　李元兴说的没有错。

　　没有带血的刀，也没有带血的衣服。

　　公诉人思考了一会后，一张嘴竟然一个字也没有发出来，因为他没有验尸报告。刀上丝毫血迹也没有，更没有办法证明那把刀把人砍成了两半。

　　“我这边再有的证据就是，海关开出的两具尸体出关的证明。李元兴作为当时可以看到脸的三个当事人之一，我有理由想信，另外两个可以看到脸的死亡者，在死的时候是与李元兴有过语言交谈，以及近距离接触的。”

　　庭上的人，无论是法官，还是公诉人，或者是辩护律师。其实都明白这件事情，如果要硬查，肯定还是会有证据的，比如谁放火烧了那屋子，比如摄像师是谁等等。

　　没有再查的原因是，倭国那边都希望大事化了，因为李元兴如果被在这里被定了重罪，倭国才是最丢脸的，所以倭国大使都有过正式的照会。

　　另一个原因是，民间的态度。

　　因为这个是荣誉之战，这样的人被定罪肯定不现实。

　　法庭后面的坐着两个人，看着电视却在叹气，其中一人说道：“真费事，走个形势都走到这个费时间，还要一条条的出示证据！”

　　“我认罪，过失伤人！”李元兴这时在辩护律师的暗示之下，开口说道。


第541章 巨大利益

　　当庭认罪，认一个轻罪，而不认重罪，原本是为了逃脱重罪的一种手段。

　　可李元兴这样作的意义却不同。

　　选择电视直播，虽然只是市级电视台，就是给公众一个交待。

　　“公诉人还有什么说的？”法官又问道。

　　“没有了！”公诉人连半句废话也没有，反倒松了一口气。

　　当天就宣判了，李元兴过失杀人，三年，缓刑两年。每个月需要到当地公安机关报道，当庭就指定了一名监督员，竟然是抓过李元兴几十次的那个副所长，正好还有两年就要退休了，现在李元兴需要每个月向他报道一次。

　　案子结了！

　　电视上的观众无论是看热闹的，还是想借某些事情出名的。在李元兴这件事情上反应都是非常的平静了，记者们也不怎么狂热，他们可以抓李元兴任何的新闻，最好就是有绯闻的，但绝对不是这一件。

　　网络上也极为的平静，水客们都不愿意多提这个话题。

　　至少许多人心中，民族英雄受审本来就是一件让人心里不痛快的事情。

　　坐在法院的会客室内，李元兴见到了两个一直等待他的人。一位是身穿军服的，一位虽然是便装，但身份也绝对不会低了。

　　进屋之后，双方还没有开口，那个穿便装的人却将架好的摄像机打开了。“我们之间的谈话，是需要有正式记录的，所以请体谅一下。”

　　“抱歉让你出庭了。”身穿军装的人却开口说了完全不相关的一句。

　　“我也手就准备砍死他的，不过出了这个门，我就不承认了。”李元兴笑了，化解了这有一些尴尬的气氛。

　　那军装的少将却说道：“听闻你最崇拜大唐，我也读过历史。这样的事情如果放在大唐，你会受到极大的奖励，而不是受审。”

　　这话中的意思，李元兴不想去猜了，与对方握了手。

　　另一个人也站了起来：“我姓莫，医药总局的。你可以叫我莫局长，也可以叫我莫叔。你欧阳婶子对你称赞有佳！”

　　“完了，你们又是军方的人情，又是家里的情份，这是要逼我出血呀！”李元兴这话，屋内的三人都笑了。

　　“说正事，你那个药必须公布出来。成药你有多少存货？”莫局长开门见山的说道。

　　李元兴没有立即回答，反倒是问了一句：“其实这一切，你们可以与我爷爷，我老婆谈。为什么要和我谈。”

　　“因为我尊重你。”莫局长的语气严肃到让李元兴有些不适应。

　　莫局长轻轻的叹了一口气：“三井财团拿出一个非常有吸引力的条件，先说一说这件事情的背景，你知道在家用电器方向，中国制造已经占据了国际市场上巨大的份额，而且成为了主流的制造国。”

　　这些李元兴知道，在许多发展中国家，中国的家电真的销量巨大。

　　“但是，国人依然还在选择着高档家电，其中许多品牌实际是三井财团控股，国产品牌家电，依然是二流货。”

　　“看来他们开价不错？”

　　“你的药，你手中的……”莫局长犹豫了一个后继续说道：“你手中的三井大厦产权，以及你手中三井财团的股份，换取三井财团三大电子试验室中的两个，以及另外一个的全部技术资料！”

　　“哈！”李元兴干巴巴一笑。

　　莫局长没有说话，安静的等待着李元兴的答案。

　　“谁敢说，他们付出的不是一个鸡肋呢？”李元兴反问了一句。

　　“就是鸡肋，他们已经没有足够的资金在支持这三个试验室了，家电这个圈子，那怕他们走的高端客户。但巨量的中高端，又及中端，中低端市场份额的失去，他们已经维持不了原有的工厂，现在连试验室也维持不了。”

　　李元兴没有说话，他相信经济学上的牛人太多了，这帮家伙认为换了合理，一定是从各个角度计算过的。

　　“他们原本考虑是，出技术，在国内找合作厂商。但是，因为你一场豪赌，三井财团算是在伤口上被你又割了一刀，所以借你古药的机会，提出了这一次交换。要知道，他们需要的药，至少是八百人份的，当然，能拿到八万人他们也会高兴！”

　　“好处？”

　　李元兴直接就说了好处两个字，也没有解释，也没有多余的话。

　　“好处是，消化两个试验室之后，再国内重新起动。国内家电行业等于有了五至八年的飞越。不出两年，高端家电就是国产品牌了。我不是经济学专家，我只是懂药，我来找你谈，不要问我太细节的部分！”莫局长特别强调了一句。

　　那位少将这时插嘴说道：

　　“我讲一个故事，元兴你不介意吧。”

　　莫局长这时却又说了一句：“严将军当年，和你岳父是战友。新兵营时，就是战友了。”

　　李元兴只是点了点头。

　　严少将没有再强调这一层关系，只是说道：“十年前有一次，我们去德国作军品交流。在展会的时候，需要一些工具，当时精通德语的当中就我闲着，所以我就出去买！”

　　“到了店铺之后，店员问了我一句话，要国产的，还是要进口的！”

　　严少将说到这个话的时候，李元兴感觉到内心受到了极大的冲击，他似乎已经意识到了。

　　严少将却笑了：“我当时的潜意识就是，便宜就好，反正就用一次。所以下意识就说了一句要国产的。那个店员告诉我，国产的一套三百元，进口只有八十元，好一些的也不到二百元，您真是识货，只有国产的最好！”

　　李元兴苦笑着摇了摇头。

　　他理解，他怎么可能不理解。

　　这就是国民的骄傲感，就象王五说开车，肯定说宝马好，因为是宝马。不是王五不爱国，而是国产的朝野车能比吗？能放在一起比吗？

　　“换吧，为了国家利益，我愿意作出牺牲！”

　　“很好！”莫局长拿出几张纸：“授权书，签字吧！特别是那大厦，需要你和李岚姗共同的签名。还有你那个药的销售要受到我们的监管，这里还有备案申请等。最后一份，给邢将军的授权，他作为管理者作你医药公司的副总，以及他可以安排研发与生产基地的全部安全事宜，包括兵权！”

　　“这个，我签不签有什么意思？”

　　“有，签了就是军民合作。不签就是老邢在欺你。”莫局长板着脸。

　　李元兴一边签约，一边笑骂道：“这什么事呀，让我签字。然后找人合法的欺负我吗？”

　　“你怎么想不重要。”莫局长将那些文件收好，然后将一只密码箱交给了李元兴：“严少将负责送你回去，这箱子之中是给你的好处。改天我再上门拜访，感谢你照顾我家老爷子，顺便说一句，你媳妇那套首饰的问题还没有解决，只是因为你杀了人，小辈们才没敢去你家里，他们就算和你不熟，但却是你媳妇的娘家人！”

　　莫局长一边说着，一边从摄像机取下记录卡，一同装在密码箱内拿走了。

　　“走！”严少将打开门看了一眼，示意李元兴快走。

　　要躲开记者，肯定已经事先安排好的路线。

　　车子没有直接回家，而是去了距离李元兴家最近的那个派出所，李元兴是需要报道的。

　　“能出省吗？”李元兴一边递交着材料一边问道。

　　“能！”老所长皮笑肉不笑的看着李元兴。

　　“能出国吗？”李元兴又问道。

　　“能！”老所长将李元兴的手扯过来，按上印泥，然后在自己面前的文件上按了一个李元兴的手印，同时说道：“从现在开始，你归我管了。你小子记得，再犯案子被抓，你就直接进去了，所以你无论去那里最好给我说一声！”

　　李元兴也笑了：“我行贿你不，你给我全部写了好评？”

　　“滚！”老所长笑呵呵的骂了一句。

　　可李元兴却没动，只是笑着，看着老所长傻呼呼的笑着。老所长却当看不见李元兴，自顾自的处理着自己面前的文件。

　　过了好一会，李元兴突然说道：“当年，我应该听你劝，不要为那种小事情就动刀子！”

　　“滚蛋吧，看着你烦！”老所长不耐烦的挥了挥手。

　　李元兴这才起身，退后几步才转身离开。

　　看着李元兴的背景，老所长脸上的笑容是发内心的。

　　回到家，原本以为那帮没心没肺的家伙们还没有从昨夜的大醉之中醒来。可家中却是象什么也没有发生一样，所有的一切都被收拾干净，几个老头也失踪了，只有李岚姗一个人坐在一楼的沙发上，等等着李元兴回家。

　　送李元兴到门口，严少将停下了脚步。

　　“我不进去了，送你回家之后我要去邢副院长那里。”

　　“谢谢你送我回来！”李元兴与严少将握了一下手。严少将却说道：“感谢的机会有的是，我调任到古城，去找邢副院长是报道。”

　　李元兴懂了，这是为了那些药。

　　李岚姗认识严少将，可是她却在屋内没有出来，一副极为怡静的神色在沙发上看书。


第542章 免死金牌

　　“爷爷他们去那里了？”李元兴回到屋内，看到桌上的茶还温着，所以开口问道。

　　“有时候，姜还是老的辣！”李岚姗不知道为什么，突然发出一句非常古怪的感慨来。

　　李元兴不解。

　　李岚姗将手中的书放下：“记得咱们最初打算建一个试验室吗？现在有现成的，那个钢结构的屋子要全部建好，至少还需要两三个月。但是……”李岚姗说到但是，拉着李元兴直接上了他们小屋的楼顶，然后指给李元兴看。

　　“看到没有，原本准备给研究人员作宿舍的那栋连排别墅，五个老头分了，一共十六栋，眼下盖好主体的就是六栋，全部被人分了。几个老头正在研究要怎么装修，最后一栋也没有留给咱们，而是给了王五。”

　　李岚姗显然很不满，她认为自己占一栋的。

　　李元兴手上一直提着那个手提箱，从进屋开始就没有放下过。

　　从感觉上讲，这箱子应该是装着好东西。

　　“箱子中是什么？”李岚姗刚才就注意到箱子了，只是一直没有开口问罢了。

　　这会李岚姗问想，李元兴将箱子提了起来：“不知道，完全不知道。不过，想来应该是好东西。”

　　“应该，肯定是好东西，我们损失了数亿元，就是因为提前让药被公开！”李岚姗拿过李元兴的箱子，伸手拉着李元兴，快速的回到两人的房间之中，将箱子放在书桌上，李岚姗深深的吸了一口气，转头问李元兴：“我打开了！”

　　“打开吧！”

　　说实话，李元兴心中也有一些期待的。

　　箱子打开，里面最上面放着一个文件夹，李岚姗拿起文件夹后，下面又有一个文件袋。

　　“先看手里的！”李元兴要去拿，李岚姗手一扬躲开了李元兴，自己打开了文件夹，里面出现的却是一张红色，有A4纸三分之二大的类似请柬的东西。

　　李岚姗拿在手里打开，看了一眼之后重重的拍在李元兴胸口：“你真走远！”

　　李元兴带着疑惑打开一看，竟然是一张聘书。

　　内容是，邀请李元兴加入国安，成为文物走私分局的一名工作人员，职务是打击国宝走私以及保护文物。

　　“这，这个很搞笑！给直径犯发下许可证呀！”李元兴感觉有些不可思议。

　　又一个文件拍在李元兴胸口：“这个是杀人执照！”

　　“杀人，还需要执照吗？”

　　李元兴不解，打开文件袋一看，里面是一本工作证，外加一本持枪证。按李岚姗的说法，这个似乎真的很厉害。

　　李岚姗快速的翻着箱子里的东西，已经不再和李元兴解释了。

　　李元兴看的，只是李岚姗翻过的东西。

　　一直翻到箱子最底层，一把手枪，以及一盒子弹出现在箱子底部。

　　“值了！”李岚姗将李元兴手上所有的东西都收回，然后放在箱子里面：“听我的建议，在两年内，你还是不要轻易使用这些东西好一些。枪，你本身就用不着，所以不要把枪带在身上，除非你手上有价值极高的文物。”

　　李元兴坐在床边，听李岚姗讲着。

　　至少李岚姗在这方面比他懂得多。

　　“首先，你现在已经完全洗白了，你可以拥有自己的古董，而且你可以拥有私人博物馆。这才是我说值了的真正意思，拥有私人博物馆，任何物品只要你登记了，不出售，除了传国玉玺这样逆天的宝物之外，其余的你都有保管权。”

　　李元兴点了点头，这一条当真是非常实用的。

　　“第二，手上的持枪证不止一个，准确的是五十张。但，真正的自由持枪证只有一张，这其中的区别就是，你可以使用枪支，仅针对你个人。另外，可以拥有五十把防暴枪，虽然不是有杀伤力的火力武器，但却是可以用在你的私人博物馆保安身上。”

　　“防暴枪，那东西近距离也能打死人吧。”

　　李元兴的问题，李岚姗有能力回答。

　　“三米左右，打中要害还是很可怕的，但是橡皮子弹与催泪弹其目标不是杀人，只是为了保护自己。每一发子弹你都需要有使用记录，枪支不得离开你私人博物馆的范围，眼下你还没有私人博物馆，所以这些东西你现在还没有办法领到。”

　　李岚姗解释的很详细，李元兴自然是听得懂的。

　　“枪的事情放在一旁，还有其他的什么好处？”

　　李元兴追差距道。

　　李岚姗轻轻的拍了拍箱子：“刚才的好处不是最大的，现在说最大的。你拥有了拍卖场的执照，只要是干净的古董你拥有拍卖权，鉴定权，不过你眼下没有注册的鉴定师，所以要么你考一个，要么我去考。”

　　突然李岚姗走到李元兴面前，在李元兴的额头上吻了一下。

　　“看来，还有一样极好的东西？”

　　“没有错，虽然对你来说，近期看不出来有什么实用的，但是对于以后却是有极大用处的，用最简单的来说，你的理解可以为，就是国际刑警的外交豁免权。在国外只是不要间谍罪被抓，基本上可以保你回来。但上面说的很详细，不希望你作贼，只是在正常的情况下，你被牵连，可以保你回来。不过，眼下你也用不着，因为两年内，你不会离开这里。”

　　李岚姗越说，越是让李元兴兴奋。

　　不过，再想一想，兴奋之外，却没什么特别的感觉。

　　这个东西，如果李元兴真的是走私的古董那么还有些用处，问题是李元兴的古董只是借了一个走私的名。

　　李元兴将这个箱子锁在柜子里。

　　“先放着吧，事实上里面除了那只枪以外，其实的什么用处也没有。至少几年内是没有的用的，我突然感觉，这是给了我一个空头支票。不让我出去，这些东西全部都是废纸。”李元兴抱怨着。

　　李岚姗却反问了一句：“那么，你想去那里？”

　　李元兴被问住了，哈哈一笑：“似乎当真没有地方值得我去。”

　　“安心的休息几天吧，影视公司已经定下方案了，下一部拍大唐龙兴！”

　　“这一部的收视如何？不是都说，借着电视剧去卖一些周边的产品吗？那么我们的有什么周边产品可以卖呢？”李元兴关心的不仅仅是电视剧。

　　李岚姗拿出一个方案书来。

　　“眼下，可以考虑的有几点，第一是古方药。借这个机会，许多中医想推动中医的发展，也顺利清理中医当中那些半吊子。第二，是希望推广你的养生五禽戏，这个有难度，需要成立一个专门的部门去研究。”

　　李岚姗说的在理，什么都不可能一下子作到的。

　　“不过，改版汉服的销售量却是猛增。眼下最大的麻烦是，我们不希望这是作为影剧的一种附加产物，不能是道具，也不能是一时兴起的一种玩乐。而要成为一种非常正式的服装，这个需要更进一步的推广，所以，还需要一个机会。”

　　李岚姗翻开了一个图册。

　　“男装、女装。这个可不仅仅是给老人当广场舞的，日常生活之中谁穿了汉服还会被人当作另类，所以我准备策划一次巨大的新年庆典，就在我们新建成的影视城之中，汉唐式新年庆，要求必须穿中华服装才可入场。”

　　“一步一步来吧，我知道有难度。”李元兴也知道，改变一种习惯要有多难。

　　日常生活中，谁真正的穿了汉服走在街上，会被人拍照，会被人当作另类，甚至有人嘲笑。要改变这个，需要时间，李元兴相信自己有能力，也有机会作到。

　　“巨量投资，买地皮，作房地产。”李元兴提出一个建议。

　　李岚姗不明白：“房地产已经开始走下坡路了，你确认？”

　　“我们要建的，应该是一大片古色古香的社区，就算有高楼，也是有高度限制的。”李元兴提出了自己的想法。

　　李岚姗摇了摇头，伸手在李元兴的脑袋上轻轻的敲了一下。

　　“你在作梦，你现在可以拥有的地皮，盖成房子也不会有人来住，别墅区你这个太偏远。作为住宅区更偏远，你唯一能作的就是一个巨大的影视城，加度假村罢了，这里的事情交给我。你不要多想了。”

　　李元兴耸了耸肩膀：“也好，我那边还有几件大事要处理的。”

　　现代的案子似乎告了一个段落，李元兴的麻烦也全部解决了。而且还多了一张护身符，这让李元兴心情轻松了不少。

　　回到大唐的时候，李元兴带足的自己所能带下的全部体积。

　　2.98个立方。不到三个立方，这纯粹的三个立方带的主要是武曌要的东西，李元兴给几位王妃带的礼物只有一箱，而且还是李岚姗负责装箱的。

　　珍珠自然是再买了一些，这种东西实在是非常非常的值钱的。

　　回到大唐，李元兴没有想到的是。

　　李长英等三位王妃竟然连夜从耀州赶了回来，下午出发，凌晨才到秦王庄，见到李元兴三位王妃抱着李元兴只是那个哭呀。

　　“好了，谁欺负你们了？”

　　“殿下被人羞辱，妾等没有陪着殿下身旁，已然是大错了，请殿下责罚！”


第543章 百姓情

　　李元兴心中一暖，自己回到庄子的时候，已经被崔莹莹等几人安慰了好几个小时。这会李长英怕是听到了武曌告诉她们的故事，自然是无法安心，立即奔了回来。这当真是让李元兴心中极暖的。

　　花了些心思，花了些时间。

　　又花了些体力，李元兴安抚好三位王妃后，却独自一人站在院中，望着月色。

　　“殿下，已经立秋，夜中渐凉，马上到了辰时会有些露水。殿下要爱惜自己！”崔燕燕手里抱着一条披风就站在距离李元兴不到三步远的地方。

　　李元兴越发的感觉神奇了，秦王府这些人脚步是越来越轻了。

　　回头打量了一下崔燕燕，并不象是睡下了又起来的样子，似乎是整夜就没有睡。李元兴伸手揽住崔燕燕：“为何不睡？”

　　“睡不着！”

　　“不要胡思乱想，有些事情本王自有分寸。给你安排个活计，天亮之后你去一次城北泾阳，那桥建好已经试行二个多月了，满三个月没有出任何的问题，准备搞一个庆典，这样的桥当留万世！”李元兴有意在打差。

　　李元兴非常清楚的是，自己被高句丽人坑了，这让七位王妃都心里不舒服。

　　上一次，大殿受辱。是李元兴要求给军士荣归，是李元兴与士族之争，可以说李元兴一个人挑战了整个士族的圈子，失败是必然的。

　　而这一次，李元兴要求骸骨归唐，这是挑战高句丽。

　　说一句自大的话，区区高句丽，李元兴还没有放在眼中，整个大唐无论士庶也没有把高句丽放在眼中。

　　崔燕燕听到那桥，却说了一句：“殿下那桥，已经建好二个月又十四天，再有十六天就满三个月，妾亲自去看，必定为殿下分忧！”

　　李元兴点了点头，揽着崔燕燕的手又多用了一些力气。

　　崔燕燕又说道：“我爷爷让人代话给我，如果殿下年内要征高句丽，我们博陵崔氏愿尽其所能，助殿下征高句丽。爷爷也会说服其他世家，想来河东十八家，一定会齐心助殿下，此战，我们崔家不求回报！”

　　“傻丫头！打仗的事情你们别操心了。”李元兴安慰着，原本不想再提及这事。

　　“太上皇说过，谁说女子不如男！”崔燕燕却顶了李元兴一句。

　　“好，那你回去学告诉崔老头，就说他家孙女婿说了，单单大山北坡，可种人参十万亩。高句丽人不懂，只知道种在南坡，他们的参不入流。”李元兴相信世家的诚意，有时候利益是一回事，人与人之前，还有一种关系，叫义。

　　除了利之外，人还有义。

　　这就是世家对李元兴的义气，这口气，河东氏族助李元兴征高句丽，出恶气。

　　“单单？”崔燕燕心中快速的思考着自己读过的书，立即就想到了：“昭帝始元五年，玄菟徙居勾丽，自单单大岭以东，沃沮貊悉属乐浪。殿下，北周也过记载，那里叫纵白山。那里连绵千里，终年积雪，听书上说连熊都是白色的！”

　　“没有错，就是那里。不过本王更喜欢叫那里为，长白山。让各家准备吧，一年摸到边，三年内这山无论南北也不会有高句丽什么事。莱州造船，让河东各士家全力帮助，莱州无论是粮食，还是战备物资要堆足了。”

　　“殿下，妾天亮就入长安。”崔燕燕用力的点了点头，心中很是喜悦。

　　崔氏，无论是清河的，还是博陵的，都是大唐天下显赫的大世家，这些世家敢倾其一切，能量却是极可怕的。

　　崔燕燕满心欢喜的跑掉了。

　　其实，就在花园之中，还躲着一个人，比崔燕燕出现只晚了几分钟。

　　崔莹莹，抱着与崔燕燕同样的想法，出现在了花园之中，可惜她来的晚了几分钟。

　　就在崔莹莹认为自己再出去已经没有意义的时候，李元兴却出现在了他的面前：“知道本王眼下最想要什么吗？”

　　“殿下！”崔莹莹差一点惊叫出来，李元兴赶紧把她的嘴给捂住了。

　　“殿下！”崔莹莹又轻轻的叫了一声。

　　“傻丫头，老实的回去睡觉。告诉你，本王最需要的是，渔阳那里有一个港口。大运河可以在连到渔阳。而渔阳，七个月之后，必须要有千料大船可以停靠的港口，而一个港口就是建安！”李元兴一边说着，一边帮崔莹莹整着头发。

　　李元兴说完，崔莹莹愣住了，想了好半天才想明白。

　　“殿下，你不生气吗？”崔莹莹太聪明了，她知道自己作错了什么。并不是深夜不睡，而是她们已经开始有了些暗中的争斗。

　　李元兴没有回答，只是说道：“去吧，安心的去睡觉，你们还小！”

　　还小。真的还小吗？

　　崔莹莹却不这样理解，要知道她有些妹妹嫁人早的，都已经成人母了。或许殿下说的小，是指心智吧。

　　崔莹莹不敢多问，施礼之后快速的跑掉了。

　　李元兴不想睡了，他不睡，也没有让杜如晦还有萧瑀睡安稳，天不亮就出门，说是送萧瑀赴任。从秦王庄南门出去，走不远就直接进山，然后顺着山路一直向大山深处走，从秦王庄到银矿，足有一百三十里。

　　两人抬的滑杆，五里一换。

　　李元兴躺在滑杆上补觉，倒是杜如晦与萧瑀很有兴趣，一路欣赏秦岭风光，竟然作出了几首佳作。

　　这一日，秦王庄闭门谢客。

　　也就在这一日，崔莹莹与崔燕燕各自找了一个借口回家省亲。

　　同样就是这一日。

　　东市正牌楼前立起五丈长杆，杆上挑着五丈的白麻布。上面写着斗大的字，高句族唐人可入，高句丽人禁入！

　　没有什么豪言，也没有什么恶语，只是很简单的两句话罢了。

　　长杆之下，二十四名闲汉身上用麻绳系紧，将宽松的衣服变成紧身劲装。每人手持一根一丈二尺长的木杆长戟，腰上别着一把竹刀，手持竹编圆盾，盾上写着东市卫三个大字。

　　早朝归府的崔君肃命令马车停在东市前。

　　他没有下车，也没有命令任何人去问，只是默默的看着。

　　没过一会，另一辆马车也停在他的马车后面，崔君肃回头一看，竟然是号称朝堂之上最酸的、性格又臭又硬，认定死理几匹马也拉不回来的，而且和他的关系差到极致的，现大唐皇家学院副院长，刘政会。

　　思考再三，崔君肃下了马车，亲自到了刘政会的马车前。

　　可他却听到了马车上的哭泣之声。

　　“刘尚书！”崔君肃站在马车之下，亲自开口叫了一声。

　　崔君肃叫了两遍也没有听到回应，只好自己上了刘政会的马车，到了他们这种身份，侍卫是不会去阻止的。

　　刘政会在哭，一个快六十岁的老头，失卖痛哭着。

　　“刘尚书，某不请自来，失礼了。”崔君肃看着刘政会的眼泪，也有一些心酸的感觉。

　　刘政会哭着说道：“老朽无能，那医女之事老朽办事不利，最后竟然还是殿下亲自接手。这高句丽人可恨，辱我大唐，辱我秦王，辱我巍巍华夏。老朽无能，尚不如市井小民，市井小民尚知知恩图报，尚知护我大唐国体，吾立于朝堂之上，却……”

　　刘政会是泣不成声。

　　崔君肃默默的听着。

　　“秦王殿下虽然年少，虽无知，虽数次有辱亲王……”刘政会开始数落起李元兴了，张嘴就罗列李元兴十大罪状，这会又把对王君廊的事情扯出来，总之秦王不好。

　　“但……”刘政会话锋一转。

　　刘政会这次没机会说，马车旁边崔君肃的亲随报告：“郎君，高句丽正使，自称高句丽崔氏族长，以崔氏同源的名义请求拜见您。”

　　“让他滚！”崔君肃的语气都变了。

　　“不可，那怕是极恶之人，上门就是礼。高句丽人无礼，是他们不知圣人教诲，不懂圣人礼仪。我上国大邦，君肃兄身为清河崔氏当代家主，代表的是崔氏门风，代表的是我大唐士族，不可让他滚！”刘政会竟然开口阻止。

　　崔君肃当真有些意外。

　　“那依政会兄，当如何？”崔君肃有些搞不清楚，刘政会在想什么。

　　“应依礼……，拒绝。”刘政会表情极是严肃。

　　崔君肃差一点就笑喷了：“那就是，请他滚。要加一个请字！”崔君肃将请字加重语气。

　　“可以！”刘政会很郑重的点了点头。

　　崔君肃挥手示意亲随就照这个意思去办了，那亲随又说了一句：“还有一事。莹王妃今日省亲，闻殿下陪萧公入山赴任，所以这两日不在庄内，所以莹王妃回家省亲！”

　　“知道了！”崔君肃示意亲随可以走了。

　　刘政会这时对崔君肃说道：“这口恶气不出，那小小高句丽当我大唐无人。”

　　“政会兄当秦王手中无刀就是示弱，或者说，秦王……”崔君肃想了想不太对，转念又说道：“或者说秦王殿下这次心中就不生气吗？某知道，秦王殿下不会轻易发怒的，政会兄应该比某更了解秦王殿下！”


第544章 燥动的长安

　　崔君肃没敢说完，事实上他心中突然出现了一个非常古怪的念头。

　　那就是，苦肉计！

　　崔君肃劝解了刘政会，要是放在以前，他肯定不会这么干的。因为他代表的是世家，刘政会代表的是儒家，而且还是开国之臣，所以他们之间只有更多的利益冲突，而不是合作。

　　回到家中，崔莹莹已经在书房之中坐着了。

　　“叔父！”崔莹莹中规中矩的行了一礼。

　　崔君肃也施了大礼：“莹王妃安好。”施礼之后，崔君肃才说道：“大唐士族应该有礼，你应该等叔父先施礼后，才好施家礼。正如新任皇家学院刘副院长所说，讨厌高句丽人，让他们滚，也要先说一个请字！”

　　“请他们滚？”崔莹莹怀疑自己听错了。

　　事实上，高句丽正使崔太大兄也怀疑自己听错了，因为崔府门将给他派出小吏的所说的，就是请高句丽人滚。

　　是不是传错了，或者清河崔氏当家人并没有看到自己的拜帖呢？

　　真与假，已经不重要了，重要的是高句丽人需要接触大唐重臣，而不是鸿胪寺的几个小官吏。

　　崔府书房之中。

　　“叔父，崔燕燕去找秦王殿下了，说他们博陵崔氏要不顾一切帮助秦王殿下远征高句丽。”

　　“此事不要多想，谁说世家无情。”崔君肃感慨了一句。

　　看崔莹莹不明白，崔君肃又说道：“先说家族，以前我们清河崔氏一直在争。与其他士族在争，与皇族在争。就是我们清河内部也在争，争的就是那点利益。正如只有一口井，你不争，你就没有水吃。”

　　崔莹莹默默的点了点头，这些她是知道的，毕竟她是嫡女。

　　“守着大河，聪明人不是在争水了，因为你只需要动手，就有取之不尽的水。要说秦王什么最可怕，这才是最可怕的地方。大唐眼下，庶民想要成为士族，士族也想更进一步，要是放在以前，绝对就乱了。可为什么没有乱呢？”

　　“因为无论怎么样，入金山，都不会空手而归！”崔莹莹轻声说道。

　　“莹莹你成长了不少，秦王殿下是非常人！”

　　“叔父，殿下给一座山命名长白山。那座山在大汉朝的时候，被称为单单大山，在晋朝的时候，被称为纵白山，我朝也有称为大白山。”

　　崔莹莹一开口，崔君肃就知道那是什么地方了。

　　户部尚书绝对不是白当的，读过的书至少是崔莹莹的十倍。

　　“长白山！”崔君肃重复了一句。

　　“北坡，可种野山参。我曾经在殿下书房之中读过一册书，书名叫长白山物产资源之植被资源，字体非常非常小，一页有上千字，书厚八百页。分为十本分装，就在殿下的书架上，原本一直不知道，这山是何处。”

　　长白山，植物的物种何止万种呀。

　　崔君肃默默的点了点头：“这样的仙山，不应该控制在高句丽人手中。”

　　崔莹莹从手包里拿出两张折起的图，先将一张放在崔君肃的桌上。“耀州绝密，除耀州相当人等，秦王庄能接触到这份的，除了我们七人之外，只有杜相公一人。”

　　崔君肃没有空去感慨李元兴对秦王妃们的信任，快速的打开了那张纸。

　　他看不懂，那是一个巨大的长条圆形物体，周围似乎是云。

　　“长安号空中堡垒，载重五十万斤，全长八十丈。可飞到三千尺的高空，一个时辰行进五百里。莹莹以为，秦王殿下的空中堡垒现世之时，就是向高句丽宣战之时。这一艘，造价怕是天文数字！”

　　崔君肃整个人都呆了。

　　这是什么？

　　载重五十万斤，一个时辰五百里。

　　崔君肃捧着那图片，双手捧着，整个人已经完全的惊呆，脑海之中一片混乱。

　　崔莹莹没有说话，只是双手捧着自己的茶杯，在她看到这图片的时候，反应比崔君肃现在大多了，在崔莹莹心中，这东西不应该在人间，应该是仙人的座骑。崔莹莹唯一可以感觉到的就是秦王殿下要对高句丽下手的决心。

　　清河崔氏的书房完全的安静下来了，叔侄两人陷入了长长的沉默当中。

　　而此时的长安城。

　　谏院八十人，连同天英阁一百人，再加上长安城所有七品以上的官员，足足三辆马车才装下的表章，搬进了大唐皇帝李二的书房。

　　李二书房的书紧闭着，禁军守护在门外，任何人不得靠近。

　　而书房之中，只坐着五个人。

　　大唐太上皇李渊，大唐皇帝李二，大唐门下省国相房玄龄，大唐兵部尚书李靖、大唐帝国安全司秦琼。

　　五个人！

　　正在喝茶！喝的是大唐自产的大红袍，不要小看大唐百姓的智慧，茶农训练出数百只猴子，真正的采到野生的大红袍。那味道比李元兴从后世现代买来的，更好。

　　“茶好，极品好茶！”房玄龄十分的满足，长长的吐了一口气。

　　李靖却说道：“臣不得不躲在这里，兵部已经待不成了，长安城中有旗的将军几百人，这会兵部院内光是将军们的军旗就摆满了，请战书已经超过千份，臣以为，五郎玩的苦肉计，只需要五郎一声令下，那怕曾经三战辽东的老将，也会自请出战！”

　　李靖所说的三战辽东，就是指曾经追随过前隋参加过三次辽东远征的。

　　从最低级的军官，到现在的将军，大将军的老将们。

　　“五郎在等什么？”李渊追问了一句。

　　“等后勤！”李靖不动声色的回应了一句。

　　李渊叹了一口气：“我儿受此奇耻大辱，他日远征高句丽，定要让那高句丽赤条条的在长安城跑上几百圈，才可消朕这心头之恨！”

　　“报！”门外禁军高呼一声。在得到准许之后，那禁军入内，施礼之后说道：“报，十二卫演武。长安十二卫上将军，大将军，将军只要在长安的全部赴军营，精锐全出，在军营外演武。高喊口号，灭高句丽！”

　　李渊看了看李靖。李靖立即回答：“臣无能，臣管教下属无方，自请责罚！”李靖认错。

　　李二知道这些将军们是为了昨日李元兴受之事不痛快，却问道：“尉迟将军在何处？”

　　“尉迟将军此时在天策上将府，正在观看耀州服装采购的大比，将军自称，他是评委！”禁军如实的汇报着。一个大老粗，去当什么卖服装的评委，听想要就好笑。

　　李二忍着笑意，挥手示意禁军可以下去了。在禁军退下之后，李二问道：“敬德这般安稳，没有去砸了迎宾苑才是奇事。你们定有事情瞒着朕！”

　　李靖摇了摇头：“臣不知，臣也不打算知道。”

　　“臣知道，因为敬德知道内幕，知道秦王秘令。臣斗胆，臣只说几句话，斗胆请圣上不要追问，要问也别问臣。”秦琼不动声色的回答着。

　　李二笑了：“朕不问！”

　　“五郎下令耀州，明月公主主持以仙工之术制造一个神物，长八十丈，飞起三千尺，一个时辰五百里，可载重五十万斤。七个月内完工，敬德在等，事实上臣也在等，药师也在等，此物一出，区区高句丽，区区高句丽！”

　　秦琼连说了两个区区高句丽。

　　李二没有再问，也没有说什么，把原来杯中的茶倒掉，重新泡了上一杯。

　　过了好一会，李二才说了一句：“五郎是吾弟！”

　　“五郎是吾儿！”李渊也跟着来了一句。

　　长安城中却远不如这两处书房这么平静，市井、茶楼、酒肆，骂声一片，无数的人大骂高句丽人无耻，笔客们在奋笔疾书，他们要用自己的笔声讨高句丽人的无礼。

　　而高句丽人遇到的第一个麻烦是，他们没米了。

　　鸿胪寺只管提供住宿，安排的迎宾苑之中有厨房，还有柴。但是米粮油菜之类，自然是要高句丽人自己准备。

　　“一贯钱一斗米！”高句丽出来采办的小吏已经要疯了，他太小看大唐商人的骨气了。

　　长安城，没有给高句丽人吃的米！

　　无奈，高句丽人求助到了百济人，因为马上就要到饭点了，鸿胪寺的官员们也回去吃饭了，他们谁也找不到，只要求助百济人。

　　百济人上街，帮高句丽人买米。

　　“米五担，油五十斤，盐五斤……”百济人也没有想太多，去调集买就是了。

　　那商人正在记录着，突然一个闲汉冲了进来。

　　“慌什么，打翻了米桶怎么办？”店里的伙计吼了一嗓子。

　　那闲汉也不理会，直接对掌柜的说道：“昨天，百济人在东街口买米五担，他们所有人加起来，一担米可以吃四天，他们五担米，再加上其他的吃食，可食一月。今天又来买，怕不是给高句丽人代买的！”

　　掌柜的愣了一下，突然扯起嗓子：“送客，本店打烊！”

　　“打烊！”街上，所有的米铺同时高喊，此时的时间还不到午时。

　　在百济人退到街上的时候，他清楚的看到，所有的米铺同时在关门。大唐米商心齐，那怕十天不作生意，也绝对不会卖米给高句丽人。


第545章 乐民园开园前两日

　　一个大唐外交上的小麻烦，一个高句丽人眼中的极恶性事件，以及其余各邦心中的无奈！

　　整个迎宾苑，一共八十多个使节团，大大小小近千人。光是这些人的吃喝，每天就可以为长安城的店铺带来至少五十贯的营业额。

　　再加上这些使节团也是要消费的。

　　大官们自然会有大唐朝廷的赏赐，可小吏们呢，他们也是要为家人带回来大唐珍贵的货物的。给家人带一匹丝绵，或者是长安的茶、再或者也要有一些长安的特产。

　　百济人帮高句丽人买米一事，是一件极小的小事，可却引发了长安城的一场乱子。但凡是从迎宾苑出来的人，什么东西也买不到。除非，你能够证明，你与高句丽人无关。

　　“新罗，对高句丽宣战！”一个小吏站在迎宾苑门口，用汉话大喊着，然后竟然找到一块木板，上面写着新罗对高句丽宣战的字样。

　　小吏喊完，又大声的喊着：“我们新罗人不出门采购，有商家愿意上门的，可以看一看我们新罗人会不会帮助高句丽人买一粒米！买一尺布！”

　　当下，高句丽人就出来争吵。乱了，何止是一个乱字。

　　鸿胪寺正卿心脏病犯了，当场晕死，告假。

　　天策上将府内，来自高句丽的奴工们要求，在她们要求的高句丽族服装上，要在显眼的位置绣一个唐字，来表明她们是大唐高句丽族，而不是高句丽人。

　　清河崔氏，家主书房。

　　崔君肃总算是回过神了，他可以感觉到李元兴对攻打高句丽的决心。

　　“叔父，渔县！”崔莹莹又递上一个图片，这是一个简单的地图。其位置，就是后世现代天津港的位置。崔莹莹继续说道：“第一个码头，要有防风浪的能力，可以停靠千料大船，这是殿下要的！半年之内是一定要完成的。”

　　“安心休息吧，后天清晨不知道会发生什么？”崔君肃将两张图片小心的收了起来。

　　渔县，那里有清河崔氏的旁支，从运河上再加一条旁支到海边并不难，那里本来就有数条河道的入海口，只是需要选择一条合适的，动用一万劳力，三个月就可完成。码头到是一个不大不小的麻烦。

　　水泥坊的进度看来需要加快了。

　　原本对水泥的计划，也要有所更改。

　　崔君肃突然间发现，水泥这东西似乎有多少都不够用，你有十万斤，就有十万斤可以用的地方，你有一千万斤，似乎依然还可以用光，你真的有一万万斤，怕就想修一条非常漂亮的直道了。

　　时至午时。

　　整个长安都因为李元兴而燥动着，可李元兴却拿着一根鱼竿，正靠在一块巨石上一边午睡，一边享受着午时的阳光，山中的阳光是柔和的，暖暖的让人想美美的睡一觉，鱼儿已经将鱼钩上的食儿咬走了，可李元兴却一动也没动。

　　“殿下好雅性呀！”萧瑀坐在了石头旁。

　　李元兴伸手扶了一下草帽：“萧老想通了吗？”

　　“老朽依然认为，上邦大国对小邦，要么以德安抚，要么雷霆之击。”

　　“萧老可知晁错！”李元兴追问了一句。

　　萧瑀没说话，他读史，如何不知李元兴说的是谁。如何不知道李元兴暗指的是什么。

　　李元兴又说道：“本王年轻，有些话可能说的重了，不过刚柔并济才是正道，水到渠成才是我所追求。除非不得以之事，绝对不勉强自己。勉强就是赌，赌国运。眼下大唐不足以征高句丽。”

　　“我巍巍大唐……”

　　“萧老！”李元兴打断了萧瑀的话：“萧老可通算学？”

　　“虽然不敢说精通，亦知！”萧瑀对李元兴还是非常客气的，至少李元兴这个人作的事情他认可，只是作事的过程他不接受。

　　李元兴坐了起来，先是将鱼竿收回。

　　“从长安到建安，萧老以为如何运粮？”李元兴问了一句似乎是不相关的话。

　　萧瑀没有回答，他虽然懂算学，但是却不懂这个。

　　李元兴长长的叹了一口气：“粮船经河运，过洛阳，再逆流而上至幽州。这需要半个月时间，一船可运二百石，每船上有船工七人，这七个人半个月可以吃掉一石粮食。我算的粗，不过大概应该是这样！”

　　萧瑀点了点头，他认可李元兴这种算法。

　　“再加上搬运，转仓，二百石到了幽州减少的并不算多。但幽州再到建安，一千二百里。一辆马车，加两个人，可以运五石，这一千二百里，少说也要走上一个月时间，那么运到建安，就只有三石了，人吃马也要吃的。”

　　萧瑀似乎明白了。

　　“殿下，上次转运幽州的粮食，再到辽城与建安的，消耗有多少？”

　　“事实上，到幽州，消耗约一成。谁敢说路上没一点意外呢。但到了建安，只有四成了，如果是在冬天，那么能有三成就不错了。前隋打辽东，真正败，是败在这后勤上，没有一个强大的后勤，打个屁的仗！”

　　李元兴竟然暴了一句粗口，这让萧瑀很是意外。

　　“两成消耗到建安，达不到这一点，本王不会对高句丽开战的。前隋有多少人死在运粮的路上，有多少士兵是因为吃不饱而没有战力的，远征高句丽，从长安到高句丽，足足四千五百里。”

　　萧瑀听懂了，起身后一礼：“是老朽糊涂了！”

　　“这一次，一定会和高句丽签下停战协议，绝对不会结盟。我们的理由是你提出了条件，自然是应了承诺才可以结盟，否则，就开战！”

　　李元兴信心十足，他相信八个月的准备，让他完成远程高句丽第一步，还是绝对没有问题的。

　　高句丽要一口一口的咬，步步为营的吞下。

　　“老朽不解，殿下安排老朽在这里，可以作些什么？”

　　李元兴把鱼竿交给了萧瑀：“其实很简单，把心静下来。三个月后，秘密赴辽东。有些事情老程作不好，本王需要一位德高望重之人，比如萧老您。来帮本王稳住辽东，因为那里不仅仅有我大唐军士，还有靺鞨、契丹两族。”

　　“老朽懂了！”萧瑀这就算是答应了下来，具体的任务自然会在出发时作一个安排的。

　　李元兴把鱼竿留下，自己去了矿区。

　　杜如晦来这里，可不是为了陪萧瑀的，他是来查账的。

　　这里没有管事的文官，文官小吏只是作事，真正主事是伍斌，一个看似是武夫，却是非常冷静的人，更何况还有狡猾的杜双鱼在帮着他。

　　在守卫的安全方面，谢科训练了一支夜林箭的弓兵队。

　　这夜林箭，就是在夜里，不凭眼睛，只凭耳朵听。根据敌人在林中行动所发出的声音就在黑夜射杀的一种本事，这一支弓兵队才三百人，再配合其余的刀盾兵一千五百人，却将这矿区守的滴水不漏。

　　“一刀，产量可以再提高？”杜如晦翻看着账本，慢条丝理的问着。

　　伍斌摇了摇头：“不行，除非再给某二十台蒸汽机，三万火雷管。某一但挖到主矿脉，日产白银矿石十万斤。怎么也能弄出几万两银子的。”

　　杜如晦笑着摇了摇头。

　　“杜公？”伍斌施了一礼。

　　杜如晦一摆手：“难，某这里要蒸汽机的申请已经超过四百台了，抽水的要，磨面的也要。那些采石厂竟然开口就是一百台，火雷管耀州那边已经到了极限了，更何况殿下准备对辽东动手，火雷管自然是要存一些的。”

　　“给某一个出战的机会！”

　　“安心守在这里，再给你八十匹马力蒸汽机十台，火雷管一万。月底前必须达到日产银矿石十万斤，铜矿石三万斤。你管好了，某推荐你去辽东。这几天在近卫中挑选可靠校尉十人给你送来，到时候谁接任你，你拿个主意！”

　　杜如晦把话说到这价上，伍斌怎么也要拼命了。

　　不过秦王府的规矩，聪明人赶工是拼的管事能力，笨蛋才不断的加班加工。

　　伍斌心说自己已经到极限了，能派到这里的校尉，至少也是能读几十本书的人才，这些人的能力可以好好利用一下。

　　（注银矿伴生铜矿，而不是分开单独采）

　　这个矿区管理的合理吗？

　　李元兴非常清楚的知道，至少可以提高三倍的效率，但是他不会亲自过来指挥的。手下这些人需要成长，派来的十个校尉是读过管理学的，也在工坊那里实习过。李元兴在意的首先是安全，其次才是效率。

　　当晚，李元兴就在这秦岭山中过夜。

　　长安城的燥动已经达到极致，因为有些笔客的激进言论，让高句丽使节在天黑之后，竟然跑到皇宫门前请求觐见大唐皇帝。

　　他已经受不了了。

　　正在吃晚餐的李二接到报告，吃了一块紫薯，非常满足的又品了一品酒：“这紫薯果真应该是我皇家独享的。来人，赐高句丽使节，红皮黄薯一百只，米粥一桶，告诉他们朕累了。”

　　一百个红薯，加一桶米粥！


第546章 乐民园开园前一日

　　高句丽人总算是吃上晚餐了，而且吃的还是在大唐非常的有名气的食物。

　　只是，数量少了些。

　　可以说，所有人一分，自然是没有一个人吃饱。

　　象乙支文德这样的武将，却是感觉到更饿了。

　　“圣上，饿着他们会不会被人说我们大唐失礼呀！”高公公陪着李二走在后宫的石板路上，轻声的说着。

　　“这件事情，让礼部去处理。就说是朕的意思，三天之后，和高句丽签一个停战的约定，在明年四月初一之前，大唐绝对不会再与高句丽动刀兵。四月初一，高句丽履行了他们的承诺，大唐愿意与他们结盟。”

　　李二说着，高公公拿着李元兴给他的小记事本快速的写着。

　　写完之后，高公公又问了一句：“如果他们违约呢？这要给礼部怎么讲？”

　　“讲？”李二停下脚步，回过头来笑了：“需要讲吗？如果他们违约，接下来就是秦王与天策上将府的事情了，礼部就不要再管了。”

　　高公公懂了，他传话到前半部当真就足够了。

　　又一个清晨，原本的大唐长安西市，现在的乐民园数千的工人正在张灯结彩，因为再过十二个时辰，这里就要开园。

　　神秘而充满诱惑的乐民园。

　　官方报纸大唐报，用了一个长安仅仅在使用了四个月，并不是所有人都精通的符号。问号！来代表着乐民园之中的神秘。到是民间报纸报出一个小小的趣闻，乐民园中有一物，礼部王尚书看过之后，整整三天，没有说一个字。

　　一直到现在，长安出了这么大的事情，礼部王尚书都一言不发。

　　时至午时，长安城中对高句丽人的声讨已经达到了极致。

　　而这个时候，来自长安县秦王庄的一队骑士，却是带着数封秘信，分别进入了长安新闻报馆，礼部、兵部、工部。还有天策上将府与皇宫之中。

　　在高句丽人终于有了一个米，吃了一餐象样的午餐之后。

　　礼部派出一个侍郎与高句丽人作出了正式的会谈。

　　“停战？”高句丽使节在解决了肚子问题之后，头脑也清醒了起来。“大唐与我高句丽停战，我高句丽深信，这是大唐的信誉与诚意，只是我高句丽还想请大唐约束臣属的靺鞨与契丹人。”

　　“不知贵邦，诚意何在！”

　　礼部的人不怕谈崩，有秦王殿下的事情在前面，就算是谈崩了。无论是朝堂之上，还是民间百姓，谁也不会指责他。

　　反倒是如果他表现的软弱，那么才会真正受到指责的。

　　“大唐认为，如何才能表现出我高句丽的诚意？”高句丽使节问道。

　　眼下的情况下，只要真正停战，那么高句丽就可以有足够的时间去准备，那怕再有一战也远比眼下仓促作战更好一些，要知道辽城与建安两城的丢失，让高句丽对大唐的战线被完全的打乱了。

　　现在最可怕的不是大唐动。

　　而是靺鞨人与契丹人日复一日，每天不断的骚扰，劫掠。非但没有机会建新城，边境上许多村庄都已经完全空了。

　　一部分是整个村子被靺鞨与契丹人劫掠一空，连人带物全部抢走。

　　另一部分则是百姓们怕了，纷纷往回逃，仅仅这一项，就让高句丽事实上失去了几十里的土地，整个边境后移几十里，这是何等的恐怖。

　　这才是高句丽人求和的真正原因。

　　“前隋有些残余的士兵与将军，那些人交还给大唐？”礼部的侍郎品了一口茶，缓缓的说道。

　　这时，乙支文德开口发问：“要这些人作什么？”

　　“是回来砍了，还是作奴隶是我大唐的事情。你们只需要回答，给，还是不给！”礼部官员从来没有用这样强硬的语气说过话，连他自己都感觉到有一些的激动。

　　高句丽使节又说道：“你们大唐的秦王不是以仁厚而著称，为何容不下这些逃到我高句丽的前隋残兵残将们？”

　　“我大唐秦王只说，魂归故里。他们死在长安，也是魂归故里了。反倒是你们高句丽人，收留反我大唐的军卒，却是何意。我大唐一统天下，天下百姓臣服，各军臣服，唯一几支前隋残军被你们收留。”

　　“如果我们高句丽不答应呢？”高句丽使节的语气也强硬了起来。

　　“之前，我大唐有驱逐过敌邦之人。你高句丽，还是百济的都无所谓。此时，你们如果不答应，三天之内离开吧，否则……”

　　礼部侍郎说到这里，起身就要告辞。

　　这就是谈崩了，那就代表着开战吗？

　　“等一下！”高句丽使节叫住了礼部侍郎：“我们答应！”

　　“很好，立即写信回国，一个月之内辽城守将见不到前隋的残兵，你们也不用回高句丽了，留下人头给我大唐祭旗！”礼部的这名侍郎等机会说这句话，已经酝酿了快一个时辰了，只是说出，当真是痛快淋漓呀。

　　高句丽使节原本却是站着的，听到这话竟然双腿一软，扑通一下跪倒在地。

　　“错了，全错了。这样的要求是不能答应的，大唐不敢杀使节，大唐杀了我们如何向各邦交待。”渊盖苏文听到消息，立即赶了过来。

　　“这次如果不是把大唐秦王逼到这种难堪的地步，怕也不会有此僵局。罢了。”高句丽使节再不多说，坐下来写了厚厚的信。

　　渊盖苏文又说道：“我送信回国！”

　　“你还年轻，万一路上有任何意外，你处理不了。乙支将军回国传信。”高句丽使节才不会放渊盖苏文走呢，现在渊盖苏文是一个棋子，他在长安，他的父亲就会反对把前隋的军卒还给大唐。

　　而且，渊盖苏文回去，难免这个年轻人心生什么毒计呢。

　　到时候，使节团这一百多号人，怕是半个也回不到高句丽去了。

　　渊盖苏文也想明白这层关系了，他知道自己是肯定不能回去了。而且也不可能送信回去，自己手下的人也会被监视起来，不仅仅是被大唐人，而且也有他们自己人。

　　高句丽使节的国书已经递交，送回过的信也在礼部备案。

　　没敢等到次日，当天就让乙支文德出发，仅仅只带了一个亲随，两人拿着礼部开出的凭引，每个骑上一匹马，赶回高句丽去了。

　　李二在书房之中接见了这位侍郎。

　　“卿此事，办的极好。可为优！”

　　“圣上称赞，臣不敢领。臣是在与高句丽人谈判之前，收到了秦王殿下秘信，这才有了今日的结果，所臣不敢领此功！”礼部的这位侍郎赶紧解释着。

　　李二哈哈一笑：“计策好，也要有能吏去办。此事你有功，朕心中有数。接下来，让高句丽人也轻松上几天，等辽东的回应！”

　　“臣告退！”看到李二挥手，礼部的这位侍郎施礼退下。

　　李二脸上的笑容收住了，看着那国书自言自语的说了一句：“五郎好狠的诛心之计，朕倒是要看一看，高句丽国内谁也还真正的相信王室。敢谁还不怕被高句丽人出场，此时看来不出三年，高句丽可平！”

　　眼看天色渐晚，长安城中依然的火热，街头巷尾还有无数人在声讨着高句丽人。

　　可就在这个时候，原本已经回家休息的卖报人排着队，再一次涌上了长安街头。每个人身上都背着很重的背包，从露出的一角可以看出，似乎是报纸。

　　“秦王殿下致长安百姓手书，长安报特别加印，免费发放。”

　　呼啦一下，高喊的卖报人立即被人围了，整个背包之中加印的那一页立即就被人拿光了，这不是因为免费而多拿几张，而是许多人自发的帮助将这手书流传开来。

　　李元兴写了些什么？

　　致长安百姓：

　　本王李元兴，何德何能受百姓之爱戴，本王愧领。

　　前隋远征高句丽是对还是错，留给历史去评说。本王只是知道那些远在他乡之人，只想回家。所以本王提出要求，高句丽一方只是给出了条件。

　　这是一个非常公平的交易，至少在本王心中，仅是裸身在长安而行，就可换回几万骸骨的回归，是值得的。

　　本王曾经说过，穿上袍服的是秦王，没有穿袍服的还是秦王。秦王是什么？秦王不是一个官职，也不是一个亲王的爵位。秦王代表着一种责任，身为秦王，或者说在成为秦王的那一天起。本王的性命，荣耀，以至于一切都不再是自己的。

　　正如皇兄所说，他身为大唐皇帝，可以为大唐付出一切。

　　本王也想说，身为大唐秦王，本王的一切是属于大唐的，可以为大唐付出一切。

　　我大唐是礼仪之邦，有客自远方来，自当以礼相待。

　　高句丽人远道是客，纵然有些许言语上的冲突，这也是国之政事。

　　如果有错，错不在高句丽百姓。错在高句丽王室之失礼，错在高句丽王室之野心。

　　本王再次感念长安百姓之情，之恩，之义。

　　长安城因为李元兴一封信，却是在入夜之前。哭声震天！


第547章 乐园民开园之日

　　李元兴到长安了，是在凌晨时进的长安城。

　　李元兴没有进皇宫，就坐在朱雀门的城楼内，身旁站在陆毛锋。

　　“殿下，还有一个时辰的时间！”陆毛锋在李元兴身旁轻声的说着，说完后看到李元兴没有半点的反应，陆毛锋单膝跪倒在李元兴的面前：“殿下，您确定要那么作吗？”

　　“神棍，你知道什么才是最强的？”李元兴很平静。

　　陆毛锋的头深深的低下：“一刀手中刀，就是最强的，某手下也有几把刀。保管那高句丽小儿的人头在天亮前摆在殿下面前！”

　　“还记得曾经本王让一个亲卫去与那和尚斗嘴吗？一把竹棍！”

　　“记得！”

　　“知道水泥吗？”李元兴又问道。

　　“知道！”

　　李元兴站了起来：“水泥在刚刚出炉的时候，只是一包灰。这些灰被风一吹就散掉了，可加入水之后，过上几天那水泥却坚如盘石。大唐如果是水泥，本王就作那水，试问天下间还有谁是大唐之敌！”

　　“殿下！”陆毛锋的声音极大。

　　“去吧，告诉那个渊盖苏文，天快亮了，本王既然说到就一定会作到。”李元兴的语气平静的吓人，陆毛锋不敢再说什么，只是重重的施了一个军礼，快步的向着城楼下走去。

　　李元兴点上了一支烟，很平静的坐回到椅子上，他在等，在太阳跳出地面的时候。

　　时间一点一滴的过去，东方出现了一抹白色，太阳就要出来了。

　　这时，李元兴拿出身上的一封信，这是李岚姗交给李元兴的，这是李岚姗对今天所发生事情的猜测。

　　打开信，里面只有短短的八个字，写着“马背上的伯爵夫人”

　　看过之后，李元兴将这信放在灯上烧了，心中依然决绝。

　　“走！”李元兴重重的一拍椅子站了起来。

　　一直到准备脱光的时候，李元兴才知道，大唐所谓的裸身并不是指全裸。以李元兴的身份，会有一条非常单薄的内衣长裤，身为男子却是应该赤着上身的，脚却一定要是光着的。

　　李元兴有些意外，这还是裸奔吗？

　　咚咚……晨钟响起，代表着长安城也会随之醒来。

　　李元兴一步一步的走下城楼，原本的他还真的不在乎这个裸奔，可事情到了近前，李元兴反倒是有些紧张了，大唐的百姓会有如何的反应，李元兴想像不到。唯一可以肯定的就是，自己迈出了这一步，是绝对不能停下的。

　　“五郎！”一声暴喝，吓的李元兴差一点脚下一滑，从楼梯上滑了下去。

　　“炭哥！”李元兴惊呼一声。

　　李元兴的惊呼，并不是因为尉迟恭出现在这里，而是尉迟薛的打扮，这才是真正的裸奔呢，全身上下只有在腰间围了一条兜裆布，一身黝黑的肌肉竟然还涂了油，亮晶晶的，看到李元兴，尉迟恭哈哈的笑着。

　　“传令，秦王巡城！”尉迟恭一声令下，城门外传来震天之声：“得令！”

　　城门吱吱的被打开了。

　　放眼望去，李元兴当真被吓了一跳。

　　朱雀大街两侧，十步一人，所有人的打扮与尉迟恭完全一样，差别就是每个人持着一根长戟站在路边。

　　“哈，哈哈哈！”李元兴心中的紧张完全消失不见，似乎只有自己太过紧张了。这里是大唐，不是现代，也不是任何一个朝代，这里是长安，盛世大唐的长安城。这里是秦地，秦人自古多热血，秦地男儿不怂！

　　“走！”李元兴运足力气，向前方一指。

　　上街之后，整个长安城除了站在街旁的军卒之外，却是静的可怕。

　　原本这个时候，长安城之中会有许多卖早餐的小贩，会有卖报的残军，也会有许多赶集，送货，卖水的劳役们。

　　可此时的长安，除了李元兴与尉迟恭之外，竟然没有再没有走动的人。

　　坊市的门大开着，走过坊市门前李元兴向坊市内看去，所有的门板都紧紧闭着，没有一家开门，无论是住户，还是店铺全部紧紧的闭着门。

　　李元兴望着天空，他很想大喊一声，李岚姗你猜对了，可惜你猜的不全。

　　从迎宾苑赶来的渊盖苏文惊讶的看着长安的街头：“不，这不可能，我一定是看错了。不，不，不！”渊盖苏文怀疑过，这是大唐秦王下令，让整个长安城所有人不得出屋，可转念一想，绝对不是这样的，他更加的不相信大唐秦王会下这样的一条命令。

　　那么，唯一的解释就是。

　　正如秦王所说，他会为大唐付出一切。那么大唐人可以为了这位秦王殿下同样付出一切。

　　渊盖苏文发疯似的跑着，他要追上李元兴，他非常想当面问李元兴一句，你是怎么作到的，能让这长安城几十万人可以如此的信任与爱戴你。

　　此时，大唐皇帝李二正襟坐在自己的书房当中，面前摆着一炉香。李二眼睛微闭着，无论长安城发生什么，他都不意外。眼下的他只是想听到一个结论罢了。

　　乐民园！

　　在李元兴走到乐民园前的时候，渊盖苏文也追了上来。

　　马上就到了乐民园开园的时间，可这里却安静的怕人，别说是人了，就是一只猫都难以看到。

　　“尊贵的……”渊盖苏文追上来，正准备问话的时候，却看到一扇门开了。这瞬间，渊盖苏文心中却是一喜，看来你大唐秦王的威信不足以让整个长安所有人那么齐心的。

　　“还有半刻钟！”里面出来的人，当渊盖苏文看清之后，比起刚才看到整个长安无人更加的震惊，因为从那扇门中出来的是一位老者，这位老者何止是德高望重呀。

　　王及善，唐尚书省礼部尚书王及善，七世家太原王家的现任家主。而王及善的打扮，也仅仅是在身上多了一条非常单薄的长裤罢了，同样是赤着上身。

　　“殿下要让长安百姓看到一个完全不一样的盛世。长安的百姓也要请殿下看一眼完全不同的长安。”王及善的出现，王及善的打扮惊呆了李元兴了，这种裸身的大失礼，李元兴不敢相信王及善为何要这样。

　　“今天是八月初一。”王及善缓缓说道。

　　李元兴真的是糊涂了，只是呆呆的点了点头。

　　王及善向着李元兴走来，一边走一边说道：“老朽在昨夜听到一个传闻，有许多百姓自发的组织起来，要让今日整个长安变成一座空城，家家关门闭户。老朽深感长安百姓之情，可同时老朽又听到一个提问。”

　　“请讲！”李元兴心中越发的好奇了。

　　大唐国师袁天师、大慈恩寺慈苦同时来到老朽府中，让老朽意外的是，两人竟然提出了同一个问题。

　　“人，生下来有什么？”

　　李元兴领悟了其中的意思，袁天罡讲的是心，守住本心亦是道心。而大慈恩寺慈苦却在说空，何必为那浮生虚像所沉迷。看来这两位，看的深远，心亦高深呀。

　　王及善突然用力的拍了拍来：“来呀，起鼓！”

　　呼啦一下，街边无数扇门打开，数以千计与尉迟恭同样打扮的人从里面冲了出来，然后就在乐民园之前的广场上摆开方阵，鼓声震天而起。这是西北汉子的威风锣鼓，一千零八十人同时起鼓，在清晨寂静的长安城中，这象是一个信号。

　　从最近的坊间，然后到整个长安城之中，锣鼓声震天。

　　“臣，有表！”王及善接过一个小肆送来的文书，对着皇宫的方向高声念道：“八月元日，长安城乐民园开园，我大唐上至君王、朝臣。下至百姓、走卒。为我大唐之盛世，当立于天地之前，一身傲骨当纵横天下，大唐男儿顶天立地。臣请……”

　　足足五百字的表章。

　　王及善只请了一个件事情，就是立节。八月初一立为男儿节，大唐男儿在这一天，行成年礼，在这一天大考，智者从文、勇者从军。这一日，大唐男儿当坦诚以对天地君亲师，这一日，大唐所有女子不得出街，这一日当属大唐顶立地之傲骨男儿！

　　数以十万计，年轻的男子正在从长安城的四面八方向着乐民园汇聚而来。

　　那震天的鼓声，带着无数的欢笑。

　　没有一个人会因为自己赤身而感觉到羞愧，王及善的表章由无数的文士一遍又一遍的仁传递到整个长安城之中。

　　站在乐民园广场前的李元兴哭了，两行泪水顺着脸颊流下。

　　王及善脸上带着微笑，冲着李元兴点了点头，这是一种认同。

　　“开园，让我大唐男儿看到本王的决心，让天下人都看一看，本王心中的盛世大唐！”李元兴的泪水止不住的流下，为什么要哭他不也不知道，只是眼泪不住的流下。

　　乐民园宽度达到一百五十丈的，连续十八道大门同时开启，出现在众人面前的却是一个正在被拉去的幕布，幕布之下有什么，无数双眼睛都在期待着。

　　而此时，大唐皇宫之中，李二听到整个长安的锣鼓声。依然闭着眼睛轻声下令：“令皇族未满二十岁者，按要求着装，参加八月初元男儿节！”


第548章 长安、长安！

　　巨大的幕布缓缓的被数百人拉了去，这是乐民园正门入园之后第一个建筑，也是入园之后唯一的建筑，三尺高的石台，用一圈精钢的围栏挡着，周边一百步之内再无任何其他的建筑，连一株花草也没有。

　　有的，只有在长安城巨富之家才可能买得起的那华丽的石头。

　　石台之上，精钢骨架，一圈却是那明亮的玻璃，里面是什么？

　　这个疑问带给了无数的人，可却没有一个人立即往园内涌。

　　“入园者，可绕行石台，但凡上石台者顺排队，每两人之间距半步，不可驻足，只可游观。起！”一声起，那石台唯一的一道门被拉开了。

　　渊盖苏文第一反应就是往前跑，可他却被几百个赤身的半大小子挤到一旁，如果不是他身上还有些功夫，怕是已经被这几百只脚踩死在这乐民园的门前。

　　长安的百姓却是知道，能穿衣站在这里的，定是恶人。

　　王及善走向李元兴，躬身九十度一礼：“殿下，长安当兴，大唐当兴！”

　　“十年，十年时间完成他！”李元兴从来没有过这么信心十足过，他甚至忘记了自己这会还赤着身体，大步的走进乐民园。

　　占据三坊之后，依现代人的计算方式就是三点八平方公里，占地六千四百亩。这个园子事实上并没有完全建成，只建成了不足三成，可就是这样，李元兴也相信会让长安百姓感觉到骄傲。

　　而那玻璃的另一面，就是让王及善几天没有说过一个字的物品。

　　长安，全新的长安城模型，按照一比五百的比例制作而成，东西长四十步，南北长三十步。一个巨大的，象神话一样的城市就摆在这乐民园入口处，这是李元兴给长安百姓的承诺。

　　一个全新的大唐长安城。

　　新城，东西长四十里，南北三十里。整个城墙的长度达到了一百四十里。

　　这仅仅是城墙，这之外，还有西边的昆明池、东边的临潼县等地，北边的泾河园，南边的长安县商会街等，也有了规划。唯一没有的就是耀州李元兴的属地，百姓们不会多问，耀州原本就是一个严管之地。

　　第一批上台的百姓，仅仅只有五人走到了台上，因为这五人站着不动了。

　　试问，谁看到这新城的模型，心中没有半点震撼。

　　这个模型，连李二都没有看过，更不用说长安的百姓了。

　　大唐新长安城。

　　唯一与模型相同的，仅仅只有两处，一处是秦王庄，一处就是这乐民园。

　　“我巍巍大唐，我巍巍大唐！”排在第一个上去的原本就是长安报的笔客，看到这神话一样的模型，特别是那斗大的字上写着，大唐长安城字样，他自知笔力深厚，可却在此时，就算有文豪之才，却也词穷。

　　负责的军士们看过，此时一队长高呼：“观新城者，缓步！”

　　周围的军士也齐声高喊：“观新城者，缓步！”

　　那石台上的人终于动了，他们的视线不在脚下，却只在那玻璃的另一边，看着那个巨大的长安城。

　　“王老请，炭哥请！”李元兴作了一个请的手势。

　　到了他们这种身份，自然不用去那台上挤，排队去看了。

　　旁边有一个侧门，侧门进入却是一个通往地下的通道，下了十几阶台阶之后，自然是可以来到那模型的近前。却是有屏风挡着，加上光线的折射，除了少数几处之外，站在下面的人是不会被上面看到的。

　　这处放置模型的地方，是将地面挖下七尺深，大唐的工作仅是作排水、防水、防虫、防鼠、防盗等工作，就足足花了一个月的时间。然后再加上台子，以及地下可以观看的这一圈走道，这个模型展台所花费的时间与人工，是眼下乐民园所有的建筑中排第三的。

　　模型摆放的高度与地面是持平的，多了个地下的设施，就是为了给特殊身份的人近距离观看，并且也给工匠维持方便了许多。

　　毕竟大唐还没有办法作到，让上面的玻璃可以自由开合，还能防雨水的。

　　下到台阶下面，李元兴又是吓了一跳。

　　当真是全是光着的。

　　这模型之前站着那一个都在大唐有着举足轻重的地方。

　　大唐太上皇李渊，和李元兴穿着一样的轻薄裤子，一件短衫套在身上，胸口敞开着。以一位皇帝而言，这就是真正的裸了。

　　李渊没有注意到李元兴来，眼睛直直的盯着那模型，不时的骂上一句：“五郎这个混帐东西。五郎真混帐！”李元兴真不知道，自己那里得罪了李渊。

　　再看其他人，秦琼的打扮与尉迟薛一样，而李靖与李元兴一样，都是长裤，赤着上身。

　　崔君肃与房玄龄则是穿的比李渊还多些，因为他们是长袖衣服，而且没有完全解开，用带子吊子前面，不至于胸前敞开。

　　这个模型，组装了一共五天，王及善是礼部的官员，因为乐民园是皇家亲民之园，所以他来这里巡察过，但看到这模型之后，却是将嘴闭上了。李渊知道这件东西，只比李元兴入长安的时间早了不到一个时辰罢了。

　　“父皇！”李元兴持礼。

　　“混帐，为何瞒着？”李渊一脸的不高兴。

　　“怕父皇说出去，满城皆知对儿臣，对皇兄，对大唐没有半点好处。只有这突然出现，才有足够的震撼力，父皇以为，这新城如何？”李元兴皮笑肉不笑的回答着。

　　李渊恶狠狠的又骂了李元兴一句，但是对这城，他却挑不出毛病来。

　　倒是李靖说道：

　　“五郎这城，城防不足。三不足，一城门过多，二守军太少，三没有吊桥。如果再挑毛病，那就是外城防御圈被突破之后，内城竟然无兵可守，你城内连一处兵营都没有设置，这如何驻军。”

　　“药师兄以为，这城建好之后。城墙只是好看，不知道谁会来攻打我长安城。药师兄可知，修这城需要花费多少，这笔银钱可以装备多少军队。说到底，这城就不是用来打仗的，而是用来给天下人看的！”

　　听李元兴这么一说，李靖心中想想也是。

　　敌军能打到长安城来的时候，大唐已经是灭国之灾了，守城与不守城有什么区别。当真如果必须打守城战，那么定是外部作战失利，到时候临时将城内增加军营，再堵住城门洞，这也是不得以的办法。

　　“殿下，是这模型没有城门，还是新城没有城门。某看城中竟然不设坊？”房玄龄也跟着追问了一句。

　　“长安城包容天下，广迎天下宾客。一门阻的不是人，是人心。不再设坊，新长安城不宵禁，各位就以这乐民园为例，观察这夜长安！”

　　李元兴想取消宵禁已经很久了，可是他却不可能改变大唐的制度。

　　所以用乐民园作一个试点。

　　众人的视线再一次回到那巨大的模型上，这模型当真要看，还是从上往下看，看的清楚。可这些人不可能与百姓去挤着，排队去看。

　　足足四十步长度的模型，就是六十多米，内容繁杂，仅是工匠们制作的小人就有数万个，说起这个大小来，差不多一个小型足球场的大小了。

　　李渊拿着望远镜，不时的盯着其中一处，一看就是好一会功夫。

　　地面之上，在守卫军士不断的催促之下，那一圈石台上的百姓依依不舍的下了石台，这才让后面的人可以继续排队看着。

　　有专门的人员在一旁高声的念着新长安城的各种介绍，这都是示先写好的稿子。

　　渊盖苏文终于排到了石台前。

　　他已经听到，这是大唐长安城新城的模型，原本的想法只是出于好奇。可当他站在石台上的一瞬间，他整个人石化了。

　　半个足球场还比的模型，从上面俯视着，那视觉的冲击却有多大。

　　瞬间，渊盖苏文心中一喜一忧。

　　喜的是或许现在的大唐与前隋一样，好大喜功，滥用民力。可忧的却是，万一大唐真的把这个城建起来了，那么大唐的国力会有多么强盛。

　　“快走，高句丽人！”后面的一个精壮汉子恶狠狠的推了一把渊盖苏文。

　　渊盖苏文相信自己的武力一定高于这个精壮汉子，同时他也相信，自己一但动手很可能连活着离开这里都难。

　　忍住心中的不快，追上前面那人的速度，相距半米，眼睛却紧紧的盯着那巨大的模型。

　　从上面看不到地下层的侧面，可从地下层却可以清楚看到上面。

　　“五郎，是那个高句丽的文奴货，看那表情，怕是不相信我大唐可以建此盛世巨城！”李渊无意中看到了渊盖苏文，冷笑着骂道。

　　“他信不信与我们有关吗？”

　　众人都是一愣，心说异邦之人不相信我大唐国力，这难道没有一点关系吗？

　　李元兴哈哈一笑：

　　“新长安城建好的时候，他早就被我砍成一段段的，早就变成一堆枯骨了，还需要让他相信。新长安进度有三成的时候，高句丽国就只会在史书，我还需要让高句丽人去操心我的城！”

　　李渊用发抖的手指着李元兴：“吾儿英武！”


第549章 乐民园的白天（一）

　　李渊和重臣们眼睛与心都在模型上的时候，李元兴突然说道：

　　“儿臣回府睡觉去了，明天等着长安令来儿臣府上哭诉，怕是明天乐民园会聚焦半个长安之人，到时候如何维持，他一定会头痛的。”

　　王及善愣了一下，马上说道：“乐民园是皇家与百姓共乐之所，礼部已经巡察过，并无不当之处，礼部再管乐民园似乎已经不太合适，所以礼部所有官员今日就退离了。殿下曾经说过，乐民园自治，臣下却以为他们应该拿一个章程出来给京兆尹！”

　　“滑头！”李元兴笑骂了一句。

　　要是放在以前，李元兴绝对不敢说这样的话。

　　要是放在以前，李元兴说这样的话，王及善能立即翻脸了。

　　可现在却是不同，至少大家是‘坦诚相见’的。更多的，却是少了内心的那种隔阂。

　　李元兴继续说道：“礼部是怕麻烦，这乐民园的管理远远超出了礼部现有的管理能力，明天这里的人数会大量的增涨，到时候有了乱子礼部也要担上责任的。不过，礼部也不能闲着，帮我作件小事！”

　　“秦王殿下尽管提！”

　　被李元兴说中的心思，王及善却没有丝毫的半点惭愧感，反倒一切似乎都是应该的。

　　“长安城第一次内部规划，交给礼部去作。长安城内城的区域已经划分了出来，谁有资格住在内城，自然是礼部负责核查。第二点就是，有资格住在内城的，家里不说，可围墙与大门。”李元兴说到这里，指了指自己的模型：“长安，自有一份贵气！”

　　崔君肃立即就表示支持：“这是自然，这份银钱出的是值得的！”

　　“不可，圣上新皇宫未起，我等家宅僭越是重罪！”王及善这样的提议却是没有错。

　　李元兴想了想，似乎也是有理的。

　　“今年冬天，新皇宫开始动土，明年四月开始建主殿。一年内完工，王尚书有劳了！”李元兴这句有劳，不是说工程要他管，还是在内城清理上，有些人没有资格再住在内城的，自然要有一个说法。

　　“下臣在三日会上表圣上，十日内会向天英阁提出正式的章程。”

　　说完，李元兴就准备回去睡觉，倒是李渊开口说道：“五郎不如去宫中。”

　　“父皇提醒的对！”李元兴心说，李二肯定不敢脱光了出来，所以这会听到长安城中的汇报，心里肯定是记挂的。

　　出了地宫，立即就有人送上李元兴的衣服。

　　当真是王及善事先作了安排，李元兴离开后不久，整个长安的百姓也都将带在身旁的衣服穿上，虽不如平日那样的整齐，却也是上下齐备。

　　至于明年的八月初一要怎么办，王及善不急，他相信礼部会拿出一个非常合理的方案来。这个裸身游街可以交给一些年轻的半大小子们，举行一个仪式。倒也不失礼，久而久多，良性引导之下，却也是一次让年轻人受到教育的节日。

　　在李元兴进入朱雀门之后，乐民园才真正算是开园了。

　　这个时候，按后世现代的时间计算，就是上午十点左右。

　　改变历法吗？

　　李元兴不是没有考虑过，只是一切还不是时候。

　　另一边，乐民园之中，渊盖苏文呆呆的站在那石台距离十步的位置，看着那石台，从那玻璃在阳光下的倒影，似乎还可以清楚的看到那让他的心都象是被狠狠的揪了一把的巨大模型。

　　大唐百姓一浪接一浪，为了新长安城欢呼的声音再一次刺激的他。

　　“高句丽人，我家秦王殿下赏你的。”陆毛锋不知道从什么地方出来，身上穿的是全套的秦王府近卫轻装。

　　渊盖苏文看了一眼陆毛锋手中的卡片，用力的一扭头：“谢过尊贵的秦王殿下，这些我……”渊盖苏文是准备说他不需要，可陆毛锋却说道：“这是影画城的单次门票，长安城中一票难求，不知道有多少人挤破头想得到一张门票的。”

　　拒绝吗？

　　渊盖苏文作不到，影画是什么？他听过传闻，只知道那是极奇妙之物。

　　“谢过尊贵的秦王殿下！”终究是挡不住这个诱惑，渊盖苏文接下来的陆毛锋递上的票。陆毛锋却又说道：“这一场马上就要开始，最多不过半柱香的时间。看到那边的最大的圆顶剧场了吗？”

　　渊盖苏文顾不上多说，竟然飞跑着向那剧场而去。

　　至于说乐民园还有什么？他却是看也没有看，那飘香的美食，他是闻也闻不到，一心只有那个巨大的剧场了。

　　几乎是冲到了入口处，渊盖苏文双手递上票。

　　“你倒是悠闲，别人早早就进场等候了。你再来晚一会，你那票就只有废纸一张。”看到门票，负责守门的人将渊盖苏文放了进去，然后又人领着他入座，并且告戒道：“不得喧哗，不得随意走动，不得影响他人！”

　　这管理乐民园的，一大半还是李元兴收留的残军老军们。

　　还有一小半，则是原本长安城的闲汉们，这里就如同东市一样，只是闲汉们得到了赏钱远远不如东市，所以李元兴给他们发一份银钱的。

　　渊盖苏文赶紧坐下，那守卫的人退到门旁，高喊一声：“影画即将开始，熄灯。”

　　整个剧院完全的暗了下来。

　　这个剧场可以说是大唐建筑工艺与李元兴后世先进材料的极致配合，钢结构主顶，再加上纯木条的拱，一个可以容纳下五百六十个座位，以及二楼、三楼八十八个包厢，长安城第一大剧院主厅内，座位部分没有半根立柱。

　　二楼与三楼的支撑立柱，事实上已经是主厅的侧立柱了。

　　二楼之下的地方，只有少许的座位，以及十几仓库，还有八间厕所。

　　一道光柱突然划破黑暗，黑暗之中就象是出现了另一个世界一般，那巨大的幕布之上出现了一副美的山野风景。

　　一声惊呼引来了无数愤怒的目光。

　　唯一发出这声惊呼的，就只有来自高句丽的渊盖苏文了，眼前的情景实是太惊人了。

　　反倒是长安百姓，在看过娘子关影画之后，是绝对不会在为这突然出现的光柱而惊叫。

　　渊盖苏文心中升起一种难以形容的羞愧感，他堂堂高句丽国相之子，高句丽最大的贵族家嫡子，竟然在长安这些普通的平民眼中更多的象是一个来自乡村，没有见过世面的低贱之人，这让渊盖苏文心如刀割。

　　李元兴搬来的这不是电影，只是电视剧。

　　这套片子就是给李二看过的那个版本，最先出现的首先是大唐各地的风景、文化、民生、民俗等介绍，时间不长，就是十分钟左右，其中有着大量的航拍镜头。

　　第一集，自然是介绍长安周边。

　　短短十分钟的壮丽秦岭，让原本还有些窃窃私语者完全闭嘴了。

　　“大唐，真美！”渊盖苏文忍不住称赞了一句之后，片子正式开始，那曲滚滚长江东逝水的主题曲，揪动着在场无数人的心。

　　贵宾包厢之中，李渊离座走到窗口。

　　桃园三结义！

　　看到这影画，远比那听评书更有感觉，四十五分钟的一集转眼就结束了，一直到厅中再次灯火通明，所有的观众都依然还是傻坐着，心中还在回味着影画之中的镜头。

　　“本节结束，各位，按顺序从左侧红门退离。新入场之人从右侧蓝门入内，依本人票号入座，排好队，保持顺序。损坏剧院之物者，将受重罚。按顺序退离，按顺序！”影院的护卫人员一遍又一遍的高喊着按顺序。

　　二、三楼的包厢之内的贵族们也在准备退离。

　　唯一的一个不用离场的包厢，就是正中的最尊贵包厢。李渊还站在窗口，这影画只看这么短，当真是极揪心呀，绝对比那说书人讲的好百倍，千倍。

　　渊盖苏文在排队退场，他还在回味刚才看到的。

　　就在他前面，两个人似乎在争吵。其中一位说道：“某听过那评书，曹操才是真英雄。如果不是他，汉室早就亡了。更何况曹操从来没有抢夺过汉室皇位。”

　　“胡说，曹操是国贼。刘皇叔才是正统！”

　　“错，世之枭雄……”这排着队呢就已经开始吵起来了，当下就涌过来七八个护卫人员，将吵架的全部揪出来赶到了剧院外面，为首的一个护卫说道：“剧院之内不行喧哗，在门外，你们随便吵！”

　　吵吗？

　　刘备与曹操谁更好，这个就是放在现代都可以争论上几天几夜的。

　　渊盖苏文听着这些争吵，一个名字深深的印在他的心中，他是读过中华汉史的，他自然知道三国志，也知道真正历史上曹操与刘备。

　　大唐的百姓争了什么，他已经听不见了，可曹操是英雄，这五个字他却反复在心中念着。

　　《三国演义》渊盖苏文没有停留，立即就往乐民园外街的宏文馆而去。

　　渊盖苏文的心已经有些乱了，只是一心想去长安的宏文馆好好的读一读那《三国演义》他要亲自看一看，长安百姓所争的内容，他要亲眼看一看《三国演义》之中的曹操是什么样的一个人物。

　　“报，那高句丽货似乎往宏文馆去了。”

　　最初挑起争吵的两人已经退出了关于曹刘之争的圈子，一前一后的跟上了渊盖苏文。


第550章 乐民园的白天（二）

　　渊盖苏文跑到宏文馆，出示自己的借阅证。

　　“借完整版本三国演义！”渊盖苏文急急的说完，可当对方一抬头，当真是让他吓一跳。

　　因为坐在柜台后的，是一个女子，穿着有些改变的文士装的女子，年龄约有四十岁上下，身上穿着一个马甲，马甲上绣着宏文馆的字样。

　　女子，为何会有女子在书馆？

　　女子本贱，在高句丽女子摸过的书都不许放回书房的，这里竟然让女子管事。

　　渊盖苏文不理解，再看周围排队借书的人，没有人流露出异常的神色。

　　图书馆女员工，这在长安还是头一次，但在秦王府已经不算是新鲜事了，这也是几位长公主与礼部争来的，女官心细，处理这些图书却是极好的。

　　“你的级别不够！”那管理员将渊盖苏文的借阅证放回到了柜台上，然后用力扯了一下挂在她头顶的那个铃铛：“下一位！”

　　“等一下！”渊盖苏文怎么会放弃，那管理员却说道：“那边有问询处！”

　　渊盖苏文还是不想就这样离开，他后面一人却是不冷不热的说了一句：“反事自有规矩，为人处事自当知礼，不知礼者是在亵渎圣贤之书。已告知有疑问可去问询处，这里是借阅书籍之地，请退离！”

　　几句话把渊盖苏文说的脸上发红，赶紧退到一旁。

　　“借阅房相注释过，带标点的《论衡》。某想抄录一份，申请七日长借，不出馆。”

　　“《论衡》第三版。”

　　那管理员一边应着，一边写了一个小纸条放在身旁的小竹篮内，这竹篮却是吊着的，绳子扯动会有随着上面的长绳进入馆内，在馆内自然会有人将书找到，并且将纸条放在原本放书的位置上，然后再顺着绳子转到取书处。

　　那人看到已经收下了自己的借阅证，并且开出了凭条，微微躬身一礼后到一旁长椅上坐着等候。

　　渊盖苏文也不急着走了，也坐在一旁等候的长椅上。

　　这下，可是把监视渊盖苏文的两个人等急了，心说这高句丽小子为何赶紧去问询处。在这里浪费什么时间呢。

　　他们不知道，渊盖苏文是好奇。

　　一是好奇女子可以接触书籍，二是好奇那文士竟然向女子施礼，三是好奇《论衡》这书竟然不是禁书，要知道这是汉代王充用来针对神化儒术和神秘主义的谶纬说进行批判的。

　　《说衡》一书“诋訾孔子”，“厚辱其先”，反叛于汉代的儒家正统思想，故遭到当时以及后来的历代封建统治阶级的冷遇、攻击和禁锢，将它视为“异书”。

　　别说是前隋，大唐，就是在高句丽这书也是禁书。

　　可却在大唐的宏文馆之中，竟然可以借阅到。

　　李元兴有句话，大唐儒家听进去了，就是姚思廉也认可。李元兴说过，有本事就在学术上证明自己的价值，不要用朝堂之上的威压禁止对学术上的怀疑。朝堂之上的禁令，仅仅是针对恶意诋毁，宣传邪说之用。

　　《说衡》是李元兴铁了心要大力推动的书，不仅仅因为这是挑战儒家神秘色彩，也是第一部反应自然科学的原始书籍。

　　渊盖苏文安静的等着。

　　“甲字七七三号《说衡》第三版，七日长借，不出馆！”开口的竟然还是一个女声，声音却是年轻了许多。

　　那文士走到柜台前，先是欠身半礼，然后才双手送上自己的凭条，待验证过后才拿过书放在自己的书盒之内，又去旁边另一处递交申请，要求一个可以安静抄录的房间，以及购买一些质量极好的纸张，还有墨水。

　　“毛笔？硬笔？”那管理的人也是一个女子，年龄只有十七八岁。

　　“硬笔。请售卖于我河北白叶纸。”那文士在挑选着自己想要的东西。

　　年轻的女子一翻面前的账册：“白叶纸没货了，耀州雪纸太贵。试试新品华州新品龙须草小雪纸，专门为硬笔而试制的纸品，只有河北白叶纸的一半价格。现在多买一些存着，估计年底会涨三成价！”

　　年轻的女子说话的时候，在柜台上摆了四五种纸的样品。

　　“不如河北白叶纸精美，自然也不能和耀州雪纸相比，但却比其他纸好些。白净程度与白叶纸不相上下，价格却是极合理。来十刀，九刀半送货于我家中，半刀送于我租用的静室，有劳！”

　　大唐！

　　渊盖苏文心中感慨了一句，大唐与他在书中读到的大唐却是完全的不同。

　　这一切，都源自一个人，大唐秦王。

　　一个国家的强盛，一个天纵之才，就可以改变这个国家的未来。

　　而我渊盖苏文也是天纵之才，我大高句丽立国近七百年，远比你大唐更悠久。渊盖苏文紧紧的握着拳头，转头向着问询处走了过去。

　　“抱歉，不可能再提升你的借阅等级了。”

　　“请一定帮助我，我非常的想看到这本书！”渊盖苏文顾不得面子问题，一躬到底。他感觉到庆幸，因为这个咨询处的人是一个中年文士，而不是一个女子。

　　那问询处的人思考片刻之后：

　　“借阅证的提升有两种方式，一个拥有皇家学院优等生的资格。不过，拥有这样资格的人不会在这里办借阅证，皇家学院会有比这里更大的书库。另一种就是礼部特批，长安城中拥有这个级别的人，不超过五百人。”

　　“请帮助我？”渊盖苏文再次施礼。

　　“你要完全版本的，可以去问长安世家借阅。比如清河崔氏就肯定有，因为完整版本的三国演义是清河崔氏印工坊印出的，第一批印制一千五百套，宏文馆当中也仅仅只有两套，就算你的借阅证等级够了，也仅仅是可以有排队的资格！”

　　渊盖苏文听懂了。

　　眼下他想看到完整的《三国演义》倒是有三个办法，一就是在长安住一年，等着看那影画。不过套票他已经买不到了，只能从黑市买到非实名制的高价票了。

　　另一个办法就是，找说书人听。

　　估计两个月也能听全了。

　　最后一个办法就是借，而能借到这书的，就是清河崔氏了。

　　渊盖苏文至少看到一个希望，急急的就往外走去。

　　问询处内，一个送水过来的年轻人小声问那个回答渊盖苏文问题的人：

　　“完全版自然是极珍贵的，只是他为何不问简印版本呢，虽然一次只能借一本，但分十次也能够借阅完整了，这高句丽人显然是脑袋不好使！”

　　“不要多管，作好自己的事情，众人都非常忙碌。茶水、点心一定要送到每人的桌前。要是真的闲下了，多读一些书。日后作一个管事也是好的。”

　　“是，小的去给书库送水了。”

　　不会有多余的话，秦王府的暗中吩咐，自然是不能随便就对人说的。

　　渊盖苏文刚刚跑出宏文馆，却被来自乐民园当中那震天的欢呼声惊动，想去看，可心中记挂着《三国演义》的全版，赶紧往迎宾苑去了。

　　想进清河崔氏的门，他还没有资格，更不用说是借书了。

　　躲在暗处的陆毛锋听着手下人的报告，整个人靠在一株大树上，手里拿着一个袋子。另一只手正从袋子里拿出一个毛栗子扔在嘴里。

　　“去给报业行会打个招呼，曹操是什么人物，让笔客们争上一争，论上一论吧！”

　　“这就去！”

　　“拿去吃。”陆毛锋将手中那袋炒栗子给了手下，然后又向下一家小吃铺子走去。嘴里还念叨着：“这山里的东西，原本一文钱装几筐的。这里竟然一文钱才给这一小袋，真不知道这钱让谁挣去了。”

　　挣钱的人是谁，陆毛锋敢抱怨，就肯定是秦王府中的某位。

　　“白四郎！白四郎！”震天的欢呼声，陆毛锋听到这欢呼声赶紧就往乐民园中那个巨大的园形建筑跑去。

　　这个建筑，唐式竞技场。

　　完全露天的一个，类似于罗马斗兽场的建筑，为了赶工期建造的不算精细。用的建城墙的法子，夯土、石块、巨青砖、小青砖，加上水泥。等于是在圆形场地外加了一圈看台，高达三十七层的看台。

　　第一层就有一尺多高，人就直接坐在石板上，最高往离地面有五丈多高，相当于后世四五层楼的高度，一圈的长度约有五百多米，中间就是李元兴的棒球场。

　　陆毛锋为何关切，因为这白四娃是李元兴近卫白二娃亲叔叔的儿子。

　　现在右领军卫当中作一个队正，年龄才十六岁，却身高七尺，按现代人的标准，就是一米九还多些，极是强壮。

　　棒球场中，白四郎出场，身上披着一个大红色的斗篷，上面绣着两个斗大字的。幼虎！

　　这个外号还是一刀给起的，意思说他还年轻，但却是一只猛虎。

　　白四郎出场，双手高举，左手上是自己戴的头盔，右手上是一根精钢铁棒。大唐的棒球李元兴没有加那么多的规矩，别说是精钢铁棒，你有本事能用更粗更长的铁棒，那是你的能耐，挥不动，闪了腰的就是怂货。

　　白四郎作足了势，在原地转了足足四五圈，这才解开披风站在击球区。


第551章 大唐的明星（一）

　　代表右领卫的白四郎站在击球区，他们的对手，唐十二卫之左卫卫全部的队员都开始往后退，只有站在更远才可以防住这个可怕的白四郎。

　　有解说在这个时候扯开嗓门大喊着。

　　“白四郎，右领卫去年的新兵，靠一双拳头半年就成为了队正。这一场是决定十二卫下个月谁能拿到一等伙食的大决战。白四郎手中的球棒是领卫将军亲赴耀州，求着耀州铁匠工坊三等匠给打造的一等精钢球棒，重十四斤！”

　　“白四郎的击球率为七成，神击率三成。”

　　“垒上的两人，右领卫与左卫卫分数持平，白四郎成功击球就可让右领卫领先三分！”

　　陆毛锋气喘吁吁的跑进了比赛场，他是秦王亲卫，这乐民园是秦王府的产业，仅凭他的身份令牌在乐民园还没有什么门进不去的。

　　“第一球，好球！白四郎没有动。”

　　白四郎是高手，不代表对手就弱了，这一球投出的速度李元兴没有测试过，但绝对超过了时速一百六十公里，放在后世的现代棒球比赛当中，也绝对是高手中的高手了。

　　嘣的一声清脆的响声，整个场中瞬间就静了下来，所有人的视线都盯着那球。

　　球飞过比赛场，又飞过看台，笔直的向远飞去。

　　“不知道，谁家的屋顶又要倒霉了！”一个解说员笑着说道。

　　另一个却站了起来，大喊着：“右领卫，白四郎神击，三分的神击。”

　　哗……，全场暴发了，所有的观众都站了起来，高声的大叫着：“白四郎、白四郎！”而白四郎这时却扛着自己的球棒，披上自己的大红披风，开始不紧不慢的跑垒。

　　白四郎的行为放在后世，就是犯规。

　　可放在大唐，神击之后他不是头一个炫耀者，更不是最夸张的炫耀者。不仅仅是队友，就是对手都会给予称赞，垒包之上的对手只有象战友一样的笑骂，不会有什么恶意的行为，倒是有些不服气，声称也要给右领卫一个好看。

　　白四郎引起了大唐百姓们的狂热。

　　可仅仅只有他一人吗？

　　“话说，那大理寺包黑子……，脸黑心不黑！”

　　就在距离这巨大的体育场不到五百步的地方，有一处茶楼。这茶楼的建筑风格不同于长安城其他的，因为这个茶楼有数个小小的看台。大的厅堂可以坐下近百人，小的却也可以坐下二十几人。

　　在最大的那个茶楼厅堂之中，长安城第一名嘴，金牙七郎正在讲着七侠五义。

　　当然了，这个七侠五义所说的包黑子，自然不是那宋朝的包黑子，而是大汉朝某个时代的人物，评书，纯虚构。听客们也听着乐子。

　　“再说那御猫……”

　　“好……”

　　听到精彩处，众听客纷纷叫好，有几个豪客竟然将一把铜钱扔在台上。又引发无数看客的一阵阵惊呼之声。

　　要说叫金牙七郎也是一个人物。

　　曾经参与过长球赛的主持，在武德年最后一个除夕也当过主持，第一个讲正史《汉大将军卫青》是他，第一个讲《三国演义》的也是他。

　　号称长安第一名嘴。

　　天色浅暗，疯狂了整整一天的乐民园却丝毫也没有让热度有半点减弱。

　　一辆看似朴素，却暗中跟着二十名高手的马车从乐民园北门进入了乐民园之中。

　　马车上坐着大唐最有权势的两个人。

　　“五郎，今天你给高句丽人上了一课，让他们知道什么才是大唐的威严，更让他们知道，我大唐百姓齐心，我大唐以德以礼治天下。”

　　李二很满足白天发生的事情。

　　“圣上，殿下。我们来的早了，各邦使节还等在新长安的模型，倒是没有人敢乱来！”

　　“传下话去，告诉百姓们。让客人先近观半刻钟，以显示我大唐之礼。”李元兴想都没有想，就吩咐了下去。

　　“得令！”虽然这人是禁宫的近卫，可李元兴的命令在没有李二开口反对的情况下，他们是一定会听令的。

　　李二这时说道：“五郎不是说，今晚那个……”李二看了看自己的怀表，他还有些不习惯这新式的计时方式，看过怀表之后才说道：“五郎不是说，晚九点招待使节们观影吗？为何让他们晚七点前就到。”

　　“皇兄，我长安乐民园可不止有影画。”

　　“为兄期待！”李二没有问，他已经不习惯提问了，他喜欢惊喜。

　　李元兴示意马车停下：“皇兄，马上入夜，不如步行入园一观？”

　　“听五郎安排！”李二示意马车停在停车场内，乐民园内外都有专门的停车场，不但有喂马的，还有洗马，临时修理马车等服务。

　　李元兴也没有打算隐瞒身份，就算他不穿秦王袍服，在长安城中认为出李元兴是秦王的，不足三成，而这三成之中，有六十岁以上的老翁，也有十岁以下的儿童。

　　李元兴与李二刚刚入园，正好遇到了一队马车也在门前停下。

　　“五郎，是你耀州的车子。”李二提醒了一句。

　　车上下来的竟然没有半个是耀州的官员，大半是女子，九成穿着是高句丽服色的衣服，只有不足十个男子。其实不让女子上街的禁令在下午时就已经收回了。

　　这些人看到李元兴，全都呆住了。

　　面前的人是大唐秦王，她们却是不知道这个时候是不是应该跪伏在地上。

　　李元兴正要说话，却见一人手托着一个木盒飞奔着过来，这让旁边的禁军卫士不由的紧张了起来。却听那人大喊着：“殿下，殿下，小民家乡秘制的黄玉桂花糕，小民总算是等到您来了。”

　　李二非常大度的示意禁卫退到一旁。

　　可那人却是在十步远的位置没有再靠近，长安的百姓不笨，他可以看到在李元兴身旁随意站着的这些人一定是护卫人员。

　　将手中的木盒交给护卫，然后拿出一根银针与一把银制小刀：“殿下，小民为了这盒点心，准备了足足一个月时间。”说罢，就要用银针去刺那点心。嘴里还一边说着：“小民懂规矩，小民切下一小块自己先吃了。”

　　哈哈哈！

　　李二放声大笑，他真的感觉很欣慰，一种非常难以形容的感情从心底涌出。

　　“拿过来，朕如果不相信我大唐子民，还要处处提防着朕的子民，朕这个皇帝作在大殿之上也会感觉到羞愧，拿来！”李二的声音极大。

　　那捧着盒子的人愣了一下，却是发疯似的从禁卫手中抢过木盒，向前快走几步，跪在地上用膝盖向前移动了足足五步，双手将那木盒高高举起：“小民愿大唐万年，圣上万年！”

　　李二亲自从盒中拿出一块放在嘴里：“果真极美味，五郎也尝尝！”

　　李元兴也拿起一块，很平静的说了一句：“你的心意本王与皇兄收下了，回去好好作生意，今年存些钱，年底的时候几个旧坊改造，给你儿子买间屋，好娶个婆娘回家。”

　　“谢殿下，谢圣上，小民……”三十多岁的汉子泣不成声。

　　李元兴转过身来看着耀州来的那些女奴工们：“你们也去入园玩乐吧，既然是出来玩，就玩的开心一些。要是走散了，园中护卫可以求助。不用那些虚礼了，去吧。”

　　耀州来的众人齐齐施一礼，这才快步入园。

　　在走出五六十步之后，数人的欢笑声传了过来。

　　“什么是盛世？”李二突然问了一句。

　　李元兴伸手扶了那店主一把，然后两个禁军过来将人扶起，那店主不舍的离去，数次回头，脸上一会哭，一会笑着。

　　眼看着天色完全暗了下来，乐民园之中除了各店铺点上油灯之外，再无光亮。

　　李元兴看了看手表：“还有一分钟！”

　　“一分钟！”李二不知道这个时间代表着什么，但是他却知道一个时辰就是一百二十分钟。根据李元兴的新计时方式，一个时辰两个小时，每小时六十分钟，这个他还是非常清楚的。

　　李二看着乐民园，他没有再问李元兴，他喜欢惊喜。

　　突然，一道光柱射入夜空之中，然后整个乐民园无数个炫目的光团出现，就吊在漆黑的夜空中当，一团团的光芒照亮了整个乐民园。

　　“不知道，百姓们会不会惊讶，异邦使节会不会震惊！”李元兴似乎没有什么过度的反应，只是摸出一支烟来点上，然后缓步向园内走去。

　　震惊吗？

　　别说是百姓，别说是异邦使节，就是李二都惊的合不上嘴了。

　　眼看着李元兴走远，李二快走几步追上：“五郎，你为何不给为兄的皇宫之中装这巨大的夜明珠？”

　　“皇兄，乐民园是长安的脸面。就这些发光的玻璃球臣弟可以下了大功夫的，光是银子就用了一板车。旧皇宫还是算了，臣弟给新皇宫可以装上，至于旧皇宫嘛，臣弟给皇兄书房之中装一个台灯，一个吊灯！”

　　“小气！”李二笑骂了一句。

　　短暂的惊讶之后，回过神的大唐百姓欢呼声一浪高过一浪。


第552章 大唐的明星（二）

　　“就这些光亮，臣弟可是花费不少。十个灯，每个小时就是十斤煤。整个乐民园，除了灯，加上音乐，再加上影画院等所有的。每个小时臣弟需要一万多斤煤。这一个晚上，臣弟就是近十万斤煤。乐民园一个月时间，肯定可以烧掉皇兄与臣弟赏赐给高句丽那二百万斤煤了。”

　　李元兴说到这里，忍不住笑了。

　　二百万斤煤让高句丽人拉回去，一辆马车拉五百斤，他需要拉上四千辆马车。如果加上跟上粮食的消耗的话，这些煤拉回去每斤煤就值十文钱。

　　说到煤的用量。李元兴也有些无奈。

　　第一个热利用率，后世现代的超大型热电厂，二百四十克就能发一度电，李元兴这里却需要五百五十克左右。

　　然后就是运力。

　　后世现代的火电厂，十万斤煤，也就是五十吨，两辆卡车就解决了。

　　可李元兴这里却是需要一百多马车车次，才可以将这些煤运到乐民园的仓库里。

　　李二在李元兴的背上重重的拍了一下，什么也没有说，却不代表李二没有意见。李二的意思很明显，你李元兴身为秦王，这点小事也斤斤计较着，要是让大臣们听到了，怕是会笑话你才对。

　　“皇兄，最精彩的不是影画。”

　　“不用多话，引为兄去一观！”李二不听李元兴说，他要亲自看。

　　“来人，传话给各邦使节，一刻钟之后，乐民园踏雪楼！”

　　什么是明星，如果说白四郎与金牙七郎是大唐的名星的话，那么乐民园之中有资格被称为名星的，不少了一百人。因为这里聚焦着大半个长安许多行业的巅峰人物。

　　名为踏雪楼的歌剧院！长安四大琴师，八大名歌，十六名巅峰舞者。

　　李元兴将原先青楼里那些低俗的东西抹去，将最华丽的搬到进了乐民园。一曲原本只在花街柳巷祝兴的歌舞，在这里得到了进一步的升华。

　　李元兴没有走正门，而是从侧门进入。

　　“殿下！”一个甜美的声音吸引了李二的注意，正准备回头去看的时候，李二忍住了。因为李二注意到了李元兴那淡然的表情，心说自己要美人什么时候都可以，也不必急于现在。

　　“恩！”李元兴很平淡的应了一句，继续往里走着。

　　李二的视线也在这踏雪楼的布置上，站在门口却没有往内走。

　　却见一名穿着红白相间长裙的女子跟在李元兴身旁，那女子轻声说道：“蒙殿下大恩，贱妾只恨不知道如何报答。”

　　“笨！”李元兴停下脚步。

　　“人在贱籍，难道心也在贱籍吗？大唐天下各行各业有多少，说天下七十二行，每行三十六业。每个行业都是其翘楚之辈，那想说书的七郎，却是用心钻研，每天晨起练声，夜时读书，好酒却不敢饮，他图的是什么？”

　　李元兴板着脸教训着。

　　“贱妾愚钝。却也知道那金牙七朗已经名动长安，多少达官贵人的请帖摆在他家的案头，只请他入府说一段三国，或者一段卫青征北。”

　　“你们也行，苦练了这两个月，不要让本王失望。歌者，舞者，当步入巅峰之时，亦如夜空那明亮的星辰。今夜本王皇兄也来观舞，告戒各人守着本心。想那汉朝赵飞燕，以舞得君一笑。赵飞燕是的是非功过本王不评，本王只想说，真正的舞者要用自己的舞，让天下人为之迷醉，记住了，身在贱籍者如心也自贱，就不要辱没歌舞了！”

　　李元兴说罢挥了挥手，那女子施礼后退下。

　　李二被李元兴一席吸引住了，深思了许久。如果不是李元兴转回头来，怕是李二还在侧门内深思着。

　　“皇兄想什么这么入迷？”

　　“为兄在想，如果各行业都有争胜之心，那大唐盛世已成！”

　　“还以为皇兄想女人呢，刚才臣弟正在思考怎么帮皇兄骗过嫂嫂呢！”李元兴皮笑肉不笑的说着。

　　李二瞪了李元兴一眼：“果真如父皇所说，五郎真混帐！”

　　李元兴带着李二继续往里，在各间休息与准备室转了一圈，没有再与任何说话。李二明白，李元兴的出现只是代表着一种态度，一种精神上的支持。

　　当李元兴与李二坐在贵宾席之时，各邦使节已经到场。

　　这里除了包厢，就是一个个的圆桌，桌上摆有果盘茶点，座位都是事先安排好的，每个人依身份而坐。

　　“五郎，父皇为何没有来？”李二心说李渊没有回宫，一直在这乐民园之中，这会不知道人在那里，这里的歌舞为何李渊没有过来。

　　李元兴也不知道，招手叫来了一名亲卫问了问。

　　“殿下，太上皇此时正在酒吧街，有几位大将军也在。”

　　“去吧！”李元兴示意亲卫可以退下了，然后对李二解释道：“皇兄，这酒吧街就是以不同的格调建的一个个小型酒屋，喝喝酒，聊聊天，听听音乐打打牌。倒是一处放松心情之地，想必是父皇白天累了！”

　　李二没有去思考那酒吧街是什么，要想知道详情，还是亲自去看看的好。

　　“请贵客点演！”说话的，还是那个刚才在侧门处等李元兴的女子，此时却是一身轻纱粉裙，头戴斗大的大梨花，站在台上向着李元兴的包厢施礼。有一小厮快跑着，捧着一个托盘进了李二所在的包厢。

　　“五郎来点！”

　　“点舞，天外飞仙。点剧，女附马。”李元兴没有看牌子，随口说道。

　　那小厮下台，当下就有报幕的高喊：“圣上亲点，舞，天外飞仙。剧，女附马！”

　　李元兴靠近李二：“此女臣弟查过，姓杨的。算起来，还粘了一点皇族的血统。在前隋时，家里也是书香门第，今年十七，要论辈份还要叫前隋淮南公主一声姑母。是不是真的臣弟不知，这是教司坊的记录。”

　　李二的脸越来越黑。

　　李元兴笑着，正准备继续说时，李二说道：“五郎你敢再多说一个字，为兄就下旨。先让茶商会那队舞姬给你作妾，然后再赐婚新罗公主。顺便再让契丹、靺鞨人也送几个过来，五郎以为如何？”

　　这一次，李元兴的脸青了。

　　将一块点心塞在嘴里，连看也不敢看李二了。

　　李二却是爽朗的放声大笑，伸手一挥：“乐起，朕要看看这个天外飞仙之舞！”

　　吊钢丝！

　　这种神奇的东西大唐自然是没有的，丝竹之乐，全是各青楼最优秀的乐师。精心挑选了八十名身段优美之女子，经过两个的月训练，挑选出主舞三个，一主两次，然后飞天舞十一人，可以说每个人都是长安最优秀的年轻舞姬了。

　　再加上二十名伴舞之艳丽女子。

　　华丽，华丽到许多异邦使节都看傻了，有人的口水竟然不由的流了下来。

　　“本，本使，本使出千贯。买那粉衣仙子一夜！”有人竟然在这个时候，突然高喊了这么一句。

　　李元兴愣了，李二也愣了。

　　可以这两位大唐最有权势的男人没有说话的时候，一个如黑熊一样的巨大身影将那叫喊的人举起来，然后飞也似的冲到正门，将人抡圆了，给扔了出去。

　　“这等下作货色，亵渎仙子。谁人不服气也站出来，我靺鞨勇士不怕。”

　　“打的好！”契丹王高举一杯酒：“靺鞨勇士，好样的！”

　　“打的好！”许多人也跟着高呼了起来。

　　台上的舞步丝毫也没有乱，借助纲丝飞舞的舞者更是卖力的表演着。她们从小就受到舞技的训练，这样的场面曾经在青楼之中也见过。今天更是大日子，别说是打架了，就是大火烧到这舞台，就算今日是生命中最后一演，在结束之前，也绝对不会停止。

　　倒是李二招过一名禁军：“去警告被扔出去那货，就说朕非常不快！”

　　“是！”禁军应了一声后小声问道：“圣上，是不是再警告一下其他各邦使节？”

　　李元兴挥手制止了那禁军代替禁军说道：“皇兄，您认为是不是让礼部下道文书，谁敢在乐民园里胡来，将会重责？乐民园是处高雅之地，那些下九流的事情不要扯进乐民园，那些舞者谁真正有心，出聘礼，只要自愿，回去是作妻作妾却是与乐民园无关。”

　　“太麻烦了，让礼部把那个闹事的小邦使节狠狠收拾，为兄到看看谁还敢！”

　　敢有怒气，谁也不敢引到大唐皇帝身上。打扰了大唐皇帝的雅性，倒是要考虑一下身在长安的立足之地了。

　　“去吧！”李二挥手示意禁军可以去了。

　　一曲天外飞仙，让人如同在梦中，怀疑眼前真的仙子入凡尘。

　　而接下来，一台歌舞话剧。带着极大趣味性的女驸马，连李二都笑的合不上嘴。

　　一夜成名！踏雪楼第一舞者，被西突厥人在去年卖到了长安，从长相上她不算是一个美女，因为太瘦，不符和大唐审美的标准。

　　因为原本就是舞姬，所以暂时被收容到了教司坊训练。

　　此女无名，原本只有一个编号，或者是一个临时起的名字。因为是外邦女奴，背景也不可查。唯一记录就是，她是由西突厥卖到长安来的，原吐谷浑人。

　　李二在舞者谢幕的时候，突然开口问了一句：“粉衣舞者，你叫什么？”


第553章 大唐的明星（三）

　　大唐皇帝问名。

　　这是何等荣耀之事，那被西突厥卖到长安的吐谷浑女子轻步向前，欠身一礼。

　　“回圣上的话，小女姓慕容，斗胆自取一名，慕容飞仙！”

　　很漂亮！

　　在李元兴眼中，这就是一个混血美女，有辽东人的感觉，但也有欧洲人的血统，还有一些是汉人血统。唯一与大唐审美不同的就是，她是瘦下巴的瓜子脸。却有着如赵飞燕一样的柳腰。

　　注意到李元兴的表情，李二心中暗乐。

　　“五郎以为，此女如何？”李二这是准备给李元兴下个套呀。

　　李元兴也不是傻呆之人，立即就反应了过来，却是不紧不慢的说道：“姓慕容，而且来自吐谷浑，臣弟以为此女必是有故事的人。姓慕容，应该是吐谷浑王室之女，至少也有血脉上的关系。这样的身份，能被西突厥当奴隶卖过来，就一定有意外。臣弟以为最大的可能就是她家中必有变故，或者是争权，或者是争利，她的家中是失败的一方。所以她已经心死，此时自取一名，就有凤凰涅槃之意！”

　　李二惊讶的看着李元兴。

　　心说，五郎呀五郎，你果真是极狡猾的家伙。

　　先不说你立即就发现在为兄的圈套，仅凭一个名字，就想出来这么多，这心智非常人。

　　李二又感觉，李元兴在胡说，当下问道：“朕之五郎所言，你只用回答，准还是不准！”

　　“极准！”慕容飞仙语气极是坚决。

　　“好，极好。来人，赏皇家金币一枚！”李二还能说什么，如果敢开口将这女子送入秦王府，怕是李元兴会闹事，长孙皇后那里也交待不过去。所以打赏一枚金币，这事情就算是结束了。

　　一枚印有大唐皇帝李二头像的一两金币放在慕容飞仙手中。

　　“谢圣上赏赐！”

　　慕容飞仙似乎已经习惯了长安的生活，她说话的语气已经与汉族女子没有什么两样了。

　　“走！去看影画！”李二站了起来，准备离开。

　　此时，还在台上谢幕的慕容飞仙却大着胆子喊了一句：“小女子斗胆，还有一言！”

　　“讲！”李二乐了：“什么时候大唐不允许人讲话了，讲来！”

　　“秦王殿下说过，各行业的翘楚，如夜空中的明亮的星辰。小女子与众姐妹两个月来，每天只睡不到两个时辰，努力练舞只为成为殿下所说的明星。今日小女子却有一方，斗胆……”慕容飞仙跪了下来，她身后所有的舞者、乐者也都跪了下来。

　　李二转回身来，他很好奇这女子会说什么。

　　“小女子斗胆，我们努力成为明星。小女子想说，大唐秦王殿下才是天下最耀眼的明星！”说完，慕容飞仙与众舞者将头紧紧的伏在地上。

　　李二看看李元兴，李元兴无奈的耸了耸肩膀。这个意外让李元兴也不知道说什么好了，谦虚的话会被人说虚伪，不谦虚的话在这里还有大唐皇帝，什么时候轮到自己最耀眼了。

　　李二哈哈一笑，伸手在李元兴肩膀上一拍：“说的好，朕之五弟自然是大唐最耀眼的明星。众舞者每人赏太子金币一枚。改日朕会再赴这踏雪楼，观看你们其他的舞蹈。散了吧，散了！”

　　李元兴是星君，至少大唐人都是这样认为。

　　星君，就代表着星辰。

　　是恭维，还是真心，李元兴已经懒得去想了，估计这踏雪楼今年之内是没空再来了。这乐民园，也很难说有没有空再过来。

　　乐民园的灯光一直到次日辰时才熄灭，乐民园的初次开园让长安的百姓欣喜若狂。

　　次日，灯光熄灭了还不到一个时辰，园内的各馆仅仅的休息不到一个时辰，乐民园敞开的正门外就已经足有万人在准备入园。

　　虽然没有关门，可入园处除了几个如铁杆一样站岗的卫士之外，再无半个人走动。

　　正门外的停车场，已经被占据了七成。

　　正门外的广场上，名门贵妇、名门千金加上她们的婢女就足有三千多人，再加上长安百姓中的普通女客，仅女客就接近了万人。

　　“怪不得殿下说要换班，昨夜贪玩没有好睡，今天真是苦了。”

　　“希望中午的时候，有空去睡一会。”

　　两个管事往门口跑着的时候，小声的交谈着。

　　到了门口，其中一个管事扯着嗓子高喊：“乐民园除每月最后一日整修，其余时间内无论日夜，绝不闭园。各位贵客可以随时入园，请不要拥挤，各馆，各楼，各店，请顺序入内。如有任何问题，可在园内卫士处问询。”

　　才回到天策上将府，还没有睡多大一会的李元兴，被院子之中的吵闹声惊醒。

　　“来人！”李元兴轻呼一声。

　　可竟然没有人反应，这让李元兴大吃一惊，第一反应是不是自己回到现代了。

　　睁眼看看周围，似乎还是大唐呀。

　　走到门口往外看，可是把李元兴吓了一跳，自己的七位秦王妃、十四位王妃侍女，加上十二金钗其中的九个人，竟然还有秋香也在其中。这些人正在院中指挥人卸车，分配每个人住的屋子。

　　抬起手腕看了看手表。

　　早上八点！

　　也就是说，她们五点就从秦王庄出发了，竟然所有人都来到了天策上将府。

　　可再看崔莹莹也在，她不是回家省亲去了，怎么也跑回来了。

　　推开门出去，李元兴的出现吸引了所有人的目光，崔莹莹等几位王妃赶紧迎了上来。“听闻殿下天亮前才睡下，为何不多睡一会呢。我们想念殿下，所以姐妹们不约而同的都来了，似乎天策上将府的屋子不够，姐妹们挤一挤也是没有问题的！”

　　李元兴干笑两声：“说实话。”

　　“殿下……”崔莹莹还有些犹豫。

　　可郑秀嫣就没有那么多心思了，直接抢着说道：“殿下，那乐民园比仙境还好，这才短短一天时间，别说是秦王庄了。就是华州的人都知道了，那里就算玩上一个月也不会烦，那里的美食天天换着花样，也能吃上几个月不重样。还有那里有许多漂亮的衣服，全长安最出色的成衣铺，还有首饰店，都在乐民园有分号的。”

　　“去玩吧，不过夜里三更天必须回家。不要打着本王的旗号欺负人，可以表明身份，但任何的物品拿了就必须付钱。”李元兴说完，转身就回屋去了。

　　众女脸上全是狂喜的表情。

　　李元兴又说道：“本王今天身边不需要人，都去吧！”李元兴摆了摆手。

　　“谢殿下！”众女连行李也顾不上收拾了，叫人全部抬进屋内，然后换衣服，准备马车，向乐民园进发。

　　李元兴顺手拿过窗台上的报纸进屋了。

　　秋香这时进来，拿着一盘点心，还有一壶热茶放在李元兴的软椅旁。

　　“去玩吧，要玩就玩的痛快。”

　　“莹王妃已经吩咐了，十二钗留下四人。明日再轮换，奴已经让她们去准备些吃食，中午的时候给殿下送来，殿下有何吩咐随时会有一人留守门外。或者，让在屋内伺候着！”秋香一边把乱了床铺整好，一边对李元兴说着。

　　“在屋里等吧，看会报纸，吃过午餐再小睡一会！”

　　秋香点了点头后出去了。

　　少许时刻，兰秋进屋，就跪坐在李元兴面前的地榻上。轻轻的帮李元兴敲着腿。

　　李元兴翻看着报纸，各报纸的头版头条却不是自己吩咐的那三国演义之中，曹操是什么人物的争论，而是关于自己的。

　　各报纸都写着，长安的明星，大唐的明星。

　　大唐天下最耀眼的一颗星辰，大唐秦王殿下。

　　然后竟然还有人推出自己的十大功绩。

　　再翻，竟然还有写二十大功绩的。

　　“这帮家伙，怕是御史们又会弹劾本王个沽名钓誉之罪，真是多事呀！”

　　兰秋很知趣的没有说话，她已经不是头一天在李元兴身旁了，她知道这只是秦王殿下发一个牢骚罢了，根本不会真的责罚谁。

　　皇宫之中。李二看到报纸，也是非常的兴奋。拿着报纸去找长孙皇后，却谁想扑了一个空。一打听才知道，皇宫中的李二的儿女，子侄，还有弟弟妹妹，这一大群的小家伙们吵着要去乐民园，长孙皇后无奈，只好和杨妃带着这些孩子，还有半大孩子们出了宫。

　　因为李二还在早朝，却没有去打扰。

　　“这乐民园再热闹上几天，怕是朝中臣子们也无心公务了。”李二笑着摇了摇头：“不过，朕也想去。可惜朕却不能去呀，要是天天泡在乐民园里，言官们就有话了。希望这热度可以早些过去，狂热的太久谁还能安心作事！”

　　李二只是抱怨，却没有为此不高兴。

　　长安的百姓生活太单调了，有些事情自然会让人兴奋的。

　　大唐最有权势的两个男人早上的心情都不错，那怕是昨夜都没怎么睡觉，也一样的开心。

　　可迎宾苑之中，同样是整夜没有睡的高句丽使节与渊盖苏文两人，他们的心情却不怎么好，正黑着眼圈面对面的坐着。


第554章 长孙家的旧事

　　“请一定请求拜访大唐的高官，我们高句丽不等在这里坐以待毙。”

　　渊盖苏文向正使崔太大兄请求着。

　　“你的想法没有错。只是这次来到大唐，我们处处受制，一步错步步错。现在大唐当我们是敌人，各邦使节也不愿意与我们有所来往，这个僵局如果没有打破，我大高句丽将四面为敌，举步为艰！”

　　高句丽使节对眼前的形势分析的非常准确。

　　“必须打破这个僵局！”渊盖苏文又说道。

　　“再尝试一次吧。”高句丽使节法着渊盖苏文的面写了三封信，分别写给了清河崔氏与博陵崔氏，还有一封给了王及善。想以同为崔氏渊源打破这个僵局。

　　信很快就送出去了。

　　这一次给清河崔氏的信却不是给崔君肃的，而是给他父亲，崔氏族长的。家主是家主，族长是族长，崔君肃在家中管的一个大家，崔氏嫡脉各家尊他为主。而他的父亲却是管的整个崔氏一族，这一族人就包括了支脉，旁支，甚至是投靠崔氏的其他姓氏。

　　给王及善的信却不能换人，王及善既是家主，又是族长。

　　倒是博陵崔氏的信写了两封，竟然还有一封是给崔敦礼了，可崔敦礼一不是家主，二不是族长，但崔敦礼却是秦王府长史。

　　“这个，不是为父可以管的事！”老崔族长将信还是交给了崔君肃。

　　“这个，儿子也管不了。”崔君肃看过信后，无奈的说道。

　　“那就去找能管的人，崔氏族人已经有两万人准备在辽东开出一片田，怎么开，在那里开。最终的决定权还是在当今圣上，而圣上的分配却是来自秦王的图谋，盯着辽东的，可不止我们山东氏家。”

　　老崔族长说完，叫老仆带着两个年轻的仆役背上背篓准备出门。

　　“父亲要去那里？”

　　“约人打牌。就在乐民园酒吧街中，听闻那里有一间充满西域风情的酒吧，老卢已经订了包厢。”老崔族长说完，也不理会崔君肃，叫人备上马车就出门了。

　　看那两个年轻的仆役吃力的样子，崔君肃心说这是带足了赌本呀。

　　崔君肃换了一件衣服也出门了，他的目标是天策上将府。

　　在崔君肃到了天策上将府的时候，来自太原王氏的马车，崔敦礼竟然就在门口站着，似乎已经预测到他们要来一样。

　　崔君肃不知道的是，博陵崔氏的作法与清河一样，老族长将信也直接交给了崔敦礼。

　　“不知道，还有谁会来？”王及善笑问。

　　“已经有客人在府中了，代北派了长孙家来。关中派了裴家与韦家。东南的朱家、江浙的萧家。”崔敦礼脸上带着一丝微笑。

　　可以说，当时大唐所有顶级世家都已经算是聚焦在天策上将府了。

　　王及善却问了一句：“长孙家来的是何人？”

　　崔敦礼轻轻的摇了摇头：“他们这个人，选不好。代北应该让陆家作为代表过来，最次也应该是宇文家，可偏偏是选了长孙无宪。某已经听说，长孙无忌正往这里赶。”

　　长孙无忌，因为妹妹是皇后，自己又身居高位。所以一直与秦王府保持着一定的距离。

　　可这一次，他顾不上了。

　　他必须要来。

　　崔君肃叹了一口气：“长孙家大房无人，二房长孙子裕这一支，虽是庶出。可现在却成为长孙氏族长。但这一切，却是在我大唐立国之后，在之前，高夫人与一双儿女被赶出了长孙家，却是这一双儿女让长孙氏二房大兴。”

　　“殿下是性情中人。”崔敦礼又说了一句。

　　“你们先入府，某在这里等长孙仆射！”王及善说完，当真就坐在门房了。

　　可没等两崔入府，一辆马车狂奔而至，马车还没有停稳之时，长孙无忌就从马车上跳下来了。他看到门口的三人，可却连礼节都不顾了，低着头就往里冲。

　　“你是要出气，还是要报仇。”王及善坐在一旁大声喝止长孙无忌。

　　长孙无忌脸色苍白，双拳紧握，被崔敦礼拦在门口。

　　“家中嫡庶之争数百年来都是这么一个故事，我王家也一样，里里外外争的头破血流。听老王我一句，你要争回家去争。这里不是你争的地方，别忘记这是天策上将府。就是在秦王庄你这么争，老夫也不挡你，可天策上将府不行！”

　　王及善这个关于天策上将府与秦王庄的区别一说，还真的把长孙无忌给劝住了。

　　“不争，某入府要五郎请某喝一杯如何？”长孙无忌咬牙切齿的说着，他心里真是恨，长孙家无论是谁他都可以忍，唯独这个长孙无宪他不能忍，因为就是他这个三哥把他母亲连带他兄妹两人赶了出来。

　　舅父高俭收留了他们。

　　可以说，高俭相当于长孙无忌的半个父亲一样。

　　“你依然是姓长孙的！”王及善又劝了一句。

　　“是呀，如果你心中真的恨，当年为何不改姓高呢？高姓也是大族，所以这是你长孙家的家事。你这一闹，秦王是性情中人，他知道当年的事情之后，就算不为你出头，也会为他的皇嫂出头，紧接着下来，就关系到整个大唐的利益，二十三个大世家的利益，数百三等以上士族，数千士族，数百户百姓的利益了。”

　　崔君肃也在开口劝着。

　　“唉……”长孙无忌长长的叹了一口气后说道：“其实我们兄妹也没什么可争的，一个位极人臣，一个贵为国母。还有一个弟弟外放为官，政绩不佳。却是人有些笨，想送入秦王府学习两年，希望有所长进。”

　　长孙无忌说的是实话，他与长孙家的来往已经很淡了。

　　长孙家也算是大豪门了，在南北朝前隋的时候，号称八柱国十二将军之将，可在大唐之后，长孙家除了长孙无忌之外，只有两人拥有从三品的官职，多是四品、五品以下的官员，远不比前朝。

　　这其中自然就有长孙无忌的原因，一句话，他丝毫也不想去帮长孙家。

　　天策上将府内，李元兴和几个客人正围坐在一个大圆桌旁，桌上还有许多散落的果壳。以及许多干果，比如花生、核桃、毛栗之类。

　　没有用盘子，就那样散乱的摆在桌上。

　　王及善等人进屋，李元兴高高的将手举起：“向位今天真是有兴致，怕不是和本王一样，全家都跑去乐民园了，晚上连个作饭的都没有吧！”

　　“乐民园却是一处极佳之地，听闻衡阳公主上书。要求乐民园单日对男子开放，双日对女子。要么就限制入园人数。”王及善向在座的拱了拱手，众人回礼，王及善笑呵呵的也坐到了桌旁。

　　崔君肃与长孙无忌进屋。

　　长孙无忌与长孙无宪的眼神明显就不对劲，两人都是一副非常敌视的眼神。

　　李元兴真的不知道吗？

　　历史上记载的非常清楚，李元兴可是读过唐史的，怎么会不知道长孙家的事情。只是装作不知道罢了。

　　崔敦礼最后一个进来，进屋的时候说道：“衡阳公主想吃炒栗子，亲自排队去买。结果排了足足一刻钟，排到的时候那店铺竟然连半粒栗子都没有了。想去看那歌舞，可连一个最便宜的座位都买不到，所以这才上书的！”

　　“好事。让习惯了伸手既来的人，也习惯一下得不到的感觉，这也是对心性的一种磨砺。告诉乐园民的管事，一切按规矩来，任何人也不能坏了规矩。乐民园是皇家与百姓共乐之处，特别是长安那些混吃等死的纨绔们，敢闹事就要有被打板子的心理准备！”

　　听李元兴这么一说，崔敦礼只是笑笑。

　　李元兴所交待的已经不用去专门给乐民园的交待了，没有人敢闹事。

　　“来了，来了！”魏征小跑着从外面进来，手里提着一个篮子，看到屋里多了几个人，相互施礼之后把篮子放在桌上：“这是某的赌注，再来一轮如何？”

　　魏征从篮子里把酒拿了出来。

　　李元兴玩的是什么游戏，魏征一讲解，却是极简单。每个人给自己茶杯里放几粒花生米，然后轮着圈每个人猜一个数字，只能更大，不能减少。魏征猜到三十八粒的时候，坐在他下道的韦挺不信，所有人翻开茶杯，数量少于三十八粒，魏征输。

　　然后魏征就跑腿去后面库房取酒了。

　　摆茶杯，分花生，新的一轮又开始了。

　　魏征输了，所以他先叫。

　　“二十粒！”魏征心黑呀，上一轮李元兴先叫，第一次开口只叫了两粒。他一开口就是二十粒，当真是把在一局快速的决出胜负来。

　　“二十一！”长孙无忌很平静的叫了一个数字。

　　众人一边聊天，一边叫着数字。这只是一个游戏，原本是李元兴用来缓和气氛的游戏罢了。这里都是大人物，谁输了要跑腿，这个赌注比钱大多了。

　　“话说，这个珍珠一年种上几万斤，不知道能不能在西域换到些银子。本王最近有点穷，要推平四个坊盖新房，还准备给皇兄的新皇宫开始挖坑呢。最麻烦是，修洛阳这条路钱不够用了，因为比原设计又宽了两丈，这消耗可是大了去了。”

　　李元兴在叫穷。

　　魏征却是手一抖，非但将自己的茶碗打翻，连同下首长孙无忌的，还有上首崔敦礼的全部给打翻了，这下这一轮猜花生的游戏就没办法继续了。


第555章 新一轮敛财大计

　　李元兴穷吗？

　　大唐秦王是全大唐最穷的贵族，个人资产是负数。先不说二十三年罚俸，光是打麻将欠下的赌债就有快五千贯了，这笔钱换成粮食装进马车，可以从长安排到商会街去。

　　不过，秦王府不穷。说富可敌国也丝毫不过份。

　　秦王这次哭穷，是说秦王府的钱不够用了，而不是说自己的。

　　就在众人在思考秦王哭穷的理由，以及秦王哭穷的战略目标之时。

　　魏征没有去管自己茶碗，非常疑惑的问了一句：“殿下，您给西突厥的珍珠不会就是种出来的吧。”

　　“不种你当让我下海自己去捞呀。”李元兴笑骂着。

　　种出来的，那珍珠是种出来的！

　　呼啦啦一阵乱响，除了李元兴之外所有人都一阵忙乱，茶碗打翻了十几个。花生、核桃撒了一地。不知道是谁压在桌子上，却是几乎就将桌子给压翻了。

　　李元兴一只手捧起自己的茶碗，另一只手上抓着两个核桃，当众人安静下来之后，这才不紧不慢的将茶碗放在桌上。

　　“果真是财帛动人心呀。”李元兴感慨了一句：“来人，去备些下酒菜。这会先拿套茶具来，品品茶，静静心！”

　　“殿下！那珍珠是种出来的？”魏征又一次问道。

　　“淡定，魏长史你平日的冷静去了那里，不就是一点点珍珠嘛。老孙研究过，他说珍珠这东西味咸甘寒无毒，镇心点目；珍珠涂面，令人润泽好颜色。涂手足，去皮肤逆胪；坠痰，除面斑，止泻；除小儿惊热，安魂魄；止遗精白浊，解痘疗毒。……令光泽洁白”

　　李元兴点上一支烟，慢吞吞的说着。

　　故意的，这就是故意的。

　　魏征是好人吗？准确说，魏征是很有道德的一个，心黑脸黑的人。乐民园那评书中说的包黑子，崔敦礼一直都认为，这是以魏征为原型写出的一个话本呢。

　　魏征的表情也变的很平静了，也不紧不慢的说着：“殿下，象给西突厥那样的珍珠，再来十份，明年远征高句丽所有花费就出来了。或者说，洛阳的直道！”

　　“洛阳直道不够，至少需要二十盒！”崔君肃在旁边应了一句。

　　“可惜，那样的本王种不出来。只有在特定的地方，特定的季节，而且需要非常经验的珠农才可以，一万粒出一粒的机率。”李元兴说完，众人却没有一个感觉到失望，那样的东西能种出来才是真正的怪事呢。

　　李元兴从桌子地下拉出两个箱子，看了看将其中一个推了回去，然后在留下的箱子中又拿出一个小盒子后，将那个箱子也踢回到桌子下来。

　　早有准备呀。

　　所有人心中的反应是完全一致的，秦王殿下早就作好了准备，他们这些人来到天策上将府，都在秦王殿下的计算之内。

　　李元兴打开盒子，里面装的是白珍珠，大小就是后世直径零点三厘米至零点七厘米的几十种，非常整齐的排在木盒内。

　　“这个，大唐有几处地方，非常，非常的适合种！”

　　“殿下，这个产量如何？”崔敦礼代表众人问道。因为没有人知道这个生意会给谁。

　　李元兴将珍珠拿起一粒来：“这个要是让本王种，一年如果少于三百万斤，本王就懒得干了。不过，本王不喜欢，因为太费人力，没办法量产。”

　　又是一句没办法量产。

　　量产这个词已经在大唐上层不陌生了，这就代表着没有办法利用机器大规模的生产。其生产能力，至少是日产万斤这样的水平，才有资格被称为量产。

　　“崔尚书！”李元兴喊了一句，所有人都紧张了起来，崔君肃心中也是一紧，可转念一起却不对，李元兴不可能把这个生意交给清河崔氏，先不说清河崔氏已经占了多少产业，仅说已经占据的产业还没有完全消化，所以珍珠这个东西，不可能。

　　“崔尚书，和萧家与朱家算算账吧。”

　　代表东南世家的朱家、代表江浙世家的萧家。两位家主听到这话，立即站了起来，几乎是同时：“殿下，此等巨利，我们吃不下！”

　　“吃不下也要吃。一年八十万斤精珠必须运进长安，给我卖到西域去。敢来我秦王府讨生意，那就要有足够的胃口，足够的胆量。要是和市井小民一样，来讨一个炒栗子，一年挣上百十贯钱的小生意，你们也不怕其他世家笑话！”

　　李元兴的语气变的严厉。

　　两位家主赶紧躬身弯下腰：“我等糊涂，当尽其所能！”

　　李元兴又拿出一只盒子，打开之后，却是更精美的珍珠。

　　“这个，只有岭南那边的海中可以种，崔长史你策划一下吧。怎么和冯家说，怎么分利，有多少必须给本王运来长安，都必须有个方案。杭州与泉州那边的海湾虽然也可以，但成色只能岭南的七八成，想种，也行！”

　　“殿下，不如我江渐世家种海珠。东南世家种湖珠，殿下以为如何？”

　　“四大湖。都可出好珠，本王就是要让你们争，只有竞争才可让技艺更进一步，本王要求八十万斤，只能多不能少，但谁家的更好，本王就要的更多一些。那些成色差的，本王自然会压价的，再差的，就磨成粉入药，价钱更低！”

　　李元兴三言两语，就把这事情算是说定了。

　　怎么分，怎么算。

　　对公有户部崔君肃，对私还有秦王府长史崔敦礼两人去考虑细节问题。

　　茶已经上来，王及善坐上主位开始泡茶，低等侍女连进门的资格都没有，就是兰秋等四月，也不敢留在这里听太多，送上茶点之后就全部退到了门外。

　　“这个巴蜀竟然没有来人？”李元兴突然问了一句。

　　“巴蜀来人了，只是身份太低。连门也没敢进，告罪之后，回去请家主亲自过来，想来可能也快到了。”崔敦礼开口解释着。

　　其实来的人身份不算低，也是嫡长子的身份。

　　可这里坐的，至少也是家主的级别，巴蜀的士族原本就是二三流士族，别说是崔、王、卢这样的世家相比，就是与萧、朱、陆这些江浙世家都差一个级别，自然一个嫡长子根本就不敢进门了。

　　“好吧，先说其他的。”李元兴拿起一杯茶，双手捧起：“谢茶！”给了王及善一礼。这时，所有人动作一致，竟然拿出小本来了，显然就是准备记录了。

　　“崔家带个头，把棉花的生意让出个七成来，给代北几家。你们的人手已经不足了，接下来的事情，代北几家也要出人出力，至于说棉花这份利，山东几家之前出的财力，人力，你们考虑着补上。”

　　崔君肃看了看崔敦礼，又看了看王及善。

　　他不怕少了这份利益，只是不明白将会发生什么。

　　“殿下，如果可以，请言明下一步的计划。我等各家族也好配合殿下！”崔敦礼开口代众人说道。

　　“其实很简单，东南那边还算安稳，他们的任务就一个，挣钱。”

　　众人点了点头，这个说法已经是极为直白了。

　　“代北多武将，可以说代北世家的所有武将加起来，顶上大唐其余世家加起来七成以上了。西突厥这两年必有些战事，代北世家的另一个好处是，与草原各民族关系都不错。用代北世家，大唐至少可以得到十万草原上的雇佣军，三年内灭高昌。”

　　李元兴的语气变了，不再是那嬉笑的神色。

　　说到这里，李元兴站了起来：“本王曾经许诺冯盎，他好好干，本王许他一个异姓王。这个许诺本王也可以给任何一家，三年内灭高昌，完全吞并伊吾，本王手上有三个郡王的名额。这郡王虽比不上本王这秦王名号威风，但王就是王。”

　　这不是玩笑了，那怕李元兴最后一句话是玩笑话。

　　可整体说来，李元兴的这个封王之说，却不是笑话。

　　“报，川中刘氏族长请求觐见！”

　　“宣！”崔敦礼对门外喊了一声。

　　川中刘氏，说起来还是汉皇族后裔，但这些年实在是末落了。更是在南北朝的时候，南朝压制世家，让他们更是雪上加霜。

　　刘氏族长进门之后，行的是跪礼。

　　“起来吧，大汉皇族之后，不要轻易跪下。当年诸葛武候伏南蛮，让西南大稳。今你们刘氏为首，巴蜀世家为我大唐尽一份力，本王保你们一等世家之位。”

　　“请殿下吩咐！”

　　“各世家，训练族中子弟，本王要精锐。巴蜀各州本王会下令练兵十万，你们各世家也要练兵五万，再训练少数民族精锐三万人。三年之后本王要你们冲锋在前，为我大唐开疆扩土。立下不世之功！”

　　川中刘氏族长的头紧紧的伏在地上，他不敢接话，练私兵是灭族大罪呀。

　　“秦王殿下的吩咐，尽管安心去作。别说你们那三万人，就是三十万人殿下也不放在眼中。让你家中子侄留在长安，明年四月殿下远征高句丽之时，你们就知道你们那区区三万人，只配给殿下用先锋搭桥铺路！”

　　魏征的语气极是严厉，川中刘氏只好大声回应：“我川中刘氏愿为大唐万死！”

　　“起来，坐下吧！”


第556章 沉睡的巨龙

　　“让你们辛苦，自然也是有好处的。”李元兴又在桌下拉箱子，拿盒子。

　　这次拿出的是一盒灵芝。

　　个头比尉迟恭的巴掌还大的灵芝。

　　“这，这是百年的灵芝！”川中刘氏族长惊呼着。

　　“这是本王种的，花了七个月的时间长成这么大。老孙说这东西，可以当饭吃。这么大一支比起他的百年灵芝，一篮子顶他一支！哈哈哈！”李元兴大笑着。

　　已经看到了太多的惊讶，原先进来的这些人已经麻木了。

　　“殿下要将种灵芝之术传给你们。灵芝分为园种与山种，你们巴蜀之地，山种却是极佳。一年……”崔敦礼停顿了一下，他也为这个数字感觉到害怕，可以李元兴的视线注视之下，还是继续说道：“一年十五万斤，只能更多，不能少！”

　　“啊！”川中刘氏族长心脏病犯了。

　　好在王及善这些都是心脏老毛病久病成医，当下就喂水喂药，赶紧救治。

　　“十五万斤很多吗？”李元兴自言自语的说了一句。

　　“这是灵芝，殿下当是萝卜呀！”崔君肃笑着回了一句。

　　“哈！”李元兴干笑两声后：“你们崔氏去辽东种人参，一年一百万斤，就当是种萝卜了。”李元兴又扯出箱子，拿出一个盒子，里面装的是象小萝卜一样的人参，这是湿参，也叫鲜参，后世大棚之中，一园一园的种出来的。

　　一公斤几十元，论斤称的。

　　崔君肃捂着心口跌坐到椅子上，右手捂胸口，左手颤抖去拿药。王及善立即将自己随身带的一粒丹参丹喂到了崔君肃嘴里。笑着抱怨：“殿下可不能再这样了，等会我等全都给吓死了。”

　　李元兴也有些不好意思，尴尬的笑了笑后靠近魏征：“魏长史，你说耀州同时建造两艘有可能吗？”

　　李元兴心想着，现在有钱了，这些世家出的钱绝对足够多。

　　魏征想了想：“下臣这几天亲自去一次耀州。”

　　“好！”

　　“那件事情也顺便安排好了！”李元兴没有说什么事，魏征却是明白，轻轻的点点头。

　　李元兴这边的茶会有些小乱，川中刘氏听到那一百万斤人参，又是感觉一阵头昏，这让众人又是手忙脚乱一翻，一直没有开口的长孙无忌推开门大喊：“速传医官前来！”

　　却谁想，这里刚才喊救人之时，门外的亲卫就已经叫医官了。

　　医官进屋，一看情况：“先含一片人参稳住心神，这是受惊了。”

　　魏征拿起桌上那只鲜参，一掰两半。将一半递给崔君肃，另一半直接就塞进川中刘氏的嘴里：“快，咬上两口。”这个动作可是把医官吓了一跳，可崔君肃却是当真就象咬萝卜一样在咬了。

　　因为他记得，李元兴说过，园参以几十当一，所以这咬几口不算量大。

　　医官都要晕倒了，这人参吃多了绝对不是好事呀。

　　天策上将府有些乱套。

　　皇宫之中，却是很安稳。

　　李元兴在招呼客人喝茶。李二也同样在招待客人喝茶。

　　“报！”有个安全司的卫士在门口，秦琼出去听完之后回来笑了：“圣上，五郎那里客人们给吓的晕倒了两个，崔尚书正在啃人参，似乎是心口疼。”

　　“哼，一百万斤人参，就是朕听到也吓一跳。那东西当真可以象种萝卜一样，漫山遍野的种上，长安的人参就不值钱了。不过，五郎一年能种出几百万斤珍珠……”李二说到这里，自己愣了一下。

　　房间里一起喝茶的都是秦王府一系的人马。

　　房玄龄、李靖、秦琼三人。

　　三人看到李二不说话了，不知道李二在想什么，都不敢开口打扰。

　　“真混帐呀，朕刚刚才想到。珍珠是用颗来计算，再大也是以壶来计数的，也有人用斛，可这只是书中夸张的说法。五郎竟然用斤，珍珠能用斤量算吗？”李元兴笑骂着。

　　李靖没有反应，秦琼也没有，房玄龄看到这两人都不说话，只好接过话题：“这个成色不同，一斤的价值自然也是不同。”

　　“一百万斤！”李二又笑了。

　　“臣只是知道，这每年一百万斤，卖到西域去。所得钱粮秦王府养兵的钱粮翻三倍。就算殿下分利给各世家，可养精锐二十万人。问题就在于，五郎想对西南用兵，现在已经开始布置，某实想不出，西南有谁可以打！”

　　李靖慢吞吞的说着。

　　秦琼却说道：“某只是知道五郎书房之中有一个书，上面写着一年四季米。那里的农户不种粮，从来也有打理田地，将种子随手撒下。成熟之后只捡密集一些的地方收获，其余的地方连收都懒得收了。”

　　“那里，应该是我大唐的州县！”李二才是大唐最大的野心家。

　　“十年，五郎说。我中华是一条巨龙，大汉朝之时这条巨龙展露过它的利齿。却因为大汉朝极盛而沉睡。这一睡就是五百年，我华夏大地饱受五胡乱华之苦，饱受外族压迫之苦，十年，十年时间这巨龙觉醒，再观天下！”

　　李靖依然是慢吞吞的。

　　“十年！”李二长长的呼出一口气：“十年，十年后朕还活着！”

　　“臣请圣上，臣的孙儿已经成年。请送入巴蜀，两人无能担不起大事，练兵屯粮之事，他们兄弟两人跟随一良将，倒也不会误事！”李靖离座，准备施大礼。

　　李二叹了一口气：“罢了，依药师所请吧！”

　　李二叹气的原因却是，李靖是天纵奇才，可他的儿子却真正是一个废物。在李元兴压制长安周边佛门的时候，竟然还跳出来要与佛门共存亡。当时被老程打成了猪头，这事情也没有上报，李二也是事情过去几个月才知道的。

　　倒是两个孙子，虽然不算是有大才，却也用心。

　　李靖还是施了全礼。儿子不争气，这让李靖真是伤透了心。好在两个孙子年岁还小，用心调教日后也能有些出息。

　　“加客师为左领卫大将军，此次秘密调兵辽东之事由他负责。去了辽东，定要让知节安份一些，用心操兵，明年四月初一……”李二冷笑着。

　　“圣上，如果明年高句丽人应约呢？”房玄龄追究问了一句。

　　李二的笑容极冷：“朕以为，如果高句丽应约，就施假道伐虢之计。兵部早作准备，不管是否应约，药师也要赴辽东。应约就为五郎后援，不应绝就与五郎分兵，占地五百里。”

　　李靖听完，犹豫了一下，却没有开口反驳。

　　因为李元兴最初的计划是，突进，得手就退，占地二百里。

　　这李二一下就把目标加倍，不知道李元兴那里会怎么说。

　　可转念一想，这已经不是头一次扩大计划了，上次计划占一城，最后占了两城。至少到眼前还没有看到任何的坏处，所以这一次如果战机得当，多占了一些自然不是坏事。唯一需要麻烦的就是说服李元兴了。

　　李二知道李靖在想什么，他不会说破的。

　　他非常相信在战略层面李元兴的眼光非常不错，更相信自己手下这些将军们在关键的时候都是非常可靠的。

　　天策上将府之中，激动的世家族长们终于平静下来了。

　　李元兴自然不会忘记了关中世家们：“韦家、柳家、颜家。都是书香门第，教化蛮夷是大唐的功德。辽东的利益本王给你们三成，好好安排一下，作一些准备。印术之事与崔家、卢家谈一谈，多准备一些书，明年三月入辽东。”

　　“殿下，如果高句丽人知道我们大唐要在辽东兴兵，他们会不会怕了，把那京观给送回来？”崔君肃开口问道。

　　“要怕，也是在本王打过之后才会怕，现在的高句丽王室还在作梦呢。”

　　“殿下英明！”各世家家主齐声说道。

　　“川中刘氏，灵芝之事你们可能挣得不算多。本王再给你们一点生意，你们巴蜀的药材却是极好的。挣些银钱，本王想修条路……”

　　说到修路，李元兴的眉头皱了起来。

　　现代长安与成都的高速公路，是西安至汉中，再到广元，然后是绵竹，最后是成都。这条路的土石开方量，绝对是长安到洛阳的上千倍，修路的难度足有上万倍。以大唐的现在的劳动力，这绝对是一个神化。

　　“唉……”李元兴长长的叹了一口气：“难呀，蜀道难，难于上青天。”

　　“古有愚公，今有我川中刘氏。”川中刘氏学了个聪明，他总算是明白，只有愿意付出定有巨大的回报，跟着秦王殿下走，绝对不会让他们一族吃亏的。

　　“先一步一步来吧，修一条直道先从成都到江口。本王派府中崔壹叶赴巴蜀，让你们挣到足够的银钱。然后让李春设计，安排他几个学生给你们修几座桥，一年时间先修到江口的路，长安到蜀中的直道，容本王再想想！”

　　说罢，李元兴起身：“传令设宴，本王陪各位一醉。”

　　说是一醉，真的会喝醉吗？

　　宴后，李元兴坐进了书房之中，面前的投影仪上投出的长安到成都的地形图。


第557章 你读过三国吗？

　　“殿下，崔尚书、王尚书、崔长史求见！”

　　“请！”

　　李元兴的书房之中，三位重臣推让了一翻之后，才由王及善坐在上首的位置。

　　“殿下，高句丽人有书信到！”崔敦礼将书信的内容简单的讲了。屋内的四人都知道，这是高句丽人寻找突破口的战术。

　　“他想看三国演义！”李元兴亲自为三人倒上了茶：“那就让他看！”

　　“只是一本书罢了，那怕是送他一套也罢！”崔君肃自然是不在乎一套书的，就算是纯金打造的，也不过是一个钱币的数字而已。

　　崔君肃要的是战略。

　　“你们读过三国吗？”李元兴追问了一句。

　　三人全笑了，李元兴问的这话有些笑话的意思，别说是三国演义，三国志，以及其他的史料类三国书籍这三人读过的数量说出来，绝对会让李元兴震惊的。

　　李元兴却又问了一句：“蒋干这个人，还是很有用的！”

　　“对渊盖苏文实施反奸，问题是他有什么值得利用的地方。我们想达到什么样的效果。”崔敦礼开口问道。

　　“记得本王说过冷战，拉高句丽进入冷战状态，就是本王要的。本王有几个棋子，正好几位帮着参详一下。有什么不足的地方，你们负责，本王就不管了。”李元兴又把麻烦的事情推出去了。

　　“第一个棋子，耀州有一些个工匠，他们是高句丽的死忠，这些人是以后注定就是敌人。就算是高句丽永远消亡了，他们也是一个麻烦。所以，本王准备让其中一部分人回到高句丽，而这些人，掌握着初级蒸汽机的制造方法。”

　　“蒸汽机！”崔君肃等三人相互看了看。

　　这样的神器给高句丽人，李元兴是疯了吗？

　　答案肯定是否定的，正如李元兴要把玉米给百济一样，这绝对不是疯狂，而是一个巨大的陷井。

　　问题就在于，这个陷井的真像是什么？

　　“半岛就是一个矿岛，不说金银之类，还有许多非常好的矿石可以有大用。半岛那里的煤、铁也是极多了，但前期开发很辛苦，毕竟这些东西全是在地下的，光是挖地面上的石头就需要大量的劳力。”

　　三位重臣都没有说话，听李元兴继续讲着。

　　“蒸汽机用处有多大，不用我详细再解释。耀州是因为有本王在，所以才可以在几个月时间制造出来。但就是这个几个月时间，之前耀州作了多少辅助工作。所以高句丽最快也需要一年才能造出样机来。”

　　听李元兴说到这里，崔敦礼接口说道：“火车用的那台，当时消耗了精钢三十吨。有些零件制作的不够精美，自然是需要重作的，还有一些下角料。回收之后，最终的消耗大约在八吨左右。”

　　吨这个词，王及善与崔君肃完全不懂，大唐还没有这个概念。

　　“这是耀州新的计算方式。一钱的重量标准化，十钱一两，十六两半一斤。一吨就是一千斤。这样更方便计算一些，粮食用担，这钢铁用担就不合适了。所以有了吨这个字。”崔敦礼解释着。

　　大唐的一吨，不同于现代的一吨。

　　差不多就是七百四十五公斤左右，既然在大唐，李元兴还是使用了大唐的计量方式。

　　只是讲一些非常不合理的作了调整。

　　四十吨，在崔君肃的理解上就是，四万斤精钢。

　　“他高句丽不是买走了三万斤二等与三等精钢吗？那样的材质制作蒸汽机，只会有一种结果，就是炸炉，一等精钢才行。”

　　“然后，他们会去挖煤，但是他们却不懂得怎么挖，这个过程他们需要消耗大量的人力，物力，财力。这个时候，本王的第二颗棋子就会起作用。”

　　第二颗棋子，三人都来了兴趣。

　　“第二颗就是赵言德，这胖子脸白心黑，比那煤还黑。只是他取得了渊盖苏文的信任，第一步就是将挖煤之法献上。第二步就是鼓动渊盖苏文作高句丽的曹操。第三步，就是拉动高句丽与大唐的军备竞赛！”

　　“他可靠吗？”崔君肃知道，赵言德就是那个被李元兴比作赵高的小人。

　　李元兴笑了：“他非常可靠，因为他知道，谁才是他的主子。再说万一，他就算投靠高句丽也无所谓，高句丽为了与大唐一争，军备竞赛是一定会被拉起的。”

　　“殿下的棋子不止是这两颗吧！”

　　“第三颗，金蔓青。”李元兴说到金蔓青的时候，有一些得意。

　　“金蔓青？”这下，三人都无法理解了，这个已经铁了心投靠大唐的原高句丽王室医女，她除了对药材有一些才能之外，她还能干什么。

　　李元兴大笑：“四个字，衣锦还乡！”

　　懂了，三人都是高智商的人物，李元兴的作法他们完全是懂了。

　　“殿下英明，果真是一环套一套的计谋，从三国演义这评话出现开始，殿下就在布局。后有东市之事，让天下人看到大唐子民的强势。再有乐民园三国演义的影画，再就是报纸上曹操此人之论，一年前送到高句丽的赵言德，更是殿下的布局！某服了！”崔君肃这话是真心的。

　　李元兴对高句丽还真是狠，一环又一环的套着。

　　李元兴很自豪：“其实，还有一些小细节。比如这次让耀州安排几十个女奴工游长安，让长安的百姓，还有各邦的使节习惯了耀州奴工在长安的事实，到时候安排那几个高句丽死忠游长安之时，就看李常怎么安排高句丽人和他们接触了。”

　　“果真是高明之举！”

　　“再说第四颗棋子，崔氏。不知两位以为如何？”

　　“此事，清河一族更合适。汉末崔氏远行，我们博陵南下，清河北上。拉个亲戚，让他们感受我华夏之威。一但渊盖苏文真的作了高句丽的曹操，那么半岛崔氏必然会被打压，到时候就看他们如何选择了。”崔敦礼说出了自己的想法。

　　崔君肃倒是也认可。

　　“不用看他们如何选择，我清河崔氏不在乎多这一个分支。高句丽灭亡之后，他们忠于大唐，忠于家族，也给他们一个地位又如何。半岛也是需要有人去管理的。以蛮夷治蛮夷，却是上策。只是他们礼不精，学不深，倒是应该再有些长进！”

　　崔君肃知道自己占了一个大便宜。

　　一但收服半岛崔氏，那么在半岛的利益崔家就有了保障。

　　更何况，半岛崔氏还分为南崔与北崔。南有新罗崔氏，北有高句丽崔氏。新罗崔氏已经投靠，正暗中派人前来秦王府。

　　“敢不敢在报纸上宣传一下，前隋无道，我大唐代天行道。简单点说就是一句话，造反有理！”李元兴这话吓的三个人都准备装晕，可李元兴却不放过他们：“再想办法让高句丽百姓知道，高句丽王室无道？”

　　“此事，需上报圣上。再天英阁议！”王及善想了想，似乎有可能，只要控制尺度，不要太过火应该不会有什么问题，只是这议论造反不合适，只说替天行道倒也可行，不过最终的决定权却在李二。

　　内容的审核与细节，放在天英阁讨论一下。

　　说到这里，已经算是将所有的问题都说清了，三人也不留，起身告辞了。

　　出了天策上将府的门，原本已经是到了宵禁的时间，可却还有马车抬着灯笼正往乐民园那里去，许多贵族更喜欢夜里去乐民园，仅是那通宵都如白昼的光亮，就已经让许多诗人写了无数诗篇了。

　　“这旬日，似乎还要八天才到！”王及善感慨了一句。

　　旬日，是长安的官员们休假的日子，王及善也有些期待在旬日前夜去乐民园了。

　　天策上将府内，李元兴摇了摇铃。

　　“殿下有何吩咐！”兰秋从门外进来，站在门前下首的位置。

　　“去把元景、元昌给本王叫来。”李元兴吩咐了一句后，目光又移到了地图上，他还真的想在长安与成都之间开一条路出来，就算有难度，也是不得不开的。

　　李元兴要找人，要传谁过来问话，天策上将府自然会有人去办。

　　而且不存在找不到人，叫不过来这种问题。

　　那怕现在是三更半夜，李元兴要见，天策上将府也能把人带到李元兴面前来。当然，有些人用的是请，有人则是传。

　　事有轻重缓急，李元兴如果半夜要找李靖来，不用人催李靖也会第一时间赶过来，能在半夜找自己，必须是天大的事情。别说是李靖，朝中大臣都不会有怨言，他们至少还能分清什么是国事，什么是急事。

　　可元景、元昌却有些特殊。

　　李氏皇族，李渊的儿子，其中一位还是什么贵妃的儿子，后世的记载是精通书画。按排名来算，把李元兴除外，他们就是老六、老七。原先的排老五的得病早死了，而李元兴这个五郎排法也没将其他的兄弟算在内。

　　秦王府的近卫要找人，自然不可能找不到。

　　正在踏雪楼穿着便服的李氏几个兄弟正在与不知道是那一家富商的纨绔子弟争座位之时，一个军士出现在他身旁：“六郎、七郎。我家五郎有请！”


第558章 怕死了

　　那富商家的公子脸都白了。

　　在长安认不出秦王府卫士的人没有资格被称为长安人。

　　秦王府亲卫左臂精钢护手，就算穿着外衣也可能完全挡住，领口那精铜扣子、代表亲卫徽章的扣子。其细微之处已经不是秘密。除了扣子，还有绑头发的带子，还有那双鞋子。等等……

　　老长安人可以说出至少二十种非常特殊的区别来。

　　可以说，秦王府的亲卫只有脱光了才不会被人认出来。

　　我家五郎，这就是在说秦王殿下。那富商之子为何不怕，他面前和他挣座位的竟然是两位亲王，六郎荆王、七朗汉王。

　　不过富商之子怕，这几位拥有亲王身份的大大小小更怕。

　　“不知道五哥找我们，有什么事？”六郎无景是真的紧张，他们才出来玩了两天，心说没干什么出格的事情呀。

　　“不知，只知急召！”

　　“七朗，我们同去。”李元景叫了李元昌，然后对那军士说道：“几位弟弟派人照顾一下。”

　　“不如去影画院小厅，小厅正是整修，准备放个单独的影画测试。不如让几位小郎君看看，顺便点评一下小厅不足之处，也好让影画院的人改进！”

　　这亲卫很会说话，什么测试小厅，就是给开小灶。

　　“甚好！”

　　七八个小家伙被带走了，他们中有李渊的儿子，也有李二的堂侄子。

　　听到五郎这两个字的时候，小家伙们要多规矩就有多规矩，听话的跟着门外的一个护卫走了，倒是元景与元昌两兄弟上了秦王府的马车。

　　当两兄弟到天策上将府的时候，已经是晚上九点左右了。

　　进了李元兴的书房，兰秋立即给上了两份夜宵，为李元兴倒上热茶后退了出去。

　　“先吃点，一会可能会谈的久一些！”李元兴继续在翻资料，他这里已经不仅仅是自己收集的资料，还有柜爷给的，柜爷认为应该开发四川、贵州、云南三地，早一些为将来与吐番作好准备。

　　但遗憾的是，柜爷也没有拿出解决交通的好方案来。

　　李元兴非常清楚，自己要强行修巴蜀的直道，其结果就和杨广一样了，当世骂名，后世功绩。那工程量绝对不比杨广修运河小，说是大上几倍也不过份。

　　元景与元昌有些紧张，吃东西的时候在偷偷的看着李元兴。

　　李元景第一次见李元兴，就是在李元兴初次进入长安，在秦王府的那一次，当时他的眼神之中还有一些敌视。

　　可现在，他只有怕。

　　怕的要死。可又不知道为什么怕，李元兴也不会打他，更不会杀了他，可他就是怕。

　　不仅仅是他，可以说李渊的儿子，侄子，侄孙子们，没有一个不怕李元兴的。而且一提到李元兴，都是怕的要死的感觉。

　　似乎就是从突厥之战开始的，然后李氏皇族无论是族内，还是族外，所有的敌人都踏平了。造反的罗艺、不安的王君廊、贪心的李幼良。还有那佛门，还有李氏皇族之中那些敢挑事的……

　　数都数不清了。

　　想一想无法无天的李愔，现在象猫一样的乖。

　　“听说元昌订亲被拒绝了。”李元兴看到两人不怎么吃，放下手中的资料开口问道。

　　“是，元昌弟与承乾是同时提亲的，皇兄提的是卢家，承乾是王家，都被拒绝了。”李元景规矩的回答着，语气之中透着一丝紧张。

　　李元兴扶着桌子站了起来，这让元景与元昌紧张的都站了起来。

　　李元兴笑着笑，他也不知道，这些弟弟们为什么这么敏感的。想来是李二对他们从来没有好脸色吧。

　　要是这个时候，元景与元昌在皇宫书房，李二肯定会说，看五郎整天把这些弟弟们吓成什么了。提什么勋贵不为国出力，就别想当贵族。还真的能让这个弟弟们去战场上死战不成吗？

　　李元兴坐在茶桌前，示意两人也坐过来。

　　“给你们安排个活，干的好了五哥让你们可以不去封地。留在长安，挣一份官员的俸禄，再领一份皇家的供养。长安城之中，五哥再给你们一个院子，不要那什么亲王的宅子，一点趣味也没有。”

　　李元兴刚说完，李元昌就急着问道：“五哥，不需要那些讨厌的太监，还有女官跟着了。”

　　“你会喜欢五哥给你安排的新宅子，不过，有两件事情你们要给五哥搞好。办好了，五哥我才好给皇兄去提。当然了，你们喜欢去封地过上醉生梦死的生活，五哥也支持。”李元兴这已经是在骗年轻人了。

　　事实上，年轻的时候人都有梦想。

　　皇家子弟也一样。

　　想一想大唐秦王在战场上挥手之间消灭突厥的那气势，两兄弟自然也向往。

　　两人都站了起来，齐声说道：“请五哥吩咐，为大唐万死！”

　　“好，元景。你给为兄跑个腿，去一次新罗作使节。三个任务。”

　　要李元景作使节李元兴是深入思考过的，作为亲王，又是大唐皇帝的亲弟弟，这个身份可以说是给足在新罗面子。

　　“第一个任务是，联系半岛南崔家，让他们成为我大唐的助力。第二个任务是暗中向新罗王室提及，我大唐有一位亲王，我大唐皇帝的亲弟弟，对新罗公主金德曼有好感，而且金德曼也对这位亲王有好感。”

　　李元兴说到这里后笑了，指着李元昌说道：“元昌，你诗文画作都不错，去陪一陪那位新罗公主。”

　　“五哥！”李元昌吓一跳，想不明白竟然是这样的任务。

　　“这件事情是大事，你娶了新罗公主。五哥就有把握吞并了新罗，要知道新罗王没有儿子，到时候你这是扩土之功，而且你擅长书画，日后在新罗教化那些不开化的新罗人，知礼，知书，知德，更是教化之功。当然了，金德曼长的也挺漂亮的，听说还会厨艺，五哥想来想去，众兄弟之中，就你合适。”

　　李元昌心动了。

　　美女什么的，不吸引他。但扩土之功他心动了，这可是极大的功勋，将来有可能的话，还可能给自己儿子弄一个新罗王的封号。

　　这比一个闲散亲王，将来几代之后家中最高的爵位变成公爵，再过几代，成为县伯，越来越没落到好多了。而且最主要可以进入大唐的核心权力圈，他的母妃在宫中待遇也会更好。

　　越想越是感觉好处越多。

　　“五哥，弟听五哥吩咐！”李元昌立即表达了。

　　李元兴回到书桌前，拿出一叠打印好的纸：“这是金德曼的全套资料，再加上为兄帮你制订的攻略大法，保证你在一个月之内抱得美人归。正好元景那边放出消息之后，新罗也会派人来查证。”

　　“五哥英明，到时候我大唐与新罗的盟约会更紧密。”

　　“告诉你们一个秘密，明年四月，五哥我会让高句丽知道，我大唐的刀有多锋利。这是绝密，你们不可外传。就是在新罗出使，也不能把四月这个时间说出来。”

　　“弟明白，当谨记！”两人齐声回答着。

　　李元兴示意两人坐下，身体微侧一按手中的控制器，幕布上出现了东海的地图。

　　“元景，秘会你道宗兄长。告诉他，本王要这里。让新罗人配合，今天除夕之时，这里必须由我唐军控制。这是军令，不得有半点失误，告诉李道宗，无论如何也要拿下，要是他不行，告诉为兄，让他把位置让出来，自有能人顶替他！”

　　李元景倒不是一个怂货，立即说道：“如果拿不下，弟愿削爵！”

　　“很好，就要这要的气势。再说元昌，你拿下金德曼之后，也不要闲着。五哥给你安排了一个好活，推平长安城西市旁的八个坊，这些坊市原本那些烧窑的、贩马的、还有许多原本就是作零工的，多数都搬到了城外。”

　　“长安城之中，现在许多坊市原住人口都不足一半！”李元昌竟然知道这个，让李元兴多少有些意外。

　　不过，李元兴没有称赞，只是说道：“这个八坊。把他们的地皮买下来，有两种办法，一是用钱，二是换。这里说一说换，原本一尺地，将来五哥把新坊建好，给他们两尺。这些旧坊市太过脏乱，长安一定要如乐民园一样，要足够的华丽、漂亮。”

　　这要花多少钱呀。

　　元景、元昌两兄弟都不敢想了。

　　“元昌，五哥只让你作一件事情，就是看住下面的官员，还有办事的人，不要欺负百姓。你五哥我吃亏都行，不能让百姓以为他们被骗了，这是底限，你一定要明白。那些不愿意的搬走的，要好言相劝，告诉他们先离开，一年之后保证让他们再住回来，分得新居之后，一定比之前的更漂亮，更大。”

　　“五哥高义！”

　　两兄弟齐声行礼。

　　秦王殿下为长安城贴了多少钱，已经没有人能够算得清了，长安周围修河道，修直道。新建的铁路已经绕过长安城东，直达泾渭码头。

　　更用说乐民园，这园子在两兄弟看来是一个天文数字，顶上新修几座皇宫了。


第559章 大唐的异族军团

　　给元景、元昌吩咐完，李元兴示意两人可以先回去。这些事情想不通也不要和自己府中的人说，李元景可以去找魏征，李元昌可以去找崔敦礼。

　　李元兴亲自送了两人到中门，这才转身回书房。

　　兰秋就跟在李元兴的身旁。

　　李元兴问道：“王妃们回来了吗？”

　　“回殿下的话，还没有！”兰秋如实的回答着，李元兴看了看手腕上的手，无奈的摇了摇头：“真是玩疯了，也罢，难得这么轻松的日子。你去安排一下，明天让雷骑阿史那将军来见本王。”

　　兰秋应了一句，乖巧的跟在李元兴的身后。

　　当夜，秦王李元兴的众位王妃一直到夜里十一点才回到天策上将府，一群小丫头更象是一群小鸟一样，吵闹个不停。

　　可她们是秦王妃，谁敢说她们个不是。

　　听说秦王殿下已经睡下了，她们才算安静下来，原本答应是二更天之前回来的，可却是到了马上三更天才回家，众女都害怕李元兴生气了，自然立即是变的安静。

　　其实李元兴没有睡着。

　　原本以为一切都步入正规了，可因为高句丽突然跳出来，似乎又变的忙了。

　　李长英悄悄的掂起脚尖进屋，李元兴闭着眼睛，虽然不知道是谁进来，但能在这个时候进自己的屋，肯定是七妃之一。所以李元兴轻声说道：“这么轻手轻脚的，是进屋作贼，还是心虚呀！”

　　“殿下！”李长英撒了一个娇，然后钻进了李元兴的被子里。

　　李元兴听出是李长英，伸手一揽：“你们在耀州，搞出什么新东西来了？”

　　“我弄出新的飞燕炮了，不过那些道士们搞的火药不行。所以我们没有用火药，而是选择了火油，反正城墙也炸不开，不如点一把火烧敌人的营帐与粮草更好。”李长英靠在李元兴身上轻声的说着。

　　李元兴明白，道士们搞的是火药，不是炸药，自然是杀伤力有限的。

　　而且要想飞的远，自然是不能装太多的药量。

　　想到这里，李元兴又问道：“可以飞多远？”

　　“二千步之内，可以保持落点在三步之内。最远可以飞到二千八百步，有几个算学高手，竟然算出了风力对飞燕的影响，不过他们算得也不太准，要知道算不准的就不方便调整飞燕上的飞翼角度！”

　　李元兴心中真是惊讶了。

　　要知道，大唐这些家伙竟然开始运用空气动力学的原理了。

　　惊讶归惊讶，李元兴依然不动声色，这样的反应在李长英眼中才是正常的，要知道李元兴正在命人制造一个传奇的神物，那巨大的空中堡垒，李长英是作梦也想不到的，不过他相信耀州一定可以制造出来。

　　李元兴没有再问，只是用力的揽了揽李长英：“睡吧。明天准许你们再去乐民园！”

　　这能睡吗？

　　李长英又让李元兴消耗了二十分钟的体力，这才靠在李元兴身上睡下了。

　　次日清晨，李元兴感觉到李长英起床了。

　　可李元兴还是感觉困，就又多睡了一会。

　　当李元兴真正睡来的时候，一看表吓了一跳，这才早上六点半。

　　“殿下起床了，早餐已经备好！”今天轮到元春留在府中。

　　“王妃们似乎又出门了？”李元兴问了一句。元春一边帮李元兴穿衣服，一边说道：“在半个时辰之前已经出门了，想来这会已经到了乐民园。王妃们说要在乐民园吃早餐。”

　　李元兴乐了，对元春说道：“不知道乐民园开店的人累不累。”

　　“他们才不累呢，昨天听说一个卖小点心的，一天一夜他们店里竟然收入了二十多贯钱。为了怕卖断货，各种材料都堆满了屋子，连睡觉的屋子都占了大半。店里又请了十几个伙计，分成三班，每班四个时辰，炉火根本就没有灭过。”

　　“真不错，百姓们可以挣到钱，自然是开心的。”

　　“不过听说，长安帮闲的日工钱在乐民园相比外面涨了二成，象是掌厨的师傅至少涨了一倍的工钱。”元春很高兴的说着，似乎百姓们得利，她也挣到钱了一样。

　　李元兴吃早餐的时候，阿史那杜尔到了。

　　“吃过没，坐下一起！”

　　“谢过殿下。阿史那杜尔倒也不客气，坐下之后拿起碗就吃。”

　　李元兴已经吃好，一边擦着嘴一边说道：“上一次，在朔方之战后。颉利的精锐部队有七万人实际是被押入长安了。但这些人只有少数打散了送到河工营去干活了，许多悍卒却是送到了泾阳煤矿去了。”

　　李元兴说的情况阿史那杜尔知道。

　　而且他还知道，大约还有五万人被草原上各族给分了，拉入长安的，可以说全是悍卒。然后还有三十几万人却是秦王用银钱与其他的东西从草原上换来了，这些人多是颉利原先部落的人。

　　也可以说，是这个悍卒的家人。

　　只是阿史那杜尔却不知道，这些人是怎么安排的，他到现在都不知道这些人在那里。

　　“煤矿那里你去过吗？”李元兴问了一句。

　　“去过，煤矿那里干活的，算是苦力了。只是殿下给他们吃得还不错。”阿史那杜尔也没有绕圈子，他也没有必要在李元兴面前绕圈子。

　　李元兴示意给阿史那杜尔再加一份早餐，然后说道：“他们的家人，原本在河北开荒。几个月前开始，我把他们陆续弄到了华州，打散了，混入普通百姓的村子。说是华州不算小，只是这三十几万人，却也是近十万户呢。华州那里移居过来的，加上原有的住民，这些人占了快四成了。”

　　阿史那杜尔没说话，他还不太明白李元兴想干什么。

　　“去泾河那边征兵，谁愿意为我大唐出战者，免了劳役。杀敌三人可让家中一人去了奴籍。从军满三年，个人也可以免了奴籍，到时候就算想举家回草原，本王也不拦者，而且还给他们发路费。”

　　李元兴说完，阿史那杜尔站了起来。

　　“殿下，不容易。这些人是颉利的死忠，就算是他们当苦力磨去了些血性，这些人依然不好控制。可否选一部分，缓缓的来。或者，打散了编入其他的军团！”阿史那杜尔心中没有把握。

　　要知道，草原上颉利的势力不在了。

　　可还有突利小可汗在，而且还有其他的与颉利部落有着千丝万缕关系的部落在。

　　这些人一但心生异心，就会让军队哗变，这个罪名他担不起。

　　“你去想办法，一万人是最少的数字，本王需要一队非常精锐的精骑，而且要比靺鞨人与契丹人更强。你手下三千人远远不够，这一队要日夜奔袭五百里，三千人再精锐，也无法面对数倍大军，有一万人才更加的可靠。”

　　阿史那杜尔思考再三，心中也没有足够的把握。

　　“回去想一想，有空了去泾阳那边华州那边转一转，这事情不是急事，但也不要拖得太久了。给你一个特权，泾阳那边表现好的奴工，可以允许在长安城中休假三天，所的费用秦王府出。休假的人出了任何的问题，算你的！”

　　“卑将领命！”

　　阿史那杜尔拒绝不了，这是军令。

　　而且如果自己拒绝了，那个任务有的是大唐的将军愿意接手。不就是一万骑兵一个日夜五百里，唐军之中能作到这一点的，少说也有十个将军。自己在这些人当中，最多排到中等偏上的水平。

　　阿史那杜尔离开，皱着眉头离开了。

　　他真的是头痛，他不怕那些被俘虏的颉利部落军士不参军，也不怕这些人能力不行。最怕就是这些人不守规矩，闹事，甚至是哗变。

　　魏征进来。

　　“殿下，阿史那将军作这件事情，似乎是力不从心呀。”

　　“他总是要成长的，这点小事并不算难吧！”李元兴认为，阿史那杜尔不应该仅仅只是一个将军，这是一个帅才，至少将来也有李绩、候君集七成的统军能力，而且在骑兵这一个单项上，可以说应该非常的强。

　　魏征又建议：“殿下，不如派个人去帮助一下他，至少是出个主意！”

　　“不用，他如果完不成的话，换一队去执行就是了。无论是老程的、尉迟将军的、或者是张士贵的，都可以胜任。”看到李元兴已经下了决心，魏征也不在再劝。在天策上将府看来，只需要多一个选择，而不是必须。

　　李元兴又说道：“告诉契丹人，靺鞨人。本王需要最精锐的骑军，让他们去准备吧。什么时候用，怎么用以后会告诉他们。让他们这两年用心一些，本王要的是精锐，不是人数。不要以为他们打了几场顺风仗，就不知道天高地厚了。”

　　“殿下，不如借那个机会，再军演一次。”

　　听到魏征的这个建议，李元兴认为不错。

　　可是转念一想，这又不过节，有没有什么庆典就搞军演，这不是摆明了给异邦使节们上示威呀。

　　想来想去，李元兴也没敢同意：“容本王再想想！”


第560章 长孙家的闲事

　　中午时分，长孙无忌进宫，递牌子求见皇后。

　　正准备陪长孙皇后吃饭的李二正好就在长孙皇后的宫中。

　　听到长孙无忌求见，果断的起身，对高公公说道：“去告诉五郎，朕今天中午要和五郎喝一杯，让他先饿着，等着朕！”

　　宫里吃饭的时间，多是在午时初，就是上午十一点左右。

　　而李元兴那边吃饭的时间都会是在午时中，也就是十二点左右，有时候还会更晚一些。因为李元兴习惯早餐多吃，吃好。而且不喜欢吃夜宵，所以午餐推后一些，晚餐再晚一点，正好不用夜里加一餐。

　　“二郎为何回避？”长孙皇后不解。

　　李二示意高公公先派人去传话，然后才说道：“观音婢有所不知，昨天下午的时候，全大唐各地方的世家都派出代表去了五郎府中。五郎开出五百万贯的口子，世家们连价都没有还，就五百万贯就应下了，只会更多，不会少。代北派出的代表就是长孙家，长孙无宪！一到晚上，无宪与无忌都没有说过一句话，他们之间没说话，也没有其他人说话。”

　　长孙皇后懂了。

　　长孙无忌进宫是为了他们的家事。

　　这件事情李二不会参与，如果李二参与小事也变成大事了。

　　长孙家庭当年被赶出家门的一双兄妹，带着还是孩童的五弟，却是却是个位极人臣，另一个贵为国母。

　　“还好五郎不知道这些旧事！”长孙皇后轻轻的叹了一口气。

　　李二摇了摇头：“五郎是前知五百年，后知五百年的人物，他可能不知道吗？渊盖苏文没进长安，连他家族十代的资料都给了秦琼，那新罗公主金德曼刚刚进入长安，五郎连她喜欢吃酸，最喜欢穿什么颜色的衣服都知道。”

　　长孙皇后又轻轻的叹了一口气，只是说道：“在五郎那里，二郎不可多饮！”

　　“朕去了！”李二也不想再说。

　　长孙无忌被内侍引着在御花园之中绕了一点路，正好避开了李二出宫。

　　进了长孙皇后的宫中，这里已经摆上了午餐，正好两份。宫中的太监、侍女，只留下了最信任的两人，其余的都打发到了外面。

　　“哥哥是为了三哥之事吗？”

　　“某没有哥哥！”长孙无忌的语气冰冷。

　　“他不仁，我们不能无义，天下人当如何说。我兄妹二人荣极贵，却要为家中私事报复他吗？为何不能放下心结，大唐初定，政局当真稳固吗？自圣上登基以来，已经有四位重臣公开造反了，兄长你敢说不会有第五位？”长孙皇后的话已经说的是极重了。

　　长孙无忌此时却是被仇恨已经冲昏了头。

　　什么话也听不进去了。

　　另一边，在天策上将府之中，李元兴亲自炒了几个小菜，就在书房之中等着李二过来。

　　“皇兄感觉很为难吗？”

　　“你皇嫂请命，让安业作右门监将军！”

　　安业，就是长孙无宪。

　　李元兴冷冷一笑：“这是给他机会造反呀，其实结果是杀，还是流放呢。”李元兴是知道历史的，长孙无宪就是在贞观元年十二月造反的，当然他不是主谋。

　　李二坐下，给自己倒上一杯酒。

　　“谁是主谋？”

　　“李孝常是主谋，然后另一个主谋是刘德裕。还有两个人也被卷入其中，一个是长孙顺德，另一个就是刘弘基。眼下长孙无宪如果作了监门将军，那么他们就可以直接攻入内宫，无论结果是什么，肯定是要死人的。”

　　李元兴的语气根本就不象是在说造反，而是在说一个故事。

　　李二却有些不理解了：“五郎为何不阻止此事？”

　　“除了杀人，阻止不了。”

　　“为兄今天有的是时间，听五郎讲故事！”李二也说的是故事，而不是造反。

　　李元兴为两人都倒上了酒，然后继续讲：“先说这家伙选择的背景，他是隐太子党的，他的儿子是清除党羽的时候杀掉的。他来到长安，就是想求一个安稳，一副投诚的姿态，臣弟不知道，他是真心投，还是假投。”

　　“半真半假吧！”李二评了一句。

　　李元兴没有接李二的话，继续说道：“皇兄登基之后，朝中局势可以说是老秦王府的人上位，世家那里如果不是臣弟在其中拉了一把，他们也会受到朝中权力的打击。而父皇手上的老人手，清理了大半，隐太子一党的人可以说完全清洗，那李孝常已经在长安闲了大半年了，没有官职的安排，也没有任何人理会他，因为他无足轻重。”

　　“五郎分配世家，勋贵的利益，也没有管他。”

　　“朝中的事情，臣弟不想管。老秦王府的人争一些权，只要不是太过火，这是人之常情。臣弟要的是能干的人，他李孝常一不是能臣，二来家族也不可能成为挣钱的助力，就算臣弟明知道他会造反，也懒得管。”

　　李二认同李元兴的话。

　　别说是李元兴，就是他自己面对老秦王府的人在朝中争权势，争位置，他也不会去管。毕竟这些人陪着他生生死死这么多年，争这一点地位再不给，会寒了人心的。

　　李元兴起身，走到桌旁翻出三个信封来。

　　“一封是叔宝兄给的，李义立这个不知道天高地厚的小子，竟然大肆在市井宣传他们李家与齐王的关系，在这个时候，这种情况下，他这是坑爹呀！”

　　是坑爹。

　　李二看过信之后，苦笑着摇了摇头，这是把他爹李孝常往死路上逼。

　　“这是刘弘基与长孙顺德写来的，其中就有李孝常写给他们的信，其中已经在暗示了，李氏江山，不一定是那个李呢？”

　　李二拿起信，先是看了李孝常的信，然后又看了两位将军的自辩。

　　“他们倒是明事理，知道什么事情是不能作的。不过，这也是五郎有手段，他们不敢反，知道就凭他们那点力量是对抗不了秦王府的。接下来，五郎会怎么作？”李二将信都扔到了一旁。

　　李元兴笑了：“这关臣弟什么事情，应该是皇兄认为应该怎么作！”

　　“让他们密谋好了，等他们起事之前，一并拿下！”李二才是真正的狠人。

　　李孝常有功，可以说是从龙之功。

　　是他改变了大唐对隋军作战的劣势，完成了巨大的战略转折。所以他可以说在李渊当皇帝的时候，拥有着极高的身份与地位。

　　但李二，却不喜欢这个人。

　　李孝常的家族是在前隋的时候兴盛起来的，在大唐刚刚起兵之后，他就将永丰仓献给了李渊，这才使得李渊有了更大的战略可操纵性。何况当时，李渊面对前隋屈突通的压制，战争并不顺利。

　　李孝常是一个投机者，这是李二反感这个人的原因。

　　李元兴这时说道：“刘德裕是同谋，但却不是手下。他们是竞争者，说句容易被砍头的话，他们真正造反成功了，谁也不会对方当上皇帝的。”

　　“哈，哈哈！”李二干笑两声。

　　这算什么造反，完全就是一群蠢货，一群乌合之众，一群在自己的贞观盛世之下，不得志的废物们联合起来搞了一些连半点成功率也没有的傻事。

　　（注：历史记载，这次造反是真事，但事实上真是一群傻货，没有组织，没有足够的政治支撑力，甚至没有足够的兵力。）

　　虽然是乌合之众，但李二却把眉头皱了起来。

　　这些人是废物，可他们背后的家族却不是。可以说，这些人背后的家族已经是大唐的核心势力圈中的一部分了。

　　“五郎以为，是清洗，还是安抚？”李二有些左右为难了。

　　李元兴一摊双手：“这个要杀下去，没有几千人停不了手。可以说隐太子一党所有的根都除掉了。但历史上应该怎么写，史官们没几个好人，他们一定会写下，这是清洗敌对势力的一个残暴的行动，为加大集权都作出的杀戮！”

　　“五郎所言甚是！”李二很满意李元兴说法，特别是在李二眼中史官也是让人无奈的。

　　“安抚，一帮贪心的家伙。今天敢要一点，明天就敢要的更多，所以安抚也不是一个好主意。杀是肯定要杀几个人，但杀谁，皇兄拿一个主意的好！”李元兴又建议道。

　　“杀刘德裕！”

　　李二几乎没有半点思考就脱口而出。

　　“成，交给臣弟了。最近几天没空，过上几天李孝常真正拉长孙无宪下水的时候，臣弟陪他们玩一玩，顺便有些苦力活，还是要有人干的，广元是个好地方呀，那里开山修路，虽然辛苦，但却是千秋万代之大善事！”

　　“为兄明天就下旨，升长孙无宪的官职！”李二不在乎杀人。

　　但李二在乎史官如何写自己，特别是自己死后，那些史官会怎么评价自己。

　　要杀刘德裕，李二是有足够的理由。李二容不下背叛自己的人，刘德裕曾经是秦王府属官，后来带着一些不算大的机密被李建成拉到了太子府，仅凭这一点，刘德裕就不应该活，只杀他一个，李二感觉自己很仁慈。


第561章 王候将相宁有种乎

　　苦等！

　　一个时辰感觉就象过去了一天。

　　前段时间没有人卖粮给高句丽使节团，现在是有饭却没有胃口吃了。

　　高句丽使节与渊盖苏文大眼瞪小眼的坐着，大唐乐民园开园，除了头一天渊盖苏文想去看个热闹之外，高句丽人就再没有人出过门了。

　　午餐就摆在桌上，这一老一少却是一口没动。

　　虽是说各怀心思，但无论如何，也都自认为在为高句丽好。

　　“报，清河崔氏族长有手书送到！”有小吏跑入，仅这一句话就差一点让高句丽使节的心脏病犯了，激动的打翻了桌上的碗筷。

　　崔君肃的手书，以清河崔氏家主印落印。

　　不谈及公事，仅说崔之姓氏，望高句丽使节午后赴府中。

　　高句丽使节心中多少有些激动，更让他感觉心里舒服的是渊盖苏文竟然自愿作他的随从一同去清河崔氏的府上。

　　崔君肃没有出来迎接他们。

　　区区一个小邦使节罢了，就是你们高句丽王不要公务身份亲自来，崔君肃也未必会亲自出迎。崔氏，清河崔氏大唐皇家之下第一大世家，是不需要给你一个小小的高句丽北部崔氏什么面子的。

　　崔氏，崔家三房次子崔杰在正门出迎。

　　崔君肃的长子崔长健现在秦王府当差，崔君肃只是知道，可能会派出去户县作一任八品县官，这个安排崔君肃还是很开心的。

　　崔杰引了两位客人直接进了崔君肃书房后，就退了出去。

　　崔君肃书房进门一侧小钢壶的水已经有了轻微的哨声，似乎马上就要沸腾了。

　　站在书桌前的崔君肃正在写字，两位客人进门之后崔君肃也没有立即回头，而是将最后一笔写完之后，这才转过身来：“有客至，未出迎，失礼！”

　　这是歉意吗？两位客人看不出有什么歉意的在其中。

　　“请坐！”崔君肃作了一个请的手势。

　　这时，渊盖苏文却看到了崔君肃写的字，那似乎一篇长文，头一句话竟然是王候将相宁有种乎！

　　王候将相宁有种乎。写这句话在高句丽是要被灭族的。

　　这句话让渊盖苏文忍不住惊呼一声，却是被高句丽使节瞪了一眼。

　　“无妨，年轻人尚需历练！”崔君肃倒是一个在不乎，请客人坐下之后，那铜壶尖锐的哨声正好响声，崔君肃将铜壶拿下，正襟而坐。同时说道：“茶之道，亦还在争论之中。有些大儒还是保持着给茶中加上许多调料与羊油的作法，某虽然也是儒生，却更喜欢这清淡的喝法，最喜欢却是这种秋天的安溪乌青茶，特别是入口淡无味，却回味无穷的棉秋乌青。”崔君肃说话的时候，将茶叶已经投入杯中。

　　第一泡，自然是用来洗杯了。崔君肃的动作很慢，慢到让高句丽人不适应。

　　高句丽使节有话想说，却也是忍着等第二杯茶喝下之后，这才开口。

　　“崔公那文，却是不畏禁忌呀！”高句丽使节说道。

　　“何谓禁忌，王候将相宁有种乎，这是汉书之中陈胜吴广之语。而这句话更是可用于汉末三国之时，汉失神器、群雄逐鹿。问天下英雄，谁可问鼎。刘备虽为汉室宗，也不过是一个逐利小人。孙氏三雄独据江东，却是心胸眼光都差上几分，只是借地利之便。曹阿瞒起兵，大奸大恶，却是当世之枭雄。”

　　崔君肃看似很随意的点评了三个霸主。

　　可为这段话，他却是准备了足了一天时间，几翻思考。

　　崔君肃一翻话把高句丽来的两人说的哑口无言，他们有读过三国志，可却没有研究这些人物。

　　“不过，事有两面性。”崔君肃话峰一转。

　　“愿请教！”渊盖苏文起身一礼。

　　崔君肃点了点头算是还礼：“以汉室而言，曹就是国贼。但以百姓而言呢？蜀七出七战，劳民伤财，百姓过的贫苦。跟着蜀汉打下一大片领土的将领们更是没有享受到足够的富足，在那个年代，我崔氏一门，却在曹的庇护下壮大。百姓们无论吃穿用度，却好过蜀中太多。百姓们未必会念及汉室宗亲！”

　　崔君肃说完，拿起自己那篇论。

　　“这仅是某一家之言，以论三国反论当代，我大唐代隋而兴天下，百姓之富也。隋无道，唐有道，兴替才是正道。不过此论发布之后，必定会有更高明的论点出现，某仅是作一个引玉之人罢了！”

　　崔君肃每一句都是有深意的。

　　“可惜，三国那书却是借不到，买不到。”渊盖苏文这话倒是真切，不全是为了求书。他是真心想看一眼曹操是什么样的人物。

　　崔君肃笑着拍了拍手，崔杰入屋：“伯父有何吩咐！”

　　“带客人去挑选两套精印的《三国演义》。”崔君肃向渊盖苏文作了一个请的手势，高句丽使节这个时候也想让渊盖苏文离开一会，有些话他想单独与崔君肃说说。

　　渊盖苏文已经压抑住不住心中的兴奋，快速的跟了出去。

　　书房的门再次关上了。

　　“明年四月，你们会把京观拆了吗？”崔君肃一开口，就是吓死人的语句。

　　高句丽使节心说，不是不谈公事，只谈崔家姓氏吗？

　　在高句丽使节犹豫的片刻，崔君肃又说道：“东汉末年的时候，军阀混战，平州刺史崔毖率族人千余避乱入朝鲜，后发展成为朝鲜族大姓。”

　　高句丽使节默默的点了点头，在他们崔氏起源之说时，却有这个记载。

　　“崔毖是谁？”崔君肃又问道，这一次高句丽使节却是摇了摇头，他们的记载仅仅是在汉末之时，家族东迁。始姐名为崔毖，原来汉末之后西晋刺史。其余的部分，他们就查不到了，接下来的五胡乱华，许多历史资料已经丢失。

　　更何况，大唐不比现代。

　　崔君肃站了起来：“崔毖为我清河崔氏，崔琰四世孙。算是我清河崔氏嫡系一脉，你们高句丽明年不应约，如何就会我大唐秦王之怒火。如何就会大唐数千愿为秦王拼死的将军们，就是我清河崔氏，也只有全力助战。”

　　高句丽使节姓崔，虽然说他的家族已经与高句丽那边融合，同化了几百年。但一直认为他们曾经是中愿移居过去。

　　年龄已经六十岁的高句丽使节，官居太大兄，他要为高句丽讨一个平安。

　　但也要为他的家族讨一个平安。

　　听到崔君肃的话，他腿一软坐在地上。

　　“你走吧，等你想明白了。如需查证某所说的话，清河崔氏大宅之中有当年所有的记载，我崔氏祖先历经千年，经历了无数的朝代而不败，在大唐的荣光之下，清河崔氏必定再次壮大。而你，某能给你说的只有一句，将来无论保你半岛北崔氏留条根！”

　　崔君肃已经背过身去，淡然的一挥手：“你走吧！”

　　高句丽使节缓缓起身，看着崔君肃书桌后墙上挂着的崔氏家训长身一礼，然后又跪下重重的磕了一个头，这才泪流满面的退了出去。

　　崔君肃长长呼出一口气。

　　刚才，他心中也是非常紧张的。

　　无论是用词，语气，还是说话的时机他都认真的考虑过，总算是效果不错。

　　又过了一会，崔杰入屋。

　　“伯父，客人已经出府了。”崔杰恭敬的站在崔君肃的背后。

　　“你懂吗？”崔君肃没有回头，只是平静的问了一句。

　　“不懂，只是感觉这其中布了好大的局。引半岛北崔有保全高句丽与其家族之心，却又引诱那渊盖苏文作国贼，侄儿只是知道，这是对高句丽要下手，但侄儿只知道这两事，想必还有其他的布局，这环环相扣，高句丽未来五年会如何，未来十年会如何？侄儿看不懂，也想不明白！”崔杰非常恭敬的说着，每个用词都用心的思考过。

　　崔杰也算是年轻一代之中优秀的人才了。

　　能说到这份上，崔君肃已经非常满意。一个家庭优秀的人才，眼光与分析才是第一位的。

　　“记住我崔氏家训，家中无英杰！”崔君肃说罢，示意崔杰可以出去了。

　　崔家代代人才出，可家训却是家中无英杰，理由无他。

　　就说汉末，崔氏家族的英杰能和曹操比吗？想作英杰就要家族灭亡之祸事，现看此时，大唐两代秦王，那个不是天纵其才，玩小聪明的人和大智慧的人相比，终究就是败的。

　　就拿眼前的事情来说。

　　崔君肃明白这是李元兴在布局高句丽，而且是利用了他们崔氏。可崔氏却是拒绝不了，让半岛北崔归于清河崔氏门下，这不是简单的认祖归宗，而是崔氏在半岛的巨大利益呀，崔君肃拒绝不了，他的父亲也拒绝不了，整个清河崔氏都拒绝不了。

　　崔君肃说自己要把那文章放在报纸上。

　　可惜他已经占不到头版了。

　　来自天策上将府的一篇文章已经送到了大唐报与长安报两个报馆，天策上将府送来的内容自然会优先考虑的，特别是秦王殿下亲笔。

　　泾河新码头投入使命，秦王殿下邀请各方友人赴泾河码头一观！


第562章 蒸汽工业的第一次闪光

　　大唐报、长安报。两份报纸上同时登出一份告示。

　　泾河新码头正式起用，码头四周的仓库、客栈、酒楼、食铺、还有杂货铺正式发售。不以价高者得，而以物优者得。

　　大唐礼部正式邀请各国使节前去观礼。

　　在报纸出现的第二天清晨，天还没有亮，围观的百姓已经有数万人，各使节团更是一个不差的来到了泾河岸边。

　　李元兴坐在一间还没有开张的酒楼二楼，用望远镜看到远处的码头。

　　“殿下，万无一失！”崔敦礼出现在李元兴身旁。

　　“不能有失，李常那边准备好了吗？”李元兴放下望远镜问道。

　　崔敦礼点了点头：“殿下安心，一切都准备好了。昨夜又检查了数次，绝对不会有半点问题。只是那高句丽人一定会上钩吗？”

　　“这次不上钩，就多搞一些事情，直到他上钩为止！”

　　崔敦礼无奈点了点头，他也希望可以一次成功，否则劳人劳心劳心劳财的，总归是一个麻烦事。在崔敦礼眼中，打仗那有不死人。可秦王却在干打仗还不让死人的事情，很劳人劳心呀。

　　不过，事情还是要继续干的。

　　仅仅是一个泾河的新码头开始使用，身为秦王是不会亲自出场的。

　　崔敦礼也不会去，而是叫了秦王府一个小吏出现讲几句话。

　　天浅浅的亮了，使节们都带着来到了这个码头，让他们意外的是，这个码头竟然离水面高到数丈，最高的一个卸货码头，竟然有十丈高。宽度也有五丈多。

　　李二悄然的走进了李元兴所在的房间之中。

　　“五郎，又准备显摆什么了？”李二笑着问道。

　　“臣弟三大利器，还就不信高句丽人不动心。”李元兴笑着将望远镜递给了李二。然后又说道：“第一大利器，千料大船。实载为一千三百八十一料，这船实际还没有完工，真正完工还需要差不多一个月时间。”

　　一料，在大唐就是十个立方尺的体积。

　　按现代的体积计算，差不多三料就是一个立方米。一料的载重大约为零点三五吨左右，可以理解为，三料一吨的计算方式。

　　李元兴这条船，也就是载重四百吨。

　　这在现代就是江河级的小货船了，而放在大唐，这是一条大船。

　　船上无帆，只有一个巨大的烟囱，正有白色的气体从烟囱之中喷出来，没有拉船的船工，也没有任何绳缆，那船却从远处飞速驰来。

　　“皇兄，这船之中全是空的，船仓什么都全部都没有，上面的远望塔，还有船控室全部都没有。不过臣弟等不急了，要让他们看一看这船。纯蒸汽机为动力的船，每个时辰五十里不成问题。满载的话……”

　　李元兴说话，李二半个字也没有听进去。

　　因为他正被那破浪而来的巨船而吸引。

　　李元兴这个不是平底船，而是尖底船，是为海运作准备的，尖底船破浪时的姿态，将水分开两边，加上大唐人根本想像不到的高速，水花四溅，却让人为之疯狂。

　　船长十丈，宽两丈，比起原本前隋时河远的船只，当真不可同日而语。

　　咚咚咚……

　　连续的三声炮响，三只巨大的铁球被射出，河里溅起了十丈高的水柱。

　　所有人的视线都转移到了那巨响传出的位置，那里立着三尊大炮，李元兴的高压蒸汽炮。让人吃惊的一幕，不是四个人吃力的抬着一个巨大的铁球正在装填，而是操炮人竟然有六个是高句丽人，而旁边工作人当中，也有十几个穿着高句丽服装的人。

　　那蒸汽机尖锐的哨声在响着。

　　“放！”指挥的军士一声令下，三尊炮之中，有两尊都是由穿着高句丽服装的人控制。

　　连续三次，一共九炮之后，那军士再次下令：“收炮！”

　　许多原本站在后面的人飞快的跑上前去，将那炮推到一架马车后面，然后用布子盖起。

　　“五郎对高句丽的心，真是够狠呀！”李二感慨的说了一句。

　　李元兴却给自己倒上了一杯茶：“狠吗，这才开始，接下来才是真正的趣事。”

　　李二将望远镜移了一个方向，找到了高句丽使节所在的位置，他清楚看到高句丽使节那惊讶的神情，还是那渊盖苏文咬紧牙关，握紧拳头的反应。

　　渊盖苏文心中第一反应是，炮用于攻城，那么高句丽现在的城墙和纸一样，那建安城破之后，有逃回来的人就报告过，只听到城门巨响，然后城就破了。非常有可能就是这种利器，大唐的新式兵器。

　　虽然这时作为礼炮使用，可那却是实实在在的武器，杀人的武器呀。

　　没有人去观注渊盖苏文，所有人的视线又回到了巨船上。

　　那巨船在慢慢的减速，却是没有进入最大的那个码头，而是进了第三号码头。

　　这个不用解释，这代表着那最大的十丈高的码头是给更大的船用的，这船只是小船罢了。

　　“装船开始，粮，四千石！”码头上有人高喊着。

　　一辆在铁轨上的，由小型蒸汽车头拉着的，连续的十五个车厢的小火车缓缓的开到了码头边上，可这个时候，却见不到半个码头上的苦力。有的只是五个穿着工装制服的人，其中一个拿着铁皮制成的喊话器。

　　高处，那足有五丈高的巨大横梁这时动了，移到了第一节车厢前，一根长长的绳缆下来，最下面分成了四根。

　　“一号绳系好……”

　　“二号……”

　　当四个人全部表示弄好之后，那个拿着铁皮喇叭的冲着上方高喊：“货装好，起！”

　　一节车厢，上面堆着足有二百个麻袋，一个麻袋就是六十斤，两个麻袋就是一石。这是为了让苦力力搬运方便，靠体力背一个麻袋还在爬上船，这是需要很强的体力的。

　　可这一根绳缆，却轻松的吊起了一百石的重量。

　　四千石，仅仅半个时辰就全部装在船上，那巨船缓缓而动，退出了码头，然后一转头再次全速的离开了。

　　“四千石，这船不错！”李二称赞了一句。

　　李元兴笑着指了指窗外，示意李二继续看。

　　秦王府的小吏这时站了出来：“码头店铺之事，各人在码头管理处登记。这船，为金大匠一型货船，配有两台二百六十匹马力蒸汽机。船只净载重一千三百八十一料，双动力，就是双保险，万一那一个处出故障，另一个慢慢跑，至少还能靠岸有个修理的机会！”

　　那小吏还没有介绍完，有个商人就高喊着：“上官您不用那么细，这船我等可以买吗？”

　　“说这些，就是告诉你们。这船可以订，最快的两个月就能到手，再大些的，四千料大船怕是要等一年！”

　　四千料，可当真是吓人一跳呀。

　　“多少钱！”有人就问了。

　　“四千六百贯，如需要加装其他的东西，另算钱。这四千六百贯就是个船。有人想改成拉人的，自己改也行，让耀州工坊改，会有人给你们算细价的。”那小吏说完，用力的敲敲了身旁的桌子：“安静，都安静。想买船的，去天策上将府左巷的耀州商馆那里问询！”

　　四千六百贯！

　　对于普通人来说，这是巨资了。一条普通的木船，大约就是二百石左右，差不多也是人工费用二百贯，木料几十贯，算下来也有三百贯了。而且速度慢，拉的货少，跑一次挣的也少。

　　四千六百贯，折现代的货币，就是上千万元了。

　　可在大唐之前，杨广下扬州的船远不如这一条巨大，更不要说高速了。当年的造价为三万八千贯，而且不算是内部的装修。

　　船大一倍，可不是增加一倍的木材，一倍的人工那么简单的算法。

　　四千六百贯，在商人们听来，这根本就是秦王府的赔钱买卖，这么大的船，放在扬州最好的船厂，光是人工就需要三千多个工。甚至更多，那蒸汽机你想买，也没有地方买去，那东西价值多少，在百姓心中是一个迷。

　　“我苏坑漕运会，订十条。再订四千料大船一条，别说是一年，就是三五年也等下了。”

　　四千料大船是神话，谁想过，谁听过。

　　“那漕运会，原本是苏杭的漕帮。倒是改了一个好听名字，如果一直规矩听话，朕就不计较他们之前的那些乱事。倒是五郎，你赔钱卖船，这河运发展起来之后，长安会更兴盛的。”李二不紧不慢的说着。

　　“你当臣弟傻，赔钱。臣弟愿赔钱，那丫头也不愿意，原本臣弟想卖个三千五百贯就足够了。可那丫头说四千六百贯都是便宜的，因为咱们那表叔的破船，造价就有三千七万贯，所以四千六百贯太便宜！”

　　“造价到底有多少？”

　　李二听到关键了，这船肯定不贵。

　　“这船有三大不足，一是蒸汽机体积太大，在船上自然是占了些空间的。两台蒸汽机，连同水箱，还有煤库，就占了二百多料的空间。就这样，从长安到杭州，要是保持速度慢慢走的话，煤够用，否则路上需要加一次煤。”

　　“五郎尽说些废话，这船造价是多少？”

　　“不贵！”李元兴脸上的笑容让李二有一种想打人的冲动。


第563章 耀州的工匠

　　“多少钱？”李二再一次追问着。

　　“船体只需要八百贯，长安的木头太贵了，特别是许多木头要从外面运过来。蒸汽机，哈哈哈！”李元兴笑着，也只有李元兴敢在李二面前卖关子了。

　　李元兴笑，倒不是故意的。

　　而是蒸汽机完成的量产化，半年时间内，耀州拥有各种机床已经超过两千台了，其中五成已经完成了蒸汽动力改造，而不再用水力了。

　　更加上，新的高炉完工，更加让钢产量到了一个峰值。

　　眼下是铁矿与焦炭跟不上，而不是高炉的问题。

　　“蒸汽机，三百匹马力的，成本只需要。三百贯！”

　　“三百贯！”李元兴这个数字吓了李二一跳，李二不知道蒸汽要花多少钱，就是知道，那火车头上第一台蒸汽机，实际的花费是接近二万贯，那个是大了点，八百匹马力，可差距为何就这么大。

　　“皇兄，臣弟说过，量产！”

　　李二懂了，记得最早在商会街的时候，那杂货店主说过，李元兴认为那轴头只需要一文钱，而不是十三文。

　　现在想来，李二明白量产的另一层意思了。

　　“如果把船厂放在苏杭，臣弟能将总成本降到一千贯以内，那边用木材比长安方便。许多木材可以通过海运，从琼州绕过泉州再到杭州。或者是辽东直接下海，运到杭州。长安这边，已经不适合再造大船了。”

　　李元兴这就是非常实用的建议了。

　　李二却摇了摇头：“暂时不行，杭州那里朝廷的管制还不够紧。要知道，萧冼平定才几年时间，贵重的东西不适合放在那里，除非五郎可以作到一日杭州，否则不要想。”

　　皇权，控制力。

　　李二在乎的李元兴理解，所以没有再争论，只是说道：“莱州那边的船厂，成本也不算高，但却不能作为民用的，那是军港。臣弟也没有打算让百姓知道有那个船厂的存在，将来有大用。”

　　“苏杭的商会想买船，让他们自己运木材来。给他们几条大船，让他们拉着木排过来。”

　　李二认为自己这个建议非常好，秦岭山中有木材，但却不适合造船。

　　李元兴没有再说话，船只是一个小事，只要明年的时候，有足够的船只运粮，运兵就足够了。其余的问题不重要。

　　李二话锋一转：“听说五郎找了元昌，替你解决一些小麻烦！”

　　“这个……，他应该偷着乐才对吧。”

　　“倒是五郎你才真正的偷着乐呢，为兄听闻元昌最近没事就往新罗公主那里跑。如果他得手了，朕给他一个大奖励！”

　　得手……

　　这个词用的好诡异呀，李元兴打算不接话了。

　　崔敦礼这时从外面回来，施礼之后说道：“殿下，高句丽人动了。渊盖苏文命令他的手下去跟在耀州工匠的后面。看样子是动心了。还有一事，四千料大船当真卖给商人吗？四千料大船在河上，可比得一个移动的战堡了。”

　　“四千粒，没有河船，只有海船。告诉他们，等，一年之后再说。四千料的木船，遇上一万料的纯钢战舰，不知道他还算算是移动的战堡！”

　　李元兴的话，崔敦礼不信。

　　李二也不信。

　　“五郎，钢可以浮在水上吗？”

　　“钢都可以飞上天，浮在水上臣弟不认为是什么不可思议的事情！”

　　李二不说话了，李元兴的空中堡垒他是知道的。倒是崔敦礼说了一句：“钢船绝对不可再为民用了，殿下已经将许多东西放在民间，放在十年前，四百料快速大船，那绝对是水军之利器！”

　　“眼光，眼光。真应该把你放在耀州，学习上半年。”

　　“五郎莫要这样说，崔长史也是一心为国。罢了，今天中午朕作东，望景楼！”

　　望景楼会不会收李二的钱先放在一边，李二身上会不会带钱，这才是关键。当然，他可能会带，带上几个一两的金币用来打赏用，这东西给了望景楼也找不开零钱呀，一两金币少说也有一万个秦王钱了。

　　所以，李二请客，李元兴出钱。

　　众人来到望景楼后，李元兴特别选了一处向主街的窗户。

　　“五郎，有又什么可看的？”

　　“耀州已经有许多批次的工人来到过东市了，东市的人也已经习惯了耀州那边过来。拿着耀州的身份牌，穿着高句丽服色衣服的人。可这一次不同，这一次当中有一些是死忠于高句丽的，我已经派人查过这些人的底细了。要么本身就是高句丽贵族，要么就是高句丽大家族的，甚至还有一个，是王族的旁支。”

　　听李元兴说着，李二也拿着望远镜在往东市的街道上看着。

　　李二自然什么也看不出来。

　　李元兴却说道：“耀州那边，轮流放假，基本上每天会有一百人来到长安，所以他们被送到长安来，也认为是很自然的机会。”

　　“五郎打算如何？”李二问道。

　　“给他们机会，让他们逃！带着本王最大的秘密，蒸汽机逃回高句丽，哈哈哈！”李元兴爽朗的大笑着。

　　李二不用李元兴解释，这是一个消耗高句丽国力的机会。

　　李元兴把蒸汽机当作一个非常有用的工具，可是高句丽却不行，想来高句丽要制造出来，怎么也会比大唐第一次制造时消耗大的多，他们那里消耗是十万八万斤精钢，都未必会有一个成功的结果来。

　　然后，高句丽人就会大量的开矿，再练钢。

　　作蒸汽的钢李二见过，那东西可以比上前隋的千练钢了，这东西对于高句丽来说，消耗实在太大了。只是，让这些人逃，怎么个逃法。逃多少，其余的怎么处理，李二就是有些担心李元兴会心软了。

　　门外传来的轻微，有节奏的敲门声。

　　崔敦礼亲自过去把门打开，跛着一条腿的李常进来了，先是向李二施了一礼，然后站在李元兴的面前：“殿下，他们就象是见了鱼的猫，高句丽人还在找着主动联系他们的方法，而他们竟然有一个人悄悄的给迎宾苑高句丽人住的院子扔了一个字条！”

　　“他们毕竟不是专业的！”李元兴很平静的说了一句。

　　李常没有回答，只是站了一旁。

　　“封锁耀州在长安的商馆，然后命令耀州所有的外出的人回耀州。让那些负责蒸汽机的工匠，带着高句丽工匠在三天之内对码头的蒸汽进行一个保养与检测，然后也赶回耀州。你的任务是，三天之内逼着他们逃走，要让他们知道，三天后回耀州就是死路！”

　　李元兴一边吩咐着，一边考虑着细节。

　　“殿下，可以见血吗？”李常特意追问了一句。

　　李元兴还没有回答，李二却说道：“如果见了血，更容易的话，朕给你作主了。”

　　“谢圣上！”李常非常感激这个时候李二对于他的支持，在李常心中秦王还是心太善！

　　李常施了一礼后，离开了房间。

　　李元兴站了起来：“皇兄，臣弟要回秦王庄了。”

　　“这么急？”李二不解，李元兴有什么急事，连午餐都不吃了就要回去。

　　“臣弟要亲自去安排千里追杀，一定要让那渊盖苏文知道，他捡到宝了。然后大唐再向高句丽施压，让他们交出人来。再然后，就让礼部去扯皮吧，不用太辛苦，扯上半年，等着开战就是了。”李元兴心中有事，本身就对于吃饭没什么大兴趣。

　　李元兴一口气说出自己的计划来。

　　李二却问道：“五郎以为，这一战可以打到那里？”

　　“皇兄，不是一战可以打到那里。而是这一战所要达到的战略目标是什么？我们打这一战的目的，还有想要什么。然后达到战略的目标就足够了，过度的进攻会成倍的增加军士的死亡，还有物资的消耗。”

　　李元兴解释的是现代战争的意义，不是攻占的多，就更好。

　　李二却慢吞吞的说了一句：“为兄想灭了整个高句丽！”

　　“臣弟不同意，现在灭了整个高句丽。我大唐劳民伤财，国力大损。而接下来，百济怎么打，新罗未必会选择臣服，可能还会有一战。保留足够的力气，大唐的敌人还有很多。”李元兴说完，将一块翡翠放在桌上。

　　“皇兄以为，此玉如何。一等玉匠称呼这玉为，翡翠，这是极品的冰种翡翠，价值连城。这一小块，至少值臣弟那一条船。当然，这物价却是人为炒起来的，可是，我们汉人爱玉，自汉到唐，这样的玉，就算没有人炒价，皇兄以来，这玉就会被人当作石头了吗？”

　　李二拿起玉，他是懂玉的人。

　　这一块，怎么可能当作是石头被埋没呢，只会炒的更贵。

　　“这一块，最多是三流的。臣弟不懂这些，但听说，极品的还有其他颜色，还有三色共存的，还有许多非常神奇，臣弟都无法形容的极品。可惜，这玉却不在大唐的国境内，却是在那一年可打四季米的地方！”

　　李二不是没有见过翡翠，冯盎献上的宝物之中就有，但品质却远不如李元兴这块。


第564章 环环相扣的陷井

　　“五郎心中有数，这一次要给高句丽一些颜色。为兄要那能种人参的长白山，占多少，五郎你拿主意吧。”李二选择相信李元兴。

　　李元兴却提出一个要求：“臣弟要建两座城，或者是三座。”

　　“你有钱吗？”李二反问了一句。

　　“臣弟没有，但世家们有。只需要皇兄一个允许，臣弟需要辽东那里有比耀州大五倍，甚至十倍的钢坊，臣弟需要每年五百万吨精钢，甚至是五千万吨精钢。臣弟要用精钢在黄河上架一座桥，臣弟要一日凉州！”

　　李元兴的话没并没有让李二感觉意外。

　　如果这些话放在一年前，李二肯定就跳起来了。

　　一吨就是一千斤（大唐新的计量单位，许多章节之前已经提到过了，耀州就已经使用了）

　　五千万吨，就是五十万万斤，这是前隋钢产量的数万倍，要知道武德年间，大唐全境钢与铁的总产量按照现在新的计算方式，才不到二千吨，而且钢才占了不到半成。

　　而李元兴的耀州，眼下的钢铁产量就已经达到了一年五十万吨的产量。其中精钢已经超过七万吨。

　　多吗？

　　李元兴心说，后世一个大型钢铁集团，钢产量就是三千万吨往上。

　　随便一个小钢厂，就敢说一年十几万吨，甚至百万吨的产量。

　　李元兴动用的人力是后世小型钢厂了几千倍。后世一个小型钢厂就几百人，李元兴给钢坊，连带辅助行业投入的人员足有十万人。

　　“皇兄，打仗打到极致的时候。打的不是人，打的是钱！”

　　“钱？”李二有些不理解了。

　　“臣弟有许多新式的武器，打一发就是几百文出去了，攻城之时，一瞬间就是几百，几千发。别说是人了，让他半个城都可以变成平地。上千贯就这么打出去了，然后军士只需要进去清理运气不错没死的。”

　　李二点了点头，他见过火神飞鸦，那东西要是炸城门，只要一发打中，什么城门也挡不住。可一发就是十几贯钱，那东西再来上几百发，别说城墙，就是整个城都成为平地了，绝对是攻坚之利器。

　　“准了，五郎去办法。但建城的结果，秦王府要出一个非常详细的表章上来，留档！”

　　“谢皇兄，臣弟告退！”

　　李二挥了挥手，示意李元兴可以走了。

　　崔敦礼也施了一礼，跟着退出了。然后禁军总管进来站在屋子的角落，执行守卫任务。而高公公则是站在李二的一侧：“圣上，千饺宴要选那些品种。”

　　李二没有理会高公公，而是问道：“如果攻城，五郎将半个城都烧成了火海，你等需要多少人，在多长时间可以拿下此城，死伤预计会有多少。”

　　“回圣上的话！”禁军总管知道这是在问他，向前半步施一礼：“一个时辰可清理全城，视城之大小，依朔方城而论，三千人足够。死伤超过十人，就是我等无能。”

　　“罢了，五郎再次出征，也让你们都跟着去建一些军功吧。”

　　“谢圣上！”

　　另一边，李元兴出长安。

　　“崔长史，建城的计划可以启动了。代北、关中、河东各世家负责此事，方案给他们，要求也给他们。本王需要他们拿出一个可行的方案来，那钢坊次年产五十万吨，钢不低于十万吨，每年加三成这是最低的要求。这个数字毕竟给本王保证了。”

　　李元兴说着，将一只U盘交给了崔敦礼：“煤矿、石灰、铁、金、银、铜。这是十五万种矿区的分布图，以及三座城的位置。不要破坏森林，不要破坏河道，也不要污染了土地与水，污了，坏了风水要被上天惩罚的。”

　　崔敦礼双手接过U盘：“下臣明白。”

　　“让元春给你把这些东西变成纸张，还需要什么相关的资料你再来问本王要！”

　　“是！”崔敦礼不会问电脑，这东西他学也学不会，所以打印的事情元春就非常合适。现在秦王庄之中，除了李元兴的书房外，又在外面扩土了一些，多了一个秘书办公区，在那里就可以作打印等各种工作。

　　回到秦王庄，李元兴没有回书房，而是径直去了后偏院。

　　“五郎今天倒是有空到这里。”坐在花园之中的张初尘盯上了李元兴，她最近太闲了。河北那里的盗匪们实在太菜了，菜到连练手都不算，杀了一些，更多的全部投降了。然后张初尘派人往巴蜀那边活动了一下，结果连河南道、剑南道的绿林都服软了，声称接受秦王庄的管制。

　　没有敌人的生活，这是秦王庄游侠馆越来越无趣了。

　　“两个任务。”

　　“别是逗孩子的小把戏！”张初尘已经被李元兴忽悠过一次了。

　　“第一个任务，我设下了一个圈套，让高句丽的渊盖苏文救些人离开，但我不想他们这么顺利的离开。活着回去的有一两个人就行了，那渊盖苏文也要留下点什么。让他来大唐一次，还当真是游山玩水了。”

　　张初尘来了兴趣。

　　“留一只手，再留他一只眼睛！”

　　“随你高兴，但一定要让他活着回去。”李元兴笑着点了点头。

　　张初尘也笑了：“这个有趣，非常有趣。千里追杀，象猫玩老鼠一样的游戏。相信有许多游侠儿都愿意出这个任务。”

　　“另一个任务更有趣，潜入高句丽。找到赵言德，帮助他暗中运货，鼓动渊盖苏文造反。暗杀，绑架，只要让渊盖苏文掌握了高句丽的实权，什么事情都可以作。”李元兴真是下狠心了，眼神之中都带着一丝杀意。

　　张初尘笑开了颜：“有趣，果真有趣。”

　　“这一次，算是有趣的任务了吧！”

　　“那，绑上高句丽公主回来，再顺便卖个高价，算不算违反规则呢？”张初尘这是故意的，谁让李元兴把游侠馆没有当回事，连一个象样的大任务都没有。

　　李元兴真是满头汗。心说，不知道在高句丽，这些人还能干出什么无法无天的事情来。不过，既有是搞破坏去了，这要求也不好拒绝，李元兴只好说道：“只要不影响我的计划，其余的事情我不管！”

　　“很好，具体的安排你也不要管了！”

　　“有一点要提醒下，那渊盖苏文也是一个高手，用刀的高手。他身旁至少也有四个比他强几倍的高手。”

　　“高手，咯咯咯！我喜欢高手。”

　　红拂女张初尘不再理会李元兴，叫自己身边的小丫头敲了钟，这代表着有新的任务，而且是大任务要发布。现在游侠儿数量巨大，不可能都在这里。不过他们自然也分成了许多个团体，派出代表过来就是了。

　　高手！红拂女才不在乎什么高手呢，还怕他们都太弱。游侠儿之中，可以击败一刀的人有，比秦琼巅峰时武力值还强的人也有。什么样的高手，只要想让他死，红拂女有上百种办法，甚至不惜自己亲自出手。

　　李元兴对身旁跟着的亲卫说道：“去本王书房，让元春将大仓库三号柜编号十七与六十九的盒子取出，你亲自拿过来！”李元兴说完，在自己的小本上写了条子。

　　“是奖励吗？”张初尘要问道。

　　他看到李元兴写了纸条，那绝对不是普通的东西。

　　“为保证任务，本王自然要有所准备。”李元兴笑着说道。

　　游侠馆内，这里已经聚焦了六十多个人，他们代表着在秦王府挂名的九十多个游侠团体中的大半了。

　　有一些小的团体没有来，因为他们已经没有人手再接任务了。大唐帝国安全司有许多任务，已经让他们人手不够了。

　　“你们能在这里，本王是信得过你们了。本王有一个计划，这是计划的为了让大唐灭了高句丽而准备的，这个计划其中的一环就是。让高句丽人与大唐进行军备竞赛，换一个更好理解的说法，就是大唐在拼命的练钢，备战。而他们也不顾一切的练钢，备战。这是需要消耗大量的钱粮与人力的。消耗了这些，国力自然就弱了。”

　　“殿下讲的我们听懂了，请殿下下任务吧！”

　　“有一样东西，本王故意让他们偷回去。可他们却不能那么顺利。所以，他们的人只需要活着回去两三个人就行了。”李元兴说完，将几张照片放在桌上：“这是必须活着几个人的照片，这个渊盖苏文必须要活着，其余的活一两个就行了。”

　　张初尘立即就接了一下：“就是活着，来大唐一次也要留下点东西！”

　　“砍他一只手！”有人就立即叫喊了。

　　李元兴要的东西亲卫已经拿来了。

　　李元兴打开了第一个大些的盒子。

　　“这是一张弓，比不得新年庆典上那一把。但也是六石强弓，射程八百步不成问题，而且还有一个夜视千里镜。”

　　李元兴说完，就有这里的小厮摆着盒子在屋内转了一圈。

　　许多人游侠都是倒吸一口凉气，八百步的强弓，大唐现在还没有弓可以射到八百步，这个奖励太丰厚了。

　　另一个盒子却是小了些，那些最顶级的游侠儿团队代表的眼睛全都盯着那盒子，在李元兴打开盒子的时候，眼睛都没有眨一下。


第565章 秦王追杀令

　　那是一个桃木盒子，里面是纯黑色的，在打开盒子的一瞬间，有一道银光闪过。

　　所有人都不相信，这会是一盒银币。

　　就是十盒银币，在这些游侠心中也远远比不上那一张弓。

　　李元兴将盒中的东西一件件的放在了桌上，然后慢条丝理的开始组装，同时开口说道：“有人称呼这东西叫荒漠之鹰。这个名字的出处本王也不记得了，但这东西比起叔宝兄那个在精度上差一些，装弹量也少。”

　　李元兴说话的时候，已经将枪组装好。

　　荒漠之鹰，真实的名字应该是沙漠之鹰，只不过李元兴这个不是原版，而是高仿的。

　　一边上着子弹，李元兴一边说着：“叔宝兄那一只，装弹十七发。杀伤射程三十七步，打在脑袋上是肯定会死人的。这一把，装弹只有八发，打在身上任何地方，估计都难逃一死，因为这个子弹个头更大。”

　　全部组装好之后，李元兴又把枪拆了，重新装回到盒中。

　　盒子被推到了张初尘的面前。

　　“本王先走了，任务两天之内会启动。”

　　李元兴背着手出去了，他把枪拿出来，并不是疯狂，而是信心十足。

　　更何况，这些游侠儿当真会对他不利的话，别说是用手枪了，就是空着手都能杀死自己。谁见过一拳头就把三寸厚的石碑打碎的。

　　现代没有。

　　可大唐秦王府中就有，而且不止一个人有这种恐怖的杀伤力。

　　李元兴离开后，游侠馆安静的连一根针落地都能够听清楚。那把枪带给他们的冲击力太巨大了。原本在游侠馆之中有几张手枪的图片，也有秦琼用手枪射击的，可这一把却是更大，很爷们。

　　这东西杀不杀人不重要，那怕就是永远不组装，只是当零件摆着，也是一种荣耀。

　　“可是够份量！”张初尘把手枪盒子拍了拍。

　　最大的一个游侠团队的代表起身一抱拳：“红侠，我等回去列个名单出来，明日请任务！”

　　这最大的游侠团，当年不比单雄信的聚贤庄势力小，他们只是更倒霉，没有跟对主子，造反的几天就降了，他们不愿意降，倒也保存了实力。

　　这把枪，再请秦王庄制作一个水晶盒，摆在他们的总庄内，已经不仅仅是一把枪的意义。

　　两天之后，正在后院吃早餐的李元兴接到了报告。

　　大清早就跑到李元兴的秘书处值班的李丽苑兴奋的跑了进来：“五郎，五郎。那高句丽贼子逃了，城门刚开就出城了，一共是八辆马车，三十六匹马。高句丽使节团之中有二十三人，耀州的工匠七个人。”

　　“才七个人！”李元兴一点激动的表情也没有。

　　李丽苑怕自己记错了，再看了一眼那个情报，确定是七个人：“殿下，没有看错，就是七个人。”李丽苑还有些不明白，李元兴为什么说才七个人。

　　没一会功夫，秋香跑进来了。

　　“殿下，长安令派人飞马来报。说有五个耀州的工匠躲在武候铺说是来投案的。天策上将府也派人来报，有三名耀州高句丽的工匠秘报，有人带着整修用的图纸逃走。”

　　听秋香说完，李元兴眉头皱起来了。

　　“殿下有何为难？”崔莹莹帮着李元兴把面前的空碗拿来，然后倒上一杯水。

　　“我在想，他们是真心投靠。还是想等待更大的机会，或者说。那渊盖苏文也是一个人物，他怕把所有人带走，万一失败就白忙活了，让这留下的人再找机会。再或者说，反间再反间的多次反间计！”

　　李元兴自己都有些头痛了。

　　李长英这时说道：“殿下，不如全杀了，省得他搞什么计谋！”

　　“不行，乱杀会寒了人心的。”

　　“殿下……”李丽苑也想出主意，崔莹莹制止了：“殿下自有主张，我们不要乱说了。”

　　李元兴点了点头，对李丽苑说道：“写一份文书给长史，告诉他这些人依正常的程序要审一审，问一问。只需要问明情况就是了，把他们打散安排到生产工坊去。如果有必要的话，多少的奖励一下，这件事情先压一下，不要让长安的百姓知道，压一天！”

　　“是！丽苑这就去！”

　　写文件是秘书处的事情，李丽苑自然飞跑着就过去了。

　　“秋香，去后侧院。告诉他们，人跑了。吃过午餐开始千里追杀。然后去找一个文笔不错的书吏，写一份告示。再给刑部一份文书，得到刑部回文，正式公布秦王府追杀令，偷了我李元兴的东西，想逃那么容易吗？”

　　后侧院，这里集结着游侠之中排名前一百的人物有五十多人。

　　这个任务不是个人任务，也不需要竞争者。这是一个团队合作的任务，最终的任务落在小侠庄内，小侠庄出名的游侠派出了三十多人，再请其余的团队的人二十多个。全是出名的人物。

　　其余名声弱一些的，都在家里等着安排。

　　这些人，则是分别负责追杀，潜入高句丽任务的主要人员，三人一组，每个小组都有各处负责的项目，再配合其他名声不响的游侠人数若干，只等着出发的命令。

　　秋香提着裙子一路小跑，早就被守在游侠馆外的人看到了。

　　“殿下近侍正往这里跑来！”

　　“记住了，高句丽那边一但有谁失手，能逃出来的。安全的地方一个是辽城程大将军那里，另一个是往新罗跑，圣上六弟荆王出使新罗，自然有办法保得你们回来。但万一走不了，你们的家小姑奶奶我管了。”

　　红拂女说的是事实。

　　游侠儿办事，失手逃不掉的，自己把自己解决了。

　　每人四个炸药包，一瓶毒药。喝了毒药没什么痛苦，四个一斤装的火药竹筒，全部点着了几头牛也能炸的血肉模糊，别说是一个人了。

　　那张弓，那把手枪已经给了小侠庄。

　　弓让负责追杀人的一组人带上了，而枪却是留在小侠庄。这可以大唐民间第一件流落出来的神兵，小侠庄内部开会商量过，为这次任务，损上十个八个人都不算多。任务是第一的，一定要完成了。

　　“李，李……”秋香已经喘的说不出话来了。

　　张初尘笑了笑：“礼节就免了，点点头就代表任务开始了。”

　　“回李夫人的话，殿下说，可以开始。已经让库房准备了高句丽金叶子二千片，明年三月前，有几处的驻兵与地形图必须拿到。”

　　“出发吧！”张初尘早就安排好了的。

　　李元兴说将消息压一天，可根本连三个时辰都没有压住。

　　秦王庄快到中午的时候，从庄出来的有二百多人，从农庄那边出来的有两千多人，这些人一看就不是正规的军士。身上打扮各异，但唯一相同的都是带着武器，马背上带着远行的包袱，还有过夜的帐篷。

　　“殿下，秦王庄游侠北行，商会街已经有些人心慌乱了。”崔敦礼找到了李元兴。

　　“公布消息，让百姓们安心。”

　　“殿下英明！”

　　李元兴明白，不是自己英明。崔敦礼来找自己就是让自己正式的公布消息。只有弄清了发生什么事情，百姓们才不会再紧张的。

　　当下，就有秦王府的军士一百多人出去，其中两人在商会街，其余人分别去了周围各坊，各村，还有长安城。

　　“蒸汽机乃是天赐大唐之神器。秦王殿下仁慈，对高句丽人以诚相待。可今早有耀州高句丽族工匠上报，高句丽使节团之中有人或是引诱，或是挟持，将耀州蒸汽机工坊的高等匠师带走了七人，其中一人身上还有蒸汽机图纸一份。秦王殿下下追杀令，着秦王府忠勇武者，千里追杀。”

　　公告之中丝毫也没有提及是耀州有些工匠叛逃，甚至还说是高句丽使节团挟持。

　　这同崔敦礼的意思。

　　叛逃会让长安百姓对耀州的奴工有戒心，引诱一两人，自然也是正常。而且又是高句丽族工匠上报，这就减轻了长安百姓对耀州高句丽族的反感。

　　然后再说挟持，这等于把火烧到高句丽人的身上。

　　一个时辰后，高句丽使节拿着节杖，在礼部那里苦苦的解释着，这事情与他没有丝毫的关系，那渊盖苏文也是高句丽的叛徒呀。一定会请高句丽王室活捉渊盖苏文然后给大唐送来，请大唐一定要相信，高句丽是有心求和的。

　　高句丽使节真的是在哭呀。

　　渊盖苏文这是要整死他，竟然突然就带着耀州的工匠逃了，有什么东西值得你逃呀。

　　长安百姓新一轮对高句丽使节团的敌视出现了，许多人将粪水倒在迎宾苑，高句丽使节团的驻地。

　　别说是高句丽，连百济人也跟着一起倒霉了。

　　李二却是非常安稳的在后宫品着茶，一边问高公公：“不知道今年秋天，长安的收成如何。听闻五郎安排承乾他们去当一任县官，他们什么时候去赴任呀。”

　　“回圣上的话，就在这个月内了，这是在等吏部的正式文书！”


第566章 现代的新年

　　李承乾、李恪等四人，年龄都不大，一帮半大小子要去当县令。这在以前当真会是笑话，吏部也是考虑再三，总归还是认为这只是代秦王传令，所以还是批了这文书。

　　“圣上，还有一件喜事！”高公公满脸堆笑。

　　“喜事，给朕说来听听！”李二喜欢听到喜事。

　　“龙首原上的新皇宫再有两天就是破土的吉日，袁天师今个就去找秦王殿下。错过了这次，下次破土就要再等八十多天，袁天师似乎认为两天后日子最好。所以这是一件喜事，圣上应该喝上一杯！”

　　新皇宫终于开始建了，可这个建成也需要些时间呢。

　　李二转念一声：“去给五郎说，就说朕非常的不高兴。他五郎的秦王庄正门内，有两丈高的水幕，还有影画可以看。那乐民园正门处，新长安的模型也非常有气势。朕的新皇宫，五郎要在门前摆什么？”

　　摆什么？

　　高公公听了都是一头汗。这圣上的口气，当真是不高兴了呀。赶紧说道：“原本的设计是，正门一共九道门，门前有河，河上九座桥，一共九十九个石狮子在桥上，门前还有高达五丈的盘龙石雕。”

　　“都是石头的死物，朕要更有气势的。”

　　“老奴这就是去秦王庄。”

　　“去吧，将朕的原话告诉五郎就好。朕不要五郎立即答复，但总是要有个主意的！”

　　李元兴正在秦王庄收拾箱子准备回现代，这一次回去，李元兴打算住上十天半个月时间。住上十二天，也不过是在大唐这边过了三天罢了，住上半个月，大唐这里也就是四天。因为现代马上要过年了。

　　李元兴是计划去京城老李家过年的。

　　正在考虑着如何对七位王妃说，自己要过几天才回来，总是需要一个理由的。

　　高公公来了。把李二的话一说，李元兴一副非常为难的样子，可心里却是乐呵呵的，这总是算是给自己找了一个晚几天回来的借口。

　　“崔长史，给百济施加一点压力如何？”

　　“不知道殿下认为什么样的压力比较合适？”崔敦礼站在李元兴书桌前问道。

　　“告诉新罗，去把百济占他们的城打回来。问他们需要什么？粮食，钱币，还是兵器。荆王出使的时候顺便提一句，汉王对他们的公主有意思。只要与大唐结盟，百济所占的城，除了大唐不能出兵之外，可以全力支持。”

　　崔敦礼听后，小声的问了一句：“殿下，什么时候打最有利？”

　　“年底，新年之前！”

　　“下臣明白了，下臣会去与魏长史商议。”崔敦礼很恭敬的说着。

　　李元兴又说道：“告诉陆毛锋，这一次本王可能会耽误些时间，少则两日，多则四日。本王书房要守好了，长安的事情交给你们处理就是了。那追杀之事，想必没有一个月结束不了，等到结果至少也在一个半月之后了。”

　　“追杀之事必定会让殿下满意。只是殿下辽东出行的事情还没有确定下来，要不要催一下草原各部落的使节快些拿出一个态度来。”

　　“不急，等本王回来！”

　　“那下臣告退。”崔敦礼施了一礼后离开了。

　　四天，又不是四个月，几位王妃只当是李元兴有要紧的事情处理。所以谁也没有多问，只是问了这几天对庄子里的安排，又帮着李元兴挑了几样有趣的小玩意封装好，给李元兴带上了，还特别给李岚姗准备了些礼物呢。

　　李元兴第一次到大唐的时候，才是武德年六月。

　　随着最初的时间差一比一，到后来的一比二，然后是一比三，现在却是让李元兴几乎不敢相信的一比四。

　　大唐这里都已经过了一年多，眼看着第二次秋收都要到了。可现代却才仅仅过了几个月时间。仅仅是马上就要过年了，这个过年自然是不是元旦，而是中华的新年。

　　回到现代的家中，李元兴倒是有些紧张了。

　　这算是李元兴结婚后第一个新年回门，李元兴要见到的不仅仅是五个老头，还有几十个叔伯婶婶、姑姑姑父、哥哥弟弟，姐姐妹妹的。

　　“明天，好好的收拾行李，然后就出发！”李元兴拍了拍自己身旁的木箱，这是在告诉李岚姗，他带了足够的礼物回来。

　　李岚姗却是摇了摇头，然后当着李元兴的面打开了手机：“机票取消了。他们要来这里过年。咱们家里自然是住不下了，但是六叔却清空了他的一个度假村，专门为了我们家过年，他们也和咱们一块过年！”

　　“我离开多久了？”李元兴怀疑是不是时间机器又出古怪了。

　　李岚姗笑着摇了摇头：“四个小时，分毫不差的四个小时。而就在这个四个小时之中，他们作出了决定。起因是军医大试验室，就在三个半小时之前已经得出了非常肯定的结果。”

　　“什么结果？”

　　三个半小时前就是李元兴刚刚离开现代去大唐的时间。

　　“第一个结果是，药不仅仅对赵爷爷管用，对其他人也管用。临床试验了一百六十七人，全部有效。只是每个人的效果强弱不同罢了。”

　　“他们不是说，不公开试验吗？”李元兴不解的问道。

　　“需要公开吗？军队内部随便找不出上千个病人吗？这个试验的结果，对于我们来说只是早晚要公布的，所以无所谓。但是另一个结果就是我们不得不关注的，因为他们完成了量产模拟。简单点说就是，药厂可以开工了。”

　　听李岚姗这么一说，李元兴当真是吓到了。

　　“欧阳婶婶不是说，至少需要三个月时间的论证期吗。要投入药厂生产，最短也要半年时间。这才多长时间，从咱们结婚到现在，连五十天都没有，再算一算邢副院长接手，仅仅三十几天时间。”

　　李元兴的不理解，李岚姗却能够理解。

　　第一是理解李元兴为什么意外，第二是理解为什么会这么快。

　　“李元兴，你要知道国家机器开足马力的恐怖。而且这仅仅是一件小事，非常小的事情，只需要一点点的助力，就可以加快数倍。你的大唐还不具备这个能力，换个角度说，如果你需要战争，你的兵器库存在一无所有的时候，你需要多长时间准备呢。”

　　李元兴懂了。

　　放在以前的大唐，光是准备过程就需要半年。

　　而现在，大唐要发动一场战争，两个月时间就可以完成所有的准备工作。但这一切还不够，大唐现在还不是一个完整的机器，只是一个个机器的零件罢了。

　　整合产业链，却是自己没有想像到了。

　　“好了，针对第二个结果，就是第三个结果了。药厂有现成的，随时可以将一个大型药厂强行改造生产线，任何的药物也比不上这个。无论是影响力，还是利润，或者是药对百姓的重要性。眼下的问题是，一个药厂，还是几个药厂。订价是多少，我们的股份是多少，我们的权利与义务是什么？”

　　李岚姗说到重点了。

　　李元兴有些为难。因为他可以不在乎这些利益，但其他人不能不在乎。他可以无视这一切，但别人不会无视他李元兴。

　　“叔叔伯伯们已经准备为我们去争了。但也必须要有一个详细的方案，以及我们心中的底限。还有一些特殊的要求。所以这一次的会议放在咱们这里，其中有几天时间，是会在试验室之中的。”

　　李元兴明白了。

　　这不是过年，这是一次联合会议。

　　“还会有一些客人，他们是我们不能回避的人。还有一些麻烦的客人，就我知道，王小丽就惦记着我的宝贝，很难说她会不会动偷的心思。更可怕是，别让他过度的研究你，她是国际刑警，真正的超级麻烦的女人，王大军的妹妹，王小军的姐姐！”

　　李岚姗越说越气。

　　李元兴轻轻的抱住了李岚姗。

　　“大度一些，那药可以造福于民。但一定会有奸商想在其中搞些鬼，也会有一些无良的医生会搞些黑幕。但我还是相信，人心本善的。”

　　“你，还是飞升当神仙吧！”李岚姗瞪了李元兴一眼。

　　李元兴无所谓的耸了耸肩膀。

　　“对了，我伪造了一份东西。回头给爷爷乐呵一下，倒是我们决定在这里过年，那么我们不用去京城，那我的工作计划应该已经回归正常！”

　　李元兴说的工作计划，就是指自己穿越的节奏。

　　李岚姗摇了摇头：“看情况再调整着，到时候对于我们来说不是过年，是过劫。”

　　“过节呀……”

　　“是劫难的劫！”李岚姗强调了一句。

　　李元兴还真的想不出，怎么会有一个劫呢。

　　所以李元兴没有去提过年的事情，提到了自己在大唐的一个小麻烦：“有没有什么非常有气势的东西，搬在皇宫门前。雕像、水池、花桥这类的就算了。要的是气势，真正的气势，可以让天下人都被震撼的气势。”

　　李岚姗听着一愣，一个念头从脑海之中闪了出来。


第567章 现代的新年夜

　　李岚姗告诉了李元兴两条消息，这让李元兴对于大唐皇宫门前摆放的物品下定了决心。

　　次日，李元兴带着李元兴去了城北。因为马上就要过年了，也到了给大伙发奖金的时候，李元兴这里根本就没有合适的地方，所以借用了刘名轩的地盘。

　　李元兴在大唐的新年，震惊了天下人。

　　而李元兴在现代的新年……

　　距离除夕还有一天的时间，王五、老虎等人，还有一众小兄弟，小太妹们都兴奋的整夜整夜的狂欢着。

　　刘名轩非常大气的将他的夜总会给停业了，全部借给自己的手下，还有李元兴的手下。

　　换一个角度说，现在已经有些分不清谁是谁的马仔了。

　　拍电影的时候，李元兴几乎拉走到刘名轩七成的手下。而古董拍卖的时候，李元兴的人也几乎全部都到了刘名轩这里干活。

　　一曲足以吓死人的老歌《赤果果》，在老虎粗野的破锣嗓音之下，得到满场的掌声。

　　贵宾室内，刘名转把可以隔音的窗户关上，转身对李元兴说道：“大年三十白天，我找了几十个名星，在这里搞上一场。可以说半个华夏与古董占上边的黑道都来了，如果遇到清洗，怕是这里的人加起来，可以坐一万年牢！”

　　“我保了。”

　　一个眼神之中都带着锐利杀气的中年人缓缓抬起头：“老六，你曾经的团长是我的兵，你的师长是我的兄弟。我比你年长，你要叫我一声哥。我王援朝说了，只要那些人把东西捐出来，那就给他们一条路。”

　　王援朝，出生的时候没见过父亲，长到五岁不知道自己的父亲是活着，还是死了。

　　从小在部队大院吃百家饭长到六岁。

　　七岁他就会踢正步，八岁会打枪，九岁就会玩刀子。

　　打安南的时候他上过前线，打毒贩的时候他亲自拿过枪。

　　王老的长子，也是这些老头第二代之中年龄最大的一个，也是最铁血的一个。

　　一句简单的我保了，刘名轩的心放下了。

　　“自家人说话，你也摆一副官架子。你成心让老子不爽！”王老骂了一句。

　　王援朝想了想，立即改口：“老六兄弟，这件事情我保证不会有问题。”

　　“这还算句人话！”

　　“话说，我那把刀。什么时候可以拿回来，他们用来作证据已经很久了。”李元兴看气氛突然就紧张了，赶紧换了一个话题。

　　“你忘了那把刀吧！”赵援朝，赵爷的长子。

　　那个时代，这些军人的孩子不是叫援朝，就是叫红军，还有叫长征，也有些铁军什么的。总之名字带着强烈的民族主义色彩，如果这时候五个老头有谁喊一声援朝，保证连同他们的各自儿子，还有女婿，加起来有五个人回话。

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“那是一把好刀！”

　　“屁话！”柜爷忍不住大笑着。

　　没有怀疑那把刀不是一把好刀，也没有人怀疑那把刀的价值，更没有怀疑过那把刀所带来的威严。这把刀，是天策上将的指挥刀，更是在现代活劈了倭岛刀神的名刀，这把刀，甚至都不会有公开展出的机会，永远的封存在最安全的地方。

　　“我听我老婆说说，昨天在河南抓了一批造假文物的。我要他们，连他们的工场也要。我要让他们帮着制作一些东西，这个要求不算过份吧！”

　　“一帮造夏商古鼎的，他们能干什么？”王老问道。

　　“我要造九鼎，明知是复制品。但我也想有一些，这东西，就当是旅游纪念品也行。所以我想要！”李元兴很直接的说明的了自己的想法。

　　柜爷摆了摆手：“可以把那些人转移到古城的监狱来，开个工厂什么的，可行。兴娃子想要，我帮你要一套真正的好东西。国家博物馆曾经根据历史复原了九鼎，在制作的过程当中，肯定不会只作一套的。”

　　“谢谢爷爷！”

　　柜爷大概猜到李元兴为什么要这个了。

　　不过，柜爷又说道：“你也不能什么都不出《长风帖》《盛世贺》《千字文》你拿出来一本吧！这样爷爷也好开口！”

　　“长，长，长，长风帖！”常洪几乎是以为自己听错了。

　　“长风帖，是真迹。这个丫头鉴定过了。不过，却是褚遂良临摹的。真品是要真的有，估计他也不敢收藏起来。那《盛世贺》却是虞世南的真迹。《千字文》其实并不全，只是其中一多半，不过却是褚遂良的真迹，似乎是给那一个晚辈抄写的入学书，后面少了几页，估计是找不回来了！”

　　王老开口解释着。

　　常洪指着李元兴：“你家里还有什么违禁的东西！”

　　王援朝这时说道：“明天元兴怕是要非常辛苦，那药的事情，你必须要亲自参加会议。或者，放在大年初一开会，你选择吧！”

　　“大年初一，这个是假期吧！”

　　“我没有假期，你也没有。”王援朝还是那样的冰冷。

　　倒是莫红军说道：“没有那么复杂，我看就放在大年初二吧。也给元兴休息一天嘛！”

　　“年初二，必须要拿出一个结果来！”

　　年初二不是回门的日子吗？难道也要工作吗？这是不是过年？

　　李元兴倒真的没有反抗，这些事情可以说都是在帮助他，给他在打助力。

　　“倭岛那边交换研究所的事情，我需要一个代理人。”李元兴又提出要求了：“我没空，我老婆也没空。专业的事情，自然要有专业的人士去作，所以我需要一个代理人，以及一个非常专业的团队！”

　　“这不是问题！”

　　“还有一个问题，我要这研究所半点用也没有，所以必须给我一个说法。”李元兴对电子产品不懂，他也不可能去投资家电行业，所以这个肯定是要卖掉的，或者有一个非常特殊的政治安排。

　　“这也不是问题！”

　　“那么药品的生产、销售、海外销售等，所有的一切，似乎也与我没有关系！”李元兴又说道。李元兴其实对药品这事情当真已经是懒得再管了。

　　“你是所有人，所以你必须到场。那怕你在会议中睡觉也行，头一次会议你必须到场，因为来的人都是些有身份的人，这是一种尊重。也是他们对你的一种承认，当然，其中有许多老中医，希望你可以有一个非常的诚意！”

　　莫老难得这么认真的说话。这倒让李元兴有些不习惯。

　　李元兴点了点头，算是认可这个说法。

　　“我知道了，不会让爷爷们感觉到为难，应该说，我会让你们感觉到骄傲的。”

　　众人都点了点头。

　　刘名轩看到正事说完，拿起手机晃了晃：“已经有客人到了。”

　　如果说，这个新年有什么特别的，那就是有些特殊的部门没办法放假了，他们紧张的别说是休假了，怕是睡觉都不会安稳。

　　古城之中，城北一家酒店里住下的人，有一百个，那这一百个肯定在特殊部门的黑名单之中。这些人还算不上要吃子弹的罪行，但这些人的档案怕是比世界上身高最高的人，都在高了许多了。

　　“队长，现在进酒店的是严重被怀疑参与了去年南海口岸汽车走私的人。”

　　听着手下人的报告，坐在车厢上的中年人一言不发的点上了一支烟。

　　“啊！”手下人的一惊惊呼，让那中年队长的烟直接掉在裤子上，手忙脚乱的扑灭之后，用力的在那手下的头上打了一下：“你怪叫什么？”

　　“不是，那是京大的校长！”负责监视的年轻队员语气之中都有一些结巴。

　　“什么？”队长调整着监视器，也是大吃一惊。

　　嘭嘭……

　　有人在敲着车厢，这让车厢内的人都非常的紧张。其中有两人已经将武器拿了出来，然后那队长才走到门口，将车厢的门找了一条小缝！

　　一个提篮先被放进入车厢里，然后提篮子的人又将两瓶酒，一条烟放在篮子上。

　　“你们还是老一套，这附近两个度假村，一个夜总会，两个酒店。其余的商店基本上全都因为过年而关门了，你们一个二十吨集装箱卡车停在这里，就跟在车上贴出我们是来监视的，有什么区别！”说话的是王大军，也只有他亲自过来最适合。

　　“在职的？”那队长问了一句。

　　“比你级别高。不过知道你职责所在，也不会说让你们走。所以是留在这里，还是一起进去坐坐随你高兴。明天会有几十个名星过来，倒是挺热闹的。如果不进来，需要什么尽管开口。我家老爷子说了，杀恶不如劝善。”

　　那队长点了点头：“这话是没有错，不过我们职责所在，这周边根本租不到房子，能借用的房子怕本身就有问题。我们在这里，也不怕被人知道，只是一种态度罢了。”

　　“成！有需要开口。”

　　王大军说话的时候，将那车厢的门拉开的更大一些。顺手指了指远处，那里正有一辆辆的军车排着长队驶来，车顶上都坐着荷枪实弹的士兵。“这是我的人，但只管押货！”


第568章 史上最庞大的地下会议

　　要说来到古城的走私者、地下交易者、甚至是黑道的势力有多少，绝对比西西里岛那什么家庭的聚会声势大多了。

　　而且来到这里的，能被称上专家的，就有七十人。

　　博物馆馆长级别，也有三十多人。

　　将军这样级别的，都是二十多个，当然全是柜爷等人的家人。不过，还有一些拥有非常高身份的人，他们的身份柜爷都没有对李元兴有过介绍，只是告诉李元兴，这些人是应该受到礼遇与尊重的。

　　大年二十九，无论是自己开车来的，还是将东西封装交给王大军的人托运到古城的。在晚上八点前，这些人已经全部来到了古城。

　　李元兴是一个小混混，原本在这圈子并不算出名。

　　但李元兴手上却有重宝，足以震惊世界的重宝，李元兴却用这样的重宝换到了一个平安，而且也换到财富。

　　要说李元兴不出名，但六爷刘名轩却是名声极大的。

　　刘名轩现在也是名利双收了。

　　所以，有些人是带足了家底，也有些人是抱着试探的心思来到古城的。

　　因为人已经到齐了，所以原本计划在腊月三十白天举行的会议提前到了腊月二十九的晚上。让李元兴意外的是，原本邀请的那些名星，竟然来了一多半，谁也没有想到，她们竟然会提前到场。

　　“收了几个不错的古装本子，演花神的已经挤破头了。”李岚姗坐在李元兴身旁。

　　李元兴侧过身反应了一句：“有没有兴趣演花神！”

　　“没兴趣，要不要让我演武则天，然后你再拿回去给那个女人看看！”李岚姗脸上带着非常和善的笑容对李元兴说着。

　　李元兴不接话了，这个话题根本就没有办法再接下去。

　　还好，这会柜爷亲自上了台，一只手上拿着一个茶壶，另一只手拿手上拿着一个烟袋。话筒是别在衣领上的，身上穿着一套很普通的棉衣，没有品牌，甚至连款式都没什么特别的，似乎就是街边几十元一件的棉衣。

　　“老头子在古城，道上小辈们给老头子脸面，叫老头一声柜爷，咱老头子就是一个老掌柜。不过，再往早些说，老头子当过教授。再往早了说，老头子肩头三只花，再往早了说，老头子手上多多少少，也有几十条人命，杀过倭鬼子，也杀过花旗鬼子。说这些废话为什么，就是让你们知道，老子说话当个事！”

　　柜爷声音不大，慢吞吞的说着。

　　当下就有人高喊一声：“老爷子威武！”

　　“老爷子威武！”许多人跟着喊了起来。

　　要说柜爷，这半年来可以说是名声大振，玩老货的人谁不知道古城有个柜爷。几件惊天的大宝贝就是柜爷给掌的眼。

　　“谁头一个来！”柜爷一转身，坐在舞台正中的一把椅子上。

　　“柜爷给我们这些小辈脸面，我是从金陵来的。今个当一块砖头，来给各位捧玉的作一回绿叶。晚辈手上有几样东西，柜爷您给掌个眼。咱懂规矩，那些刺手的咱不摸，其余的请柜爷给条出路！”

　　黑货，有可能从任何一个地方收来的，偷来的，或者是贼脏。

　　总之就是见不得光。

　　几个漂亮的女名星竟然自愿当作礼仪，这可是把李元兴手下的那些太妹们刺激的不轻，原本她们也在影视公司跑个龙套，也想成个名星。

　　可从气质上，自然是差一等的。

　　这个是修养，也是多年积累下来的，并不是可以装扮出来的。

　　那个来自金陵的朋友上台，说是几件，结果手下人抬了好几只箱子，每个箱子都有王大军的人跟着。每件东西都落了照片，作了记录。

　　“柜爷，晚辈分析这件东西是宋徽宗的笔墨！”

　　柜爷扫了一眼：“我个人的意见是，这东西他还没有当皇帝呢，但应该是他的手笔。几位老兄弟给帮着掌个眼！”那礼仪立即捧着画卷到了舞台旁的一桌，这一桌可以说是宋史的权威，几人看过后一商量。

　　“老李眼光毒，就凭我们几个人的眼睛看，九成与你说的一样。”

　　“留着吧，这东西多少也是个宝！”柜爷这是在表达一个态度，我不是在抢你们的东西，只是让你们把手里那些真正有价值的拿出来，要说宋徽宗的东西，绝对不能说是普通的古董了。

　　那献宝的人愣了一下，就算是没作皇帝之前的东西，这也是重宝呀。

　　柜爷在他的那些东西里看着。

　　“恩！”柜爷竟然猛吸一口气，那神情让所有人都一紧张。

　　“小子，回去多读书。”柜爷用烟袋在那个金陵老大的头上敲了一下后，对台下说道：“这里有个瓷器，应该是宋代民窑的。虽然看着破旧，又脱了釉，但有可能是磁州窑。老兄弟们来帮着掌个眼！”

　　不会有人去争，也不会有人去抢。

　　来的这些真正的专家们，自然每个人都是非常专业的方向。

　　宋史，懂瓷器的，自然就在一桌坐着。柜爷没敢让礼仪去捧，而是让王大军的人捧了过去。那桌上一位老者说道：“如果老李你说的是当真，这怕是当世第三件了。因为民窑，又有枕赋的，存世的极少！”

　　“很意外吗？”

　　“只当是宋瓷，原本只想求份证书的，上个月有人出三十五万想收，我叫价五十，没谈好。谁想到竟然是件让柜爷上眼的宝物！”

　　“所以说，要多读书，多学习。这件东西你也别留了。”

　　听到当世第三件的事情，这金陵来的老大就已经知道应该放弃了。

　　这位金陵老大带来了四十多样东西，柜爷留下那件瓷器，又留了一副画。然后又是一个看似极普通的扇面，以及一个笔洗。其余的作了记录，估计正月里，他就能拿到鉴定证书，也就代表着那些东西已经可从地下，转到地上了。

　　说到那扇面，几乎让一个老教授发了疯。

　　“你知道这是谁的，你知道这是谁的？”老教授指着金陵老大就骂：“竟然压在箱子底下，你活该发不了财。李迪，知道李迪是谁吗？”金陵老头瞪圆了眼睛，玩古董他要是连个名字都不知道，他可以找一块豆腐碰死了。

　　“不学无术，不学无术呀！”

　　李元兴手托着下巴，坐在自己的座位上只是吃吃的笑着。

　　不止是李元兴，不知道多少人都在偷着笑呢。

　　金陵来的老大满头大汗的下了台，今天对于他来说意外太多了。先是那宋徽宗的墨宝竟然给他留下了，然后他看走眼的东西竟然有一多半，不是把假的当成真的，就是看错了价值。

　　“那扇面多少钱收的？”有个交好的问他。

　　金陵来的老大低声的回了一句：“六百块！”听到六百块，晕倒一地上。那金陵老大也是无奈：“只知道是宋代的扇面，可没有落款，也没有时间。那画风虽然象是名家的，但感觉又象是别人临摹的。一句话，还是咱见识少，请的几个掌眼的师傅也没看出来！”

　　另有一个人说道：“现在看来，东西拿过来，似乎也是件好事！”

　　又有一人：“你那画转手不，二千！”叫两千，只是一个虚话，那个万字不会在这样的场合说出来，二千，就是两千万。

　　“三千！”当时就有人加了价。

　　“留下纪念吧，以后想出手的，自然忘记不了各位兄弟！”金陵来的老大一抱拳，今天当真是给他上了一课，所以这画他倒不想出手了。要说三千，就是三千万。绝对不是三千块，这个价格在宋徽宗还没有当皇帝时的作品而言，价给的高了。

　　众人想一想也是，所以都没有再追问那画的事情。

　　“请看我的东西，我只带了四样。有一样肯定会捐，其余的完全看不出真假。如果四件全都收走了，我要求给我一个补偿。”

　　一个年轻的女孩子，当然很有可能是跟着长辈来的。

　　看年龄最多二十岁出头，穿的却是极为时尚的女孩抱着一个布包，有些吃力的准备上台。当下就有人要去帮手，那女孩却拒绝了：“这件东西，是我们偷回来的。是我们的战利品，所以一定要自己抱上台去！”

　　东西似乎很重，体积虽然不算大，但感觉那重量，不是金属，就是石头。

　　终于，东西放在柜爷的面前。

　　“我也叫你一声爷爷，都说你最公道。我们手上的货，全部是见不得光的，能帮我们洗白也行，帮我们出手了也行。就怕被人给抢了，无论是货，还是钱！”

　　柜爷点了点头：“偷不是正道！”

　　“反正这些东西，也是当年被强盗拿了去的。这是一个自称什么男爵的蠢货，还在炫耀他祖先作贼的光辉呢。”

　　女孩将那布包解开。柜爷见过无数的珍宝，可看到这一件，却也吓了一跳，语气都有些颤抖：“猎鹰俑！”

　　“南北朝猎鹰俑。不，这不是那一尊！”好几个老头此时的身手竟然不比年轻人差，可以用飞身而起来形容了。总之是飞快的上到了台上，几个老头围着那俑，手都在颤抖！


第569章 李元兴是偶像

　　“英伦博物馆，我华夏国宝之中，就有这类似的一件。这一件明说就是偷的，爷爷你怎么说，是支持，还是不支持。”

　　那女孩这个问题，让柜爷没办法回答了。

　　无论支持与不支持，都是不能说出口的，换句话说，无论是支持不支持，都是错误的。

　　那女孩也没有再多问，而是转过身来对台下的人说道：“我有一个偶像，并不因为他是明星，也不是因为他演过什么。而是因为他的那把刀，无论他是如何得到终归是一个传奇，三年，我的团队会在三年之内超过他。”

　　哗……

　　满场的掌声响声。大半的人都站了起来。

　　这里的人严格的意义上来说，并不是什么好人，至少他们并不认为自己是很听话的人。

　　“年轻人应该寻求进步。作自己认为正确的事情，去承受所作之事带来的结果。没有绝对的正义，也没有绝对的邪恶。不要去伤害人，也不要伤害自己。不过，爷爷还是建议你们多读书，拥有知识却不是一件错误。”

　　柜爷对女孩的选择作了一个非常简短的评价。

　　女孩向柜爷深深的鞠了一躬，双手高举着往台下走去。在看到李元兴的时候，伸出食指向李元兴作了一个开枪的动作。

　　“现在有请……”有人上台，接下来会有一名女歌手献歌一曲。

　　李元兴退场了，他不希望再有人拿他来说事。

　　李岚姗没有动，她对这样的盛会很感兴趣，因为她之前的生活是接触不到这些的。

　　出了大门，李元兴向着住宿的宾馆走去。

　　邢副院长似乎也对里面的活动兴趣不大，正坐在外面的花坛抽烟，看到李元兴出来主动上前给了李元兴一支烟。

　　“你带动了一个产业。中药种植业至少会因为你而每年增加五至十个亿的产值。”

　　“微不足道的增加。我们仅仅只有一种药罢了。”

　　邢副院长与李元兴相视一笑，关于这一点邢副院长也明白，李元兴手上还有东西，可现在并不到拿出来的时候。

　　“反正现在有空，不如我们内部开个小会？”邢副院长建议着。

　　“也行！”李元兴反正对鉴宝大会已经没有了什么兴趣，他留在那里只会有更多的人拿他来说事。说可以，但李元兴不想被牵扯进去。

　　邢副院长没有打电话，而是发了一条短信。

　　李元兴则是给宾馆打了一个电话，让他们给准备一间会议室。

　　在去宾馆的花园小道上，邢副院长又说道：“事情永远都会有两面情，李老用最平和的方式，给了一些人改邪归正的机会，也用最平和的手段回收了许多国宝。可事情的另一面就是，有些人会想复制你的成功，或者说，他们对于不则手段把一些宝物弄回国，越来越有兴趣了。”

　　“那我应该抱着一种什么样态度呢？”李元兴反问了一句。

　　“你想要什么？”邢副院长问李元兴。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“我说不好，我一直在思考文明是什么，可却没有一个让我自己都非常满意的答案来。有些人说我疯了，其实我发现当人专注作一件事情的时候，内心也会非常快乐的，那怕面临着无数的困难！”

　　“给你一个好消息。”

　　“我喜欢好消息！”

　　“在海外，许多唐人街之中的中药店生意提高四成左右，这个是非官方的调查，只是海外中医复兴组织一个非官方的统计。当然，不全是你的原因，但你却是一个催化剂。理由很简单，因为你给了中药一个神奇。当然，真正的原因是，中药用的是纯草药，在许多国家，特别是上流社会当中，认为植物肯定是比化学合成更好。当然，植物的合成，其实也是一种化学，这就是有机与无机的区别。”

　　李元兴笑了：“这个太专业了，能不能换一个通俗一点讲法！”

　　“那就换个话题吧，你的气功是否可以外传？”

　　“不行，至少眼下不可能。不过，最多几个月时间，我会考虑另一种气功，我学习的不适合大众。眼下，我倒是可以考虑给你们军方一种药油，这药油可不仅仅是活血，有着治疗运动损伤以及其他可以让你研究出，并一定会兴奋的功效！”

　　两人已经走到了间宾馆内的会议室。

　　邢副院长听到李元兴的话后点了点头，帮着李元兴把门推开。

　　“真是失礼了，不应该由长辈来开门的！”

　　“这些小节就不要在意了。”

　　两人在会议室刚刚坐下，就有人也跟着进来了。是李元兴并不认识的人，邢副院长只是介绍，这是某某教授，来自那里，什么专业的并没有给李元兴介绍。

　　接下来进来了十几个人，除了欧阳教授之外，其余的人李元兴一个也不认识。

　　“李元兴，请拿后这个信封，等一会再打开！”有人将一个信封放在李元兴的面前。

　　李元兴没有去碰信封，只是点了点头。

　　“李元兴，你可以放弃关于那药方的所有权吗？”坐在首位的一个人问道。

　　“可以。”李元兴没有丝毫的犹豫，立即就作出了回答，倒是让提问的人有些意外，那人继续问道：“李元兴，你可以无条件的放弃你的药方吗？”

　　听到这个问题，李元兴嘴角轻轻一挑，流露出一丝微笑：“可以，完全没有问题。”

　　“那么，你可以转让对药厂，研究所，以及家电研究所一切的所有权吗？当然，价位不会高出市值太多，一成左右吧！”坐在第二位的人也开口问道。

　　“可以，完全可以。如果需要的话，我会立即签署文件。”李元兴回答的太痛快了，痛快到让所有人都有些不适应，只有欧阳教授脸上有一丝的笑意。

　　这时，李元兴站了起来：“我在这里宣布，我放弃关于那药方的所有权力。以及我同意转让关于电子试验室，以及因为药方所产生的试验室，制药厂，销售等所有的股份，至少具体的价格，请和我的代理人去谈。告辞！”

　　说完，李元兴起身就要往外走。

　　几十双眼睛盯着李元兴的脚步，那步伐坚定，没有丝毫的犹豫。当李元兴走到门口的时候，那为首的一人突然开口：“请等一下！”

　　“抱歉，我没空！”李元兴说完，拉开门就往外走。

　　这时，欧阳教授起身喊了一句：“李元兴，不要离开！”

　　李元兴这才停下了脚步，慢慢的转回头来轻声说道：“那信封之中写着的应该是，刚才的所有的提问，只是一种试探或者是玩笑。如果我猜错了，你们可以来嘲笑我。不过，无论如何，你们这些人年龄最小的也是我年龄的两倍了，你们真的很……”

　　很什么，李元兴没有说下去，因为李元兴在思考着用什么词更合适。

　　李元兴笑了：“你们很幼稚。无论是在商业，还是在政治上。”

　　“你猜错了。”为首那人也站了起来：“你猜错了最关键的部分，当然以你的年龄可以把我们这些老家伙逼到这种程度，你非常的了不起。你唯一错的就是，你低估我们的心。”

　　李元兴又把门关上了。

　　“自我介绍一下，我也姓李。不过与李老不是亲戚，但我们的级别差不多，只是他是军方的，我不是。你的野心让我感觉到了害怕，所以我必须要对你进行一种试探，这一点你猜测的完全没有错，你猜错的部分是，我当真要你放弃一切。你可以称呼我为，李司长、李部长。或者是李伯伯。”

　　“可以给我一个理由吗？”李元兴来了兴趣。

　　“请坐！”

　　这一次，给李元兴的位置与刚才的不同了。这是一个长会议桌，最初的时候李元兴坐的位置是在进门处，就是和邢副院长随便坐下的。现在李元兴坐的位置是长会议桌中间的位置，而那位李伯伯则是坐在李元兴的对面。

　　自称是司长，又是部长，这两个级别差不少。

　　李元兴却没有追问，也没有必要去追问。

　　“先回答我，你为何会猜出信封之中的内容？”李伯伯问道。

　　“从商业的角度上讲，你们不会作杀鸡取卵的事情。从政治的角度上讲，任何政治的平衡点都是利益。从人与人相处的角度上讲，那怕是骗子，也会要先取得对方的信任，而不是让人排斥。所以我作出了猜测。”

　　李元兴在大唐是秦王。

　　不要小看古人的智慧，魏黑子真的很黑，长孙狐狸绝对是狐狸的师傅，就没崔君肃、王及善，甚至是姚思廉等人，都不是省油的灯，与这些人打交道多了，李元兴已经不是当年的小混混了。

　　几下轻轻的拍手声。

　　“很优秀，比传闻之中更优秀。”

　　“谢谢！”李元兴欠了欠身。

　　“我是来帮助你的。我要让放弃一切，就是在帮助你。你的野心实在太大了，大到让人感觉到了一种恐怖。我组织了一个非常专业的团队，花去了一个月的时间去分析，研究你的所作所为。”

　　“可以问一问结论吗？”

　　“你的梦想是伟大的，但是你的行动却是让人感觉恐怖的，结论就是，让你减速！”


第570章 每个人心中都有一个文明

　　“文明是什么？从你第一次在国家博物馆过夜开始，我也在思考这个问题。你让许多人对历史狂热，但却没有让多少人真正冷静的思考过。你有几项重大的错误，我提出来，如果说错了，你可以反驳！”

　　“请您讲！”李元兴用了敬语。

　　“李元兴，你的第一个错误就是，你有自己的梦想，但却想把这个梦想强加到别人头上。无论你喜欢什么，你可以影响其他人，但却不能强加。举个例子来说，你的电视剧之中，你带来强烈的，甚至是狂热的盛世中华的思想。我想说的是，盛世不是说出来，也不是白日梦，更不是自我的麻醉，而是一步一步脚印走出来的！”

　　“比如宇宙中心的伟大棒子国！”

　　李元兴开了一句玩笑，在场的人都笑了。

　　“虽然这个玩笑有些恶俗，不过我的意思就是这个。”

　　“那个始皇历是一个错误吗？”李元兴脸上多了几份严肃。

　　“从历史学家的角度来讲，这是一个伟大的发现。但从另一个角度，你可以理解为当今世界格局以及国家地位而言，在那样的情况出现，未必是一件好事。我仅说到这里，你能够理解多少就算多少，有些话不适合说出来！”

　　李元兴想到一个词，那就是华夏威胁论。

　　“再说你的比武，以个人而言，换成是我也会砍死对方。但你是一个公众人物，所以你不能，你会教会小孩子的。”

　　这句话，李元兴听懂了。

　　那样的决斗算是给年轻的一代，给了一个非常不好的恶性引导。

　　“我们继续再讲，你知道三井财团有多大，而且他们可不仅仅是一个财团。真正的对抗是你一个人对抗一个国家的力量，倭人也不是白痴。所以，如果不是我们强行要走你的一些权利，就依你最初所说的，要借这个药下一次狠手的话，你认为有必要吗？”

　　李元兴轻轻的给了自己一个耳光。

　　没有错，当真是没有错。

　　就如同李元兴在大唐打高句丽一样，有战略目标，也有攻击的深度。不会一口气去不断的攻击，而是达到战略目标就会收兵。

　　可在现代，李元兴却犯下了这样的低级错误。

　　“最后一个错误，流失海外的文物只是死物。流失海外的中华文明，才是我们的灵魂。相信我，我也有一个盛世中华的梦，愿意为之付出一切！”

　　李元兴起身，非常恭敬的九十度一躬。

　　“打开信封吧！”

　　信封之中是四张纸。第一张正如李元兴所猜测的，告诉自己这只是一个试探。

　　而第二张却是一张土地使用许可证，面积大到让李元兴怀疑自己眼花了。

　　第三张是一张银行本票，足足一百亿的资金。

　　而最后一张，却是一张股权证明，这是给李元兴在药品上的股份。但声明李元兴只分利，不参与管理。

　　“去打造你的梦想吧，建一座你心中的长安城。”

　　并不是当真要建一座长安城的。

　　因为李元兴的影视公司计划，要建一座全仿古式的镇子，现在有了这笔钱，还有一些土地的使用，李元兴可以当真的建一座规模巨大的影视基地。

　　特别是许多农村，根本就不用浪费耕地。

　　将整个村子都用古代的院落式建起来，外面看起来自然是古式的，而屋内现代化设施应有尽有。有一笔非大的花销，就是将所有可能出现在地面上的现代设施，全部转到地下去。

　　最麻烦的不是电话的线路，适配室。强电的变压器，电缆。所有的水力设备等等。

　　而是排污与环境的保护，如何才能一处世外桃园一样的地方，门前有清水，屋后有果院。而且垃圾的处理，白色污染的处理等等，这一切都是需要下巨大功夫的，而且也需要居住在这个仿古城市之中所有的居民配合的问题。

　　一百亿多吗？

　　对于建一座仿古的城市来说。真正花起来，这些钱未必够用。

　　李元兴倒是非常的有兴趣，把信封咬着嘴里，象丢了魂似的糊里糊涂的走了出去。

　　“这样好吗？”邢副院长问道。

　　“其实也没什么，古城古城，本身就是历史名城。他要是能够在城南山脚下建一座让人不可思议的仿古城市来，无论是从影视制作，还是历史文化，都是有极大用处的。仅是旅游收入这一项，建成之后，一年保守的估计，营业额不会低于二百亿。再加上带动整个城市以及周边的旅游市场，可为古城以及周边城市增加每年八百亿的营业额！”

　　邢副院长不太理解这个数字代表着什么。

　　李司长又解释道：“古城现在的年旅游收入，不过九百亿。这是整个产业链的收入，他一座仿古的城市，每年可让古城以及周边数个城市增加的收入，接近古城现有的，或者是可以理解为，翻一倍。”

　　“这个需要政策上的支持！”邢院长又说了。

　　“政策，一定会支持，只要他肯干。他把心思放在这个上面，少惹些事情。如果不是看在他心怀中华的份上，关上他两年，他或许才能真正的老实了。他应该明白我的意思，他对三井财团，连续三次下的狠手，一次比一次重，这本身就不利国际形势！”

　　邢副院长倒是明白其中的道理。

　　“唉呀！”邢副院长一拍大腿：“坏事，有一件正事没有谈！”

　　“什么正事？”

　　“李元兴手上还有一个方子，原本说是给我的。现在你让我怎么再开口，这根本就不钱能解决的事情。”邢副院长一副很伤心的样子。

　　倒是欧阳教授说道：“安心，他会给你连样品带方子送来的，就算不给你。也会给我！”

　　“就是不想让你拿到……”邢副院意识到自己说错话了，尴尬的笑着。

　　欧阳教授也笑了：“放心，我肯定会狠狠的在你身上切下一大块肥肉的。”

　　离开会议室的李元兴，倒是想明白了。

　　放在大唐，站在秦王的角度上，他可以想明白其中的道理。这就象是某个商会，突然干了一件看似大快人心，可却影响到他战略部署的事情来。不能说事情不对，也不能不是好心，但好心办坏事，却是常有。

　　角度不同，看待问题也是不同的。

　　李元兴倒是感谢那位李伯伯，算是帮了自己的大忙，给自己干了些擦屁股的事情。

　　“安心过年，吃好，喝好！”李元兴突然扯着嗓子就在外面大喊了一声，可是把许多听到这话的人吓了一跳。

　　这大过年的，可不敢又发疯了。

　　李元兴在现代一口气过完了正月十五，这才准备回大唐去。

　　李岚姗给李元兴带去的除了一大一小两只箱子之外，全是资料，而且这些资料当中，就有李岚姗帮助李元兴给大唐皇帝准备的惊喜。

　　又回到大唐了。

　　这是李元兴离开大唐的第四天了，秦王府的亲卫们尽责的守护在李元兴书房的周围。

　　“陆毛锋，带四个人进来！”李元兴在屋内按下了通话键。

　　现在是深夜，就是凌晨两点的时间。可在大唐，李元兴是秦王，任何时间只要他有需要，就会有人立即赶到他的身边。

　　听到李元兴的声音，最先来到书房门前的不是陆毛锋，而是在书房旁的休息之中，每天晚上都在这里过夜等候李元兴回来的崔莹莹与李丽苑。不过，她们却是没有敢进门来，而是在门外请示。

　　“进来吧。”

　　崔莹莹与李丽苑进屋，只是站在门边，眼下她们还不知道李元兴有什么吩咐。要知道，书房是禁区，李元兴之前也没有让普通的卫士进来过。

　　陆毛锋这几天，日夜都守在门房之中，听到李元兴的召唤，赶紧带着人跑到了门口。

　　“这只箱子，本王的命丢了，箱子也不能丢。抬去密库，任何人不得靠近这只箱子，更不用说窥视了！记住，任何人。”

　　李元兴头一次下这样的严厉的命令。

　　“殿下，下臣出去安排一下，然后再带人进来抬箱子。”陆毛锋向李元兴请示着。

　　李元兴挥了挥手，就算是同意陆毛锋的意见了。

　　箱子之中是什么，那怕好奇心可以把人逼死，这个时候也不会有人敢问。李元兴说过，他的命丢了，箱子也不能丢。有这句话在先，谁敢问。就是崔莹莹也不敢。

　　陆毛锋倒是得利，很快调来了一个百人队。

　　先是将其他的东西抬到书房旁边的小仓库之中，然后四个人将那箱子小心翼翼的抬到门外，然后换成八人抬，旁边有六十个亲卫护着，其余的人在周围的警戒。

　　从李元兴的书房到后院的用精钢、水泥、石块盖成的仓库只有五百六十一步，可以说第一步秦王府的亲卫们都打足了精神，小心的戒备着四周。李元兴的话让陆毛锋下了死令，这箱东西是重宝之中的重宝，自然是要小心的。

　　前面的人，连地面上的石子都清理了，就是怕让抬箱子的人踩到。

　　看着大门关上，锁子扣紧，门外值守的卫士加了一倍人数之后，李元兴才长长的松了一口气。然后对陆毛锋说道：“天亮之后，请崔长史与袁老道来见本王！”


第571章 秦王出游

　　次日清晨，在李元兴吃早餐的时候，崔敦礼已经到了。

　　“殿下有何吩咐？”

　　“崔长史，本王打算出去。你安排一下，本王要去兰州。然后再顺便去见一见伊吾王。”李元兴指了指面前的椅子，示意崔敦礼坐下说话。

　　崔敦礼谢座之后，却还是站着：“殿下打算给高昌人施压吗？”

　　“本王去兰州是有重要的事情。高昌人本王还不放在眼里，当然顺便去伊吾，也算是让高昌王安稳上两年。这两年本王抽不出空闲去对付他们，两面作战对于大唐是不利的。要打高昌，必须一击而下！”

　　崔敦礼想了想，又问道：“殿下需要陪同的官员吗？”

　　“想礼部派两个人跟上，再把那韦挺也叫上。你与魏长史留在长安，原定的计划必须要保证稳定可能的执行。秋收的事情，自然不能放松，估计本王回来也在入冬之时了。”李元兴给崔敦礼交待着安排。

　　崔敦礼心中计算了一下时间：“殿下，腊月初十之前，一定是要赶回来的。今年的新年庆典要怎么处理，没有殿下在长安，是谁也作不了主的。”

　　李元兴点了点头。

　　现在已经是大唐的七月底了。李元兴心说，从这里到兰州，再到伊吾。放在后世也在一千多公里，在大唐路远远不如现代的好，可李元兴却是不得不去的。光是走过去，李元兴的全套仪仗，每天也就是走上六十里，最多八十里。

　　等走到兰州也需要差不多二十天时间了。

　　所以崔敦礼请求李元兴在腊月初十之前回来，并不是没有道理的。

　　“下臣告退！”崔敦礼施礼准备离开之时，李元兴突然开口问道：“崔长史为何不问本王，为何一定要去兰州呢？”

　　“殿下是秦王！”崔敦礼给了一个答案。

　　崔敦礼的回答让李元兴有些意外，难道自己就可以无理取闹吗？或者是，这个秦王名声还不错，作事情必然是有原因的？

　　李元兴分不清崔敦礼那话中的意思，索性也就不想那么多了。

　　崔敦礼去安排出行的事情。

　　而李元兴则需要安排自己的几位王妃，谁留下，谁随行。

　　上次去洛阳，卢秋雨、李丽苑、郑秀嫣同行了。这一次李元兴也同样不想作主，看王妃们如何的安排了。或者是两人，或者是三人。至少要留下一个人看家吧，家中不可能连主人都没有。

　　七女倒真是在开会商量去了。

　　袁天罡人在长安，午餐之前来到了秦王庄。

　　“吃饭之前，有些东西需要老袁你看看！”李元兴带着袁天罡进入了书房东侧的花园。

　　太极这个词源自东周末年，至少在现代考古之中所发现的文献证明太极是源自东周末年的《易系辞传》。

　　太极拳原型则源自元末明初，道门张三丰。

　　后经历整个明代，吸收了明代武术的精华，结合了道门导引、吐纳之术，又运用了运用了中国古代的阴阳学说和中医经络学说。以意行气，通任督二脉，练带脉、冲脉。

　　所以太极属于内家拳法。

　　李元兴这一套太极是来自陈氏太极的传人。而事情上，也是在明末由河南陈氏将太极拳整合，创新，变成了一套完整的拳法。

　　李元兴学的不精，只能说有其形，却不知精华所在。

　　袁天罡却不同，他是道门得道之人，身心修为之高。

　　看到李元兴打了几式之后，袁天罡就意识到这是道门的拳法，暗合天地五行，阴阳两仪。

　　“殿下，此拳何名？”

　　“太极！”李元兴又作了一个吐纳，这才收了动作，继续说道：“我只知其形，却不知其意。连毛皮也没有粘到，只是因为精华的部分可能失传了。老袁你可有办法完善，我却是知道你那借力推手，连老狼都可能被你摔出去。”

　　“贫道需要思考！”

　　李元兴不需要再打第二遍，袁天罡不需要那拳法的形式，他只需要一个理念。更何况以袁天罡道门的开学造诣，看过一遍也能记住九成。

　　“三个月时间！”

　　“贫道可以与其他人交流吗？”袁天罡又问了一句，在得到李元兴一个肯定的答复之后连午餐都没有吃就离开了，他没有回长安城，而是去了神农大殿，那里有道门宗师级的武者，或者应该称为，武学宗师。

　　李元兴则在吃过午餐之后，下令轻车简从进长安。

　　要离开长安三四个月的时间，李元兴需要给李二一个说法。

　　在李元兴进皇宫之前，派人把李元昌也叫到了皇宫之中。

　　李元昌就象是一只老鼠，而他的面前坐着一只很可怕的猫，以及一只更可怕更巨大的猫。

　　李二与李元兴有说有笑的，似乎在讲什么趣事。可李元昌却是半个字也没有听进去，他还不知道自己为什么被叫到这里来，这是皇宫的书房。

　　原先在父皇作皇帝的时候，他就对这里很是紧张。现在却是更紧张了，因为曾经在大唐报上有一段皇家家训，郡王守国门就是其中的一句，换句话说，身为皇族如果不大唐出力，你这一代可能就是贵族的最后一代的，你的儿子是继承不了爵位的。

　　被叫到了皇帝的书房。

　　这如何不让李元昌紧张呢？

　　“元昌！”李元兴突然开口叫了一声，正在紧张之中的李元昌差一点倒在地上。一副小可怜样的李元昌，连李二都不由的生起一丝同情之心。

　　“五哥让你去作的事情，你作的如何？”

　　“回五哥的话，那新罗公主倒是好接触，只是元昌以为她心中有某种算计，总是在问一些我大唐政务上的事情。臣弟问过魏长史，后每天夜里都会派可靠之人去魏长兄那里，臣弟已经将能够告诉新罗金德曼的事情每天背过，不会有什么口误！”

　　李元昌中规中矩的回答的。

　　李二与李元兴都很是满意的点了点头。

　　“五哥交待的另一件事情，就是关于坊市改造的。臣弟只是安排人在各坊间贴上了布告，又派坊官给各家解说，百姓们听闻新坊能与乐民园相比，大部分人当天就搬到城外的临时居住点，后又有数个原多是菜地的坊间的坊官去京兆府上书，也愿意搬出城外。只是长安城之中多有传闻，五哥为这城花费的银钱过多，这些银钱应用于军费，高句丽人无理，应该兴兵伐之。”

　　李元昌一口气说了许多。

　　说完之后低下头，等着听李元兴的点评。

　　李元兴没有开口，倒是李二说道：“五郎，为兄听你府中崔长史报告。改造乐民园的花费大约为十八万贯，各店家自行装修，整修自家门前的花坛，累计又花销了七万多贯。你改造八个坊间，长安民间的传闻是，花费不会低于一百三十万贯，甚至高达一百六十万贯，这个钱数超过了武德年间军费的总和。”

　　“啊！”李元兴张了张嘴，却是半个字也没有说出来。

　　“五郎没有细算过吗？为兄不信！”

　　李元兴看了看李元昌，叹了一口气：“也罢，这原本是个秘密的。真实的账目其实是不对外传的，先说乐民园，这个是没花钱。”

　　“没花钱！”李二惊的直接站了起来，原本跪坐在地垫上的李元昌因为站的急了，整个人扑倒在大殿之上。

　　“臣弟把那个电影院卖了，有巨富的商家给了臣弟三千两黄金，一万两白银，还有旧铜钱八万贯。臣弟给他提供影画，每一部影画的收益臣弟十抽三，再加十税一，影院楼内的二十二家大小店铺归他，臣弟二十税三。影院楼外的门前的除了一个酒楼与一个茶楼单独卖出外，靠近影院的八间店铺也归了他，臣弟十税一！”

　　李二把御案上的算盘一推：“七郎！”

　　李元昌赶紧上前，他如果连这个也不会算，他肯定会这两位凶狠的哥哥收拾的。

　　“皇兄，五哥。乐民园大影院每个时辰约为两场，每两场之间休息一刻钟，用于清扫。每天总共放十六场。内有座位五百六十个，其中一百文的中间特座为六十个，三十文的中间好座位有一百个，二十文的次好座位二百个，十二文的次等座位一百个，六文的边角座位一百个。加上一贯的包厢八个，五百文的包厢十个。累计每一场次仅门票收入就是二十七贯又八百文钱！”

　　李元昌算的真是不慢，说完算完。

　　“皇兄，五哥。每天十六场，就是四百四十四十贯又八百文，一年下来，就是十六万贯的门票收入。”李元昌算完，自己都吓了一跳。

　　就算是那商人只分到一半，一年也是八万贯。

　　“其实，这是刚开园，长安的百姓心还热着。往后再算，有七成入座就不错了。”

　　李元兴这个说法按现代的想法，半点也不会错。

　　可李二却不这么认为：“五郎，只是长安的百姓口袋有银钱，这影画院必当是天天暴满，就算减去每个月需要整修的时间，那商人还有许多店铺可以买卖。为兄却是知道，仅那爆玉花一项，头一天就卖出了三石玉米。”

　　李元兴哈哈一笑，没有接这个话题，只是说道：“八个坊的改造，臣弟可实收二百万贯。”


第572章 出门前杀杀人

　　长安的百姓盛传，秦王李元兴就是当世财神。

　　谁说不是呢。

　　因为李元兴一人，长安的百姓收入是武德八年的五倍。而崔敦礼的预测是，贞观二年，长安百姓的收入会达到，每一户每年三十至四十贯钱。

　　“元昌，给你一个任务。随五哥出行，顺便叫上那新罗公主！”

　　“是，五哥！”李元昌无条件的答应，秦王殿下不需要理由，也不需要借口，只需要吩咐。那怕面对着自己这个亲王也一样，李元昌没有丝毫不满的意思，只是知道，接到任务就必须去完成。

　　最简单的说法就是，保住自己的爵位，保住自己的地位，甚至更高一步。

　　“五天之后出发，回去准备吧！”李二示意李元昌可以离开了。

　　书房之中只有李元兴与李二的时候，李二说道：“那八个坊间改造的事情由谁来负责呢。五郎心中可是有人选了。”

　　“这是小事，无非就是挣的少些罢了。倒是新罗公主留在长安我心中不安，她是一个不大不小心的麻烦，新罗的选择会影响到明年臣弟出兵的，所以臣弟打算让她离开长安。至少在臣弟眼皮下。”

　　“五郎去兰州干什么？”李二问道。

　　这个问题，也只有李二可以问了，换成任何人都不好开口去问的。

　　李元兴从身旁的手提带中拿出自己的平板电脑，从中间挑出一张图片来放在李二面前。“这个叫作大夏巨龙，是地龙的一种。身长十丈，重几十万斤。臣弟知道兰州那里可能会挖到这远古巨兽的骨头。已经几乎化成石头的骨头！”

　　李二捧着平板电脑，这是一副三维立体的还原图。

　　“此巨兽，何人才可驾驭？”

　　“无人可驾驭，它们才是这片大地真正的霸主。那时上古娲皇还没有降世，所以大地上他们才是霸主。距今一万万七千万年前，三皇五帝仅仅距今才不过三千年，皇兄可能想像到，那个时代如史诗一样的巨兽传奇吗？”

　　李二的眼神变了，现在的李二并不是历史那个只懂兵家，法家，儒家的李二了。他的知识已经超越了时代，李元兴讲的这些他隐约间可以听懂。

　　“五郎，可是比上古四神兽更早，更远。”

　　李元兴知道上古神兽只是传说罢了，要真的说时间，也在一万年之内罢了。

　　听到李二的提问，李元兴点了点头：“皇兄，上古神兽也不过数万年罢了，这是一万万七千万年前，上古中的上古，传说的巨兽。这样的一副完整的上古巨兽骨架摆在皇兄的新皇宫正门右侧，可算是威武！”

　　“威武，十丈的巨兽骨架，我大唐威武！”

　　李二激动了，忍不住高喊一声，然后用力的抓着李元兴的手：“五郎此去，定要找到那上古巨兽的埋骨之地，定要找到！”

　　李元兴笑着点了点头：“臣弟已经测算过，相差不过几十里，应该是可以找到的。”

　　“五郎……”李二的心中真是激动了。真准备说一些鼓励李元兴的话时，猛然间反应了过来：“那宫门前左则放什么？”

　　李元兴笑了，笑的很是开心，连李二都被惊住了这倒是非常少见。

　　“五郎，左侧肯定不会是另一只巨兽。肯定比巨兽更加的让世人震惊，是什么？”

　　“可以不回答吗？臣弟已经心中有数，新年之前宫门肯定建好了，到时候臣弟给皇兄摆上就是。这算是一个惊喜，不过，臣弟也会提出一个非份的要求。臣弟相信皇兄到时候一定会答应，这不仅仅是为了大唐……”

　　李二在桌上拍了几下：“不听，为兄等不到几个月后了，五郎你必须立即告诉为兄。”

　　李元兴犹豫了一下，缓缓说道：“皇兄可知道楚庄王在洛阳问周室王孙了什么？”

　　李二如被雷电击中，整个人都在颤抖着，再也不理会李元兴转身面东而跪，他已经知道李元兴说的是什么了。

　　李元兴也面向东边跪下，颤声说道：“可惜，九鼎失落，无人可知九鼎下落。臣弟唯一能作的就是请神匠复制九鼎，臣弟想让皇兄答应的条件是，一但发现九鼎下落，不惜一切代价，定要找还九鼎！”

　　“世民对天立誓，九鼎必归华夏！”

　　李二头一次没有称大唐，他用的华夏这个称呼。李二还没有自大到敢将这等神器收归已有，从李二读史开始，他心中始皇受命于天的玉玺是国之神器。而那传说之中的九鼎，却是华夏之神器。

　　象楚庄王这等货色，在李二心中那就是贱奴之辈。

　　你可争天下，却不可以亵渎神器。

　　“五郎可知始皇陵？”李二突然开口问道。

　　“臣弟知道，不过皇兄别打始皇陵的念头。始皇还没有糊涂到让九鼎给他陪葬，而且始皇并不是在皇宫死的，他是死在路上。所以臣弟以为，九鼎应该在埋在那里。有传闻是在泗水，也有传闻始皇派人在泗水寻找过！”

　　李二猛的跳了起来：“五郎为何不兴兵十万，就算把泗水所有的河放干，所有的山挖平也要找到我华夏神器。”

　　李元兴当真是哭笑不得，无奈的摇了摇头。

　　要知道后世的现代多么强大的科技力量，都没有找到传说的中九鼎，这不是十万人的问题，也不是挖平几座山的问题。

　　李二又跌坐在地上：“五郎有何建议？”

　　“我大唐人才济济，修史是功绩。史书之中或许有支言片语的记载，无论是正史，野史。差可靠之人，借修史先找些蛛丝马迹。臣弟以为，应该是周显王知道周已败亡，不想国器被七国抢走，所以藏匿起来了。”

　　“此事，为兄亲自负责。找到九鼎，以谢苍天！”

　　李元兴点了点头，一扶膝盖站了起来：“皇兄，臣弟再有几天就出门了。出门之前，先把那些准备叛乱的人收拾下。九鼎之事，已经有数位先贤找寻了八百年，华夏之神器应该有着极大的灵性，或许我大唐盛世之时，它会出现！”

　　李元兴这么说，是怕李二真的光顾着找东西了，而忘记了大唐的发展。

　　李元兴离开皇宫了，大唐皇帝李二就坐在御案前的台阶上，呆呆的看着大门。九鼎，李二甚至想像不出九鼎是什么样子的，可他却依然在不断的回忆着自己读过所有书籍之中，对于九鼎的记载。

　　“殿下，要回天策上将府吗？”

　　“去刑部正堂，然后去问秦将军。证据足够的话，就开始抓人吧。让京兆尹还有千牛卫的人去帮了一把手，主犯尽可能留活口。”

　　陆毛锋点了点头，转身要过一匹马就往秦琼那里去了。

　　主犯尽量留活口这话，在陆毛锋听来，秦王殿下终于狠心的一次。可在秦琼听来，李元兴这是在告诉他，还是留活口吧，不要因为对方反抗就全部杀光。

　　李元兴到了刑部，这里已经是准备关大门了，按现代的话就是，到了下班时间了。

　　刑部尚书已经离开，一个管负责大案的刑部侍郎还在，见到李元兴到，一边赶紧出迎，一边派人去通知刑部尚书，要知道秦王出现，肯定有人要有麻烦。只希望不要是刑部有麻烦就行了。

　　“卢侍郎辛苦，本王倒是耽误你们回去休息了！”

　　“殿下说的那里话，某是手上几个案卷没有处理好，却是一些小事。依圣上年初的旨意，这杀头的案子要多审审，万一杀错就是一条人命。有些不是罪大恶极的也要给一个改过自新的机会。”

　　李二减轻肉刑，这是儒家所支持的，也是百姓们高呼圣上仁慈的。

　　贞观年从年初到现在，秋收处决的杀头大罪，也仅仅才十三宗，就是河北的盗匪不是主犯者也没有杀头，在古代一个朝代来说，这是非常了不起的仁政了。

　　李元兴坐在主位上：“有个案子，虽然说已经是铁证如山。但还需要一些当事人的口供，原本想让叔宝兄那边的人审一审。可安全司那边的杀人、刺探还行，真正审案还是差些，万一失手要刑讯的时候再有那个犯人死掉，却也不好！”

　　卢侍郎是来自卢家的，倒是一个断案的高手，曾经在前隋的时候就在其他的州府里管过刑名之事，现在负责大案的复审之事。

　　听到李元兴说有案子，自然是来了兴趣。

　　“不知道殿下所说的是何种案子？”

　　“有几个人也是被冷落了，心思有些不正。想暗中突袭皇宫，对我皇兄不利。他们倒是联络了一些人，不过大多数人自然是忠于大唐的。”

　　李元兴品了一口茶，语气依然不紧不慢：

　　“所以皇兄的意思是，不要为难那些忠于大唐之人，也给那些被蛊惑之人一个机会，比如长孙顺德将军，收到密信之后，立即就将那信派人送给本王，也写了伏罪的表章，所以长孙将军还是忠于大唐，忠于圣上的！”

　　李元兴慢吞吞的说着，象是在说一个偷鸡的案子。

　　卢侍郎先是感觉背后发冷，这会满头都是汗。

　　他不傻，他知道这是谋反大案。

　　他更是知道，李元兴敢坐在这里说这事情，绝对已经是铁证如山。

　　换句话说，就算是证据不足，先抓人再审也不算什么，谋逆是第一大罪，被牵连的人都不要喊冤。


第573章 国母的宽容

　　谋逆大案！

　　卢侍郎听的心都在颤抖呀。

　　正在这时，秦琼与刑部裴尚书一同走了进来。

　　裴氏关中大氏族，小说之中的裴元庆就是出自关中裴氏的。

　　“五郎，这等大案应该由帝国安全司专权！”秦琼表现出了他的不满。裴尚书只是面带微笑的跟着，对秦琼的话没有半点反应。

　　李元兴笑着说道：“长孙无宪抓到了吗？”

　　一句话，所有人都明白了，秦琼虽然是武官，却知道官场，更是知道政治。只有在刑部出审，长安报才可能将这大案报道出来，安全司秘密审理就只对李二负责，那么长孙皇后在不知情的情况下，自然也作不了其他的事情了。

　　长孙皇后会受到牵连吗？

　　因为长孙无宪作西门监是她推荐的。

　　秦琼点了点头，他追随李二很多年了，他知道其中的问题，就算他与长孙无忌不算是好朋友，但面子上也过得去。

　　“殿下，分开审，连夜上书。先正式通过门下省，明天这大案一定会见报的。”裴尚书的提议非常的老道，李元兴点了点头：“有劳裴尚书了。”

　　大约在一个小时之后，李孝常一家所有男丁嘴里塞着麻桃，眼睛上蒙着黑布，五花大绑的被带到了刑部正堂。

　　李元兴轻轻的挥了挥手，仅李孝常一人的蒙眼布被拿掉。

　　“不要辩解，不要废话。在本王面前，你那点小把戏不够看。”李元兴拿起茶杯喝了一口茶后继续说道：“带下去劳烦刑部各位辛苦了，本王在望景楼订了些吃食，再有一个时辰就会送到，到时候大伙趁热！”

　　“谢殿下！”刑部被紧急召集过来的刑讯高手们齐声道谢。

　　李孝常的眼神已经散乱了，他这才是计划，刚刚拉长孙无宪下水。距离真正的行动还远着呢，可就被抓了。这时候他想到了罗艺，也想到了王君廊，还有李幼良。一种无力感从心底深处涌出。

　　“李公也是国之重臣，有功于大唐，不可用刑。那怕一言不发，也不可用刑。”李元兴又交待了一句。

　　“是！尊殿下令！”刑部的干吏们齐声说道。

　　正说着，刘裕德也被带到，在正常之上他的蒙眼布拿掉之后，正好看到李孝堂一家人被拉下去，他此时感觉到了害怕，唔唔的叫着似乎有话想要说。

　　“带下去，有什么话给刑讯之人讲，本王没兴趣听！”

　　刘裕德被拉扯着带了下去。

　　接下来，但凡是参与的，被怀疑的，与李孝常有过联系的。一句话，只要是秦琼感觉不对劲，有可能会参与李孝常谋逆案的被一个不差的带了过来。只有抓错了，绝对没有漏网的，长安城之外的，也派了快骑前往抓捕。

　　李元兴要来纸笔，给长孙顺德，还有刘弘基各写了一封信，主要是称赞与安慰。

　　“快马送出！”

　　李元兴动手抓人，动用了京兆尹的人，也动了长安护军千牛卫，数千人一起行动，直接查封了几处贵族的家，抓了人之后家中的女眷被软禁在家中。

　　根本不用报纸上书写，长安的贵族大半都已经知道了。

　　尚书省当值的长孙无忌，他值班就是为了有突发情况可以处理。可看到刑部送到了加急表章，他愣住了。

　　造反，这是造反大案，而且长孙无宪也还是重要的参与者之一。

　　“长孙仆射！”送信过来的还在等着回执呢。

　　“啊！”长孙无忌这才反应过来，赶紧签了回执，然后写了两个条子让人先给房玄龄送去。想了想之后，又让人通知了礼部、吏部、御史台等与这种大案有关联的要害部门，这才拿着刑部的公文，立即申请要面见李二。

　　李二正在书房之中借口有公事，高公公进来低声说道：“圣上，秦王抄了几个勋贵的家。家中男丁全部被绑到了刑部。刑部已经有公文入宫，想来这会应该到了值班的长孙仆射手中。秦王殿下的也送来了秦王殿下给圣上您的手书！”

　　李二示意高公公将李元兴的条子拿过来。

　　打开一看，李二轻轻的叹了一口气。条子上写着，人抓了，证据足够。接下来的事情臣弟等皇兄。或者皇兄直接接手吧！

　　李二明白李元兴的意思，让他接手就是李元兴作恶人，自己作一次好人。

　　赦免之事，肯定是由自己这个皇帝来作的。

　　长孙无忌到了李二的书房，李二正在批阅天英阁送上来的报告，看到长孙无忌进来，李二只是轻声说道：“此事，辅机要如何？”

　　“臣不知，臣心已乱！”长孙无忌说的是实话，接下来要怎么作，大义灭亲。这可是谋逆大罪呀。大唐没有诛杀九族的这种刑法，但本家一族杀光却是有的。可以说，长孙无忌也是需要被杀掉的。

　　而且，还有长孙皇后。

　　因为他们与长孙无宪是亲兄弟，兄妹的关系。

　　再说牵连，长孙家族不可能不受到牵连的。就算不杀头，但贬官，降职，甚至是有些重要人物被流放，许多年之内长孙家族的子弟不被重用等，都是必然会发生的事情。长孙无忌恨的不是长孙家族，最多心寒他们在自己被赶出家门的冷漠。

　　“辅机去主审吧！”李二依然没有抬头。

　　“臣，臣当回避！”长孙无忌的声音都有一些颤抖。

　　李二这才抬起头来：“你如果让五郎去处理，你长孙家这一次就会伤筋动骨。不是因为五郎心狠，只因为他是秦王。他不得不这样作，这也是在告诉天下人，敢窥视大唐国器者，身为秦王是绝对不会手软的。”

　　手软吗？

　　李元兴这会正在一个单独的牢房之中，在他的面前是五花大绑的长孙无宪。

　　“你是一个混蛋！”李元兴在沉默了足足一刻钟之后终于开口了，长孙无宪已经紧张的满头大汗了，他甚至不敢抬头看李元兴。

　　他作梦也没有想到，他们刚刚才把主要的人物联系到一次，仅仅作了一个初步的计划。结果就被全部抓到了刑部。

　　大唐的秦王比传闻之中更加的可怕。

　　后果会是什么？长孙无宪不知道，因为他不敢想，他只是记得玄武门的血染红了多少家族的大门，罗艺带着五万大军竟然在面前的年轻男子，大唐秦王，一个人就全部降伏。

　　“知道本王为什么说你是混蛋吗？”

　　“罪臣不应该心怀谋逆之心，秦王殿下要问什么，罪臣不敢不交待。只求速死，只求秦王殿下开恩，放过我妻儿老小！”长孙无宪有毛病，有问题，自私。可却不是那种绝对无情的人。

　　李元兴走到长孙无宪面前：“你贪杯，而且经常误事。最主要是你身为这代的家主，你根本就没有给长孙家带来任何的前途。你是一个不务正业的废物，本王还当真不相信你们这帮废物，一群乌合之众还能造反成功！”

　　长孙无宪没有说话，他也不想反驳。

　　有一点他认同了，他们这些人还真的是乌合之众。没有一个出众的人才，却都想凭空就得到好处，特别是两个主谋面和心不和，造反这种事情竟然还要慢慢的计划，现在想一想，当真是很可笑。

　　“罢了，本王也不想管你们长孙家的家事，你不会死。这几天你好好想一想，你活下来之后，还能干点什么？”

　　“不，不会死？”长孙无宪当真是怀疑自己听错了。

　　“要真想弄死你，你认为本王对造反的人会抓到刑部来吗？让你们来刑部，就是在等我皇嫂知道消息。安心的活着，作一个富家翁老老实实的活着吧。本王不要求你感激我皇嫂，只要你记得，你们的血脉之中都是长孙家的骨血，长孙家的没落，就是你们这些无能的子孙造成的。”

　　李元兴说完，起身就要离开。

　　“秦，秦王殿下。”长孙无宪突然大喊着。

　　李元兴慢慢的转回身来：“你还有话说？”

　　“请殿下给我一次机会，我长孙家也为大唐立下过汗马功劳的。”长孙无宪象是在抓一根救命的稻草，眼睛直直的盯着李元兴。

　　“哈！”李元兴干笑两声：“长孙家是出过力，但不是你。你要本王给你一次机会，好，本王给你一个秦王府的九品小官，一年之内你要是让本王满意了，本王就给你一次立功的机会，你愿意吗？”

　　“愿意，愿意！”

　　“秦王庄东岭本王有一座酒坊，虽不是长安最好的酒，但名列长安十大名酒之一。你负责去管理这个酒坊，本王要出游，年前回来。”李元兴说完，走向了牢房门口。陆毛锋为李元兴打开门，在李元兴出来之后，又将门关上了。

　　离开几步之后，陆毛锋小声说道：“皇后殿下在刑部偏房！”

　　“唉……”李元兴长长的叹了一口气，陆毛锋又说道：“高公公派人来告诉下臣，长孙仆射此时就在圣上的书房之中，皇后殿下还是圣上高公公暗中传的消息！”


第574章 出发兰州

　　“五郎当如何？”

　　长孙皇后就坐在屏风后面，她所在的房间自然不是随便什么人都能进来的。看到李元兴进屋，长孙皇后从屏风后走了出来。

　　看着长孙皇后紧锁的眉头，李元兴却是笑了。

　　“五郎为何发笑？”

　　“皇嫂是关心则乱，臣弟要杀人还用等人来说情，或者是给谁留下救人的机会吗？只是臣弟没有想到嫂嫂来的这么快，原本还打算去吓唬一下李孝常呢。”李元兴笑呵呵的说着，却是让长孙皇后给愣住了。

　　仔细的想了想之后，长孙皇后也叹了一口气：“一切都在五郎的算计之中！”

　　“皇兄早就知道，就在长孙仆射入宫见嫂嫂那天，嫂嫂安心的休息一会喝口茶。回去写上一份表章，自请罚俸三年什么的，或者自请降罪，什么不足以再母仪天下之类的，要求让皇兄嫂嫂这个皇后的封号给去了，总之请罪嘛，反正也就是装装样子！”

　　被李元兴这么一说，长孙皇后真是气不打一处来。

　　“五郎当真胡闹！”

　　“不算是胡闹，臣弟如果不下手，等长孙无宪攻击皇宫之时，怕才是真正的麻烦了。所以在臣弟出游之前先把他们收拾了。所以卷宗叔宝兄那里都有，真正是铁证如山。只是一帮乌合之众，他们才是真正的胡闹！”

　　长孙皇后听懂了。

　　一切都在这兄弟两人掌握之中，造反的人才是真傻。

　　“臣弟准备回府了，回去睡一觉，然后等着我的长史把出行安排好，就去兰州。这些小事就让刑部与叔宝兄管吧。”李元兴说完，走到门口让陆毛锋把自己的手提包拿来，然后当着长孙皇后的面打开。

　　里面是十几份没有装订的文件。

　　“嫂嫂，这是臣弟认为非常合适的表章。嫂嫂选一份，要么重抄，要么签名用印，这事情嫂嫂也只管在后宫喝茶听戏，然后等着看热闹就行了。”

　　长孙皇后气的脸都红了，一把抢过李元兴那所有打印件，气呼呼的出门了。“回宫！”

　　长孙皇后离开了，李元兴也吩咐直接回秦王庄去。

　　皇宫之中，长孙无忌依然还是忐忑不安的跪坐在地上，一直到长孙皇后求见，他已经跪坐在这里快一个半时辰了，这期间李二把积压的所有的表章都处理完了，正发愁接下来的时间怎么浪费呢，就听到长孙皇后求见。

　　李二整理了一下衣服，准备听着长孙皇后进来求情。

　　可长孙皇后进来，只是看了长孙无忌一眼，就径直往李二的御案前走去。

　　这一脸的怒容，李二想不明白了。

　　“二郎，这是五郎给臣妾的。臣妾在生五郎的气，因为他早就知道了一切，可却半个字也没有结臣妾提及，一直到事发，他却准备好了一切。他心中有皇兄，可有皇嫂。”长孙皇后一口气说完，却是半个字也没有提及求情之事。

　　长孙无忌想不明白了，以他长孙狐狸的美名，他都完全糊涂了。

　　李二翻看着那些文件，越看越是感觉有趣，这里不仅为长孙皇后准备了七八份，还为长孙无忌准备了四份，甚至还有三份是给李承乾的。因为长孙无宪是李承乾的舅舅，是亲舅舅，所以作为外甥，他应该有上表才合理。

　　“这个，这个不合理呀。”

　　“有何不合理，臣妾不知？”长孙皇后看过李元兴这些文件，她不明白李二为什么说不合理。

　　李二苦笑着摇了摇头：“朕在等着观音婢进书房来求情，也在等着辅机辞官。这坐了快二个时辰了，在观音婢进来之前，朕已经在是苦等了。已经没有表章需要处理，朕正准备随便那几份装装样子呢！”

　　长孙无忌惊讶的张着嘴巴。

　　长孙皇后却是笑了。

　　“罢了，罢了。你们太无趣了，朕累了。”李二一边说着，一边从中挑出他认为最合适的三份放在桌上：“你们照抄吧，五郎不知道给自己准备了多少各类表章，现在想想他每次上表都是示先准备好的，只需要简单改动就足够了。真无趣，无趣呀！”

　　李二将其余的表章投入火盆之中后走出了书房。

　　长孙皇后这时的脸色又沉了下来，将手中的文件给了长孙无忌：“如果不是今天妹妹我先去见了五郎，怕当真如圣上所说，我会来这里求情！”

　　“我也是准备辞官的！”长孙无忌也跟着说了一句。

　　长孙无忌看着那表章，苦笑着摇了摇头：“所有的一切，都在圣上与秦王的计划之中。那李孝常就如同一个戏子，连逗圣上与秦王一乐的才能都没有，这样的人竟然要造反，他们是一群猪呀。安业更是没脑子的猪！”

　　长孙皇后什么也没有再说，示意长孙无忌可以出宫，明天递上表章。

　　接下来的事情，更象是一个闹剧。一帮造反的人相互咬了起来。

　　李二点评，猪一样的队员。然后就扔给刑部去审了，暗中却已经与几位重臣商量过特赦之事。正如之前计划的，李孝常曾经是有大功的，杀之不忍。但刘裕德却是一定要处死，家人为奴，倒是没有再杀。

　　而李元兴则是提前一天出行。

　　天策四卫当中，雷骑以执力思力带一千精骑。赤血也有一位副将带三百人随队出行。虎贲带队的身份就高了些，苏定方临时作为天策四卫的主官。而羽林则只出了一百校骑。

　　羽林之中身份最低的也是从八品校尉，所以羽林被称为校骑。

　　秦王府近卫军，李元兴只带了五百人。

　　让李元兴意外的是，靺鞨人派了三百精骑、契丹人也派出三百精骑、而突利小可汗却把自己的亲卫队之中选了一百人并入了李元兴出行的队伍当中。

　　这七百人，虽然人数少。可每个人的战力不亚于虎贲，可以说是精锐中的精锐了。

　　李元兴特别命令，给这七个人换装，然后统一再发一套秦王府骑军专用的披风，以及马上全套行头。

　　至少军械的部分。随行的还有从千牛卫与执金卫各选的一千人，十二卫选出的三千人，总计五千战兵，以及一万二千辅军。

　　李元兴出行，光是军队就有两万人。

　　军械部分装了一百辆大车，特别抽调伍斌，以及游侠馆挑选了一百位各种类型的高手。同大军一起出行。

　　跟随出行的王妃是崔莹莹与崔燕燕。

　　十二金钗以元春为首带了四个，秋香自然是要跟着的。

　　普通的侍女又带了一百多人，太监二百人。杂工以及仆役两千八百人，各类工匠加起来也有近千人。这又多了几百辆马车拉器具。

　　然后就是粮食，随军的粮食五百辆大车，每车六石，就是三万石粮食。

　　这还不算是调料，菜、肉等。

　　李元兴仪仗起，出行的队伍绝对不亚于一只庞大的军队，总人数接近三万人。

　　李元兴现在坐的这辆车从制造到现在，李元兴才是头一次坐，需要十六匹马来拉的大车，华丽的程度让李元兴自己都羡慕自己。以前用不上，只是因为这车子太过华丽，李元兴更喜欢快速的赶到长安。

　　可现在却不同，李元兴一等仪仗出行。

　　这代表的是大唐的脸面，不仅仅是他李元兴的脸面，这也是大唐秦王的身份。

　　秦王出行，仪仗有多大不是长安百姓关心的。作为天下第一王，没有一点气势怕是长安百姓都不愿意。可更多人却关心的是李元兴去干什么，百姓们只是好奇，可使节团却不是这么想了。

　　在靺鞨、契丹人眼中，李元兴最好是去打仗的，他们又可以挣军费了。

　　最不安的，却是高昌使节。

　　在李元兴出城的当天，他就派出手下快马回国去。

　　李元兴去的是兰州，然后已经公开声明要去拜访伊吾王。这距离高昌实在太近了，就从李元兴带的这些护卫兵力，高昌使节相信就算大唐秦王不再调兵，也不需要伊吾人的兵力，都可以打的高昌只有求饶的份。

　　路不错。

　　经历了隋末战乱，已经有着八百年历史的老路，经过历代不断的修整着。在贞观初年之时，这么承载着秦帝国北方战略的要道，秦直道最宽之处达到了二十三丈，最窄之处也有十丈宽。

　　出了长安，直道转向西北，与李元兴的耀州直道距离也就是不到三十公里。

　　依现代的路线就是从长安出发，经淳化、过云阳、直上耀州西，再往北到达黄陵县西，然后直上富县，从不过洛川，而是向志丹县再往安塞，然后经延安再过榆林，后北上往包头的方向直行。

　　全长七百多公里。

　　“韦御史！”李元兴咬着烟斗，把玩着手中的茶杯，盯上了这次随行的韦挺。

　　“秦王殿下！”韦挺很意外，他不明白李元兴出游带上自己干什么。更不理解的是，还有一个让他都感觉头痛，比石头还硬的大儒颜师古却是非常在跟着一起去，大有你李元兴不带上我，我就一头撞死在你马车前的架势。

　　李元兴看到韦挺回应，笑呵呵的问了一句：“这秦直道修成水泥路如何？”


第575章 羊毛之路

　　韦挺把手中的书本放下，欠身半礼后说道：“下臣不明白，为何殿下不走丝绸之路。却走这羊毛之路。”

　　“羊毛之路！”听到这个名字李元兴笑了：“本王喜欢这个名字！”

　　坐在一旁的颜师古听到两人说话了，却是当作完全没有听到。而且还暗示李元昌也装作没有听到，除非秦王主动找他们说话。李元昌倒是聪明，立即低头看书。

　　这主车，光是车就有八米长。加上拉车的十六匹马，这车的长度达到了三十米长。

　　车厢内是前厅后室的布局，可以说，李元兴的卧室，还有客厅就都有了。

　　坐在这前厅之中的每个人都有单独的马车，倒是李元兴邀请他们坐上了自己的大车，聊聊天不怕路上无聊了。

　　在这车后，还有两辆八匹马的马车，崔莹莹与崔燕燕，还有元春等人正在打麻将，而且是摆开了两桌。

　　“殿下还没有回答下臣，为何要走这条路呢？”

　　“是公务，还是好奇？”李元兴反问了一句。

　　“是好奇，殿下作事必然是有缘故的。或者是为了朔州刘将军！只是殿下肯定不会去朔州的，应该是到夏州才对”韦挺倒是直接，丝毫也不避讳什么。

　　李元兴大笑：“果真高明，那你再猜猜，本王为什么要去夏州？”

　　“是安抚，还是威压！下臣以为，朔方刘将军与现在牢中的李孝常有着相当深厚的友情。朔州、平州、凉州、云州。象四根支柱，支撑着大唐北方的安宁，所以殿下要去夏州，因为长孙顺德将军在夏州。殿下这一去，刘将军与长孙顺德将军的心会安稳，朔州的军士们也会非常的可靠。”

　　李元兴轻轻的拍了几下手：“说对了九成。”

　　“请殿下教我！”韦挺倒不是不服气，能猜到九成他已经是非常自豪了。

　　“其实也没什么，就算本王不说，你自己思考两天也会完全明白。夏州原本是边疆，随时会打仗。现在却是距离突厥人足有五六百里，夏州应该多考虑农务。顺便作一些精加工之类的话，有钱有粮，也免去了总是各地运粮的问题！”

　　“殿下英明！”

　　英明在何处，韦挺没有必要去说。

　　李元昌不理解，他也不好意思去问，回头问自己的王府长史吧。

　　要说放心，李元兴没什么不放心的，他不相信刘弘基会造反。而且朔州城是战略要地，既然选择了刘弘基，就要信任。

　　李元兴不是出来游山玩水的，仅仅是在古壶口停了一天，就连续的赶路。并且下令，不得骚扰地方，也不需要延路这州县的官员出迎，在不得不经过几个县城的时候，李元兴也严令不得扰民。

　　那怕是没有游山玩水，李元兴的两位王妃还有高等侍女们这一群小丫头，然后时候出过这么远的门，自然也是兴奋的不得了。

　　长安到夏州（现陕西靖边县）只有九百里，李元兴的队伍每天行进大约为六十里，在离开长安十七天的时候队伍就到了夏州。

　　刘弘基已经从朔州城赶了过来，只带着随身的亲卫队。

　　“殿下一路辛劳！”长孙顺德作为镇守将军，出城二十里迎接。夏州令姓马，在前隋的时候就是这里的县令，算是寒门士子一类，背后并没有太大的家族支撑，倒是有几分能力，所以在武德六年就调任这里为府尹。

　　“不算辛苦，有比本王更辛苦的。本王有车坐，军士们徒步，更是辛劳。既然来到长孙将军与马府尹的地盘，给军士们准备一餐热饭。”

　　长孙顺德急忙派人去安排。

　　“与本王同车！”李元兴邀请长孙顺德与马府尹上车。

　　车上，李元兴说道：“把你的官贬了你也资格喊冤。你是我皇嫂的族叔，说起来也是一家人。本王有几句话，虽然这里有外人，会伤及你一些颜面罢了。本王就一句话，你可知候君集捐金之事？”

　　长孙顺德懂了。

　　他从前隋混到大唐，经历了四位皇帝了，这句话他要是不懂，当真是白活了。

　　李元兴在敬告他，人不要过于贪婪了。

　　“先不说朝堂，就拿市井来说。东市有个混混头，他手下的人有甘愿给他卖命。为什么？”

　　“请殿下赐教！”

　　“这个人他有仁，所有混混家中有困难他都会帮助。这个人有义，每次与其他混混争地盘之时，他都冲在前头，退的时候守在后面。这个人知礼，他赏罚分明，连他亲弟弟也没有特别照顾。这个人很有智，他知道什么时候应该争，什么时候应该学会退让。这个人有信，他说出的话，就算是拼命也会作到的！”

　　长孙顺德年龄已经不小了，李元兴这话虽然有一些教训的意思，可他懂其中的意思。

　　“喝兵血这种事情，大唐不允许。你从士兵伙食之中扣那么一点点，你能发财吗？本王如果办了你，追随你半生的部下就算不被牵连，怕是日后也很难再提升了，你忍心吗？你的部下为你死战，你配拥有这份忠心吗？”

　　李元兴说着，长孙顺德改跪坐为跪伏。

　　“本王不是来为难你的，只是来告诉你。夏州要富起来，你会富。带着你的部下，你的兵富起来，也让夏州的百姓富起来。也顺便让朔州、胜州、丰州、灵州也跟着夏州一起，过的好一些，边关的将士不容易。”

　　“老臣知罪！”

　　李元兴借手一扶：“本王说过，不是来问罪的。”

　　“老臣知罪！”长孙顺德又大喊了一声。

　　“殿下，臣子知错改之是善，但罪就是罪。依下臣言，长孙将军应上表圣上，论自己之罪，并言明日后之所作，必有忏悔之心。得圣上赦免，才是正道！”韦挺在这个时候跳了出来，而且他所说的，不但长孙顺德认可，就是颜师古也认可。

　　李元兴只好选择同意。

　　“你与刘将军分别为左右骁卫大将军，你虽年长于刘将军，职司也相同。本王只是建议，近两年你行事，多与刘将军商议，你们一个在边疆，一个是边防重镇，自然是要相互照应的。守好北疆，无战事之时，也要多训练军士。”

　　长孙顺德只是深深的伏下身体来。

　　事实上，长孙顺德这一次是非常感谢刘弘基的，如果不是刘弘基劝说，他可能就当真作会一些糊涂事。

　　就算不造反，可如果没有刘弘基的建议，早些就上表说明的话，这一次他真正可能就被贬官了。要知道自从上书长安之后，他没有睡一个安稳觉，夜夜都是惊魂之中度过，他非常害怕那一天就有圣旨下，把自己抓回长安了。

　　造反他不敢。

　　一是没有造反的理由与借口。二是夏州的将士们也不会跟着他造反。三是有秦王在那里，他本身就怕呀。

　　夏州城内，镇守将军府。

　　刘弘基没有穿自己的将军铠甲，只是穿着一件最普通的军士军服，跪伏在正堂之上。

　　“罪臣刘弘基请秦王殿下安！”

　　“有什么罪？”李元兴过去扶了一把后说道：“如果有罪的话，就是你让边疆的军士过的太穷了，听闻普通士兵一个月才能吃一次肉，你们可是守着草原上，那里有无数的羊，你们竟然没有肉吃。”

　　刘弘基被李元兴一翻话给说愣住了。

　　秋香这时将一个漆封的盒子双手递到了刘弘基的面前。

　　“殿下，这是？”

　　“本王来的路上，韦御史说原秦直道叫作羊毛之路。事实上，这条路当真能让我们发大财。羊毛、羊皮在最原始的状态运回长安，运费太高了。本王以为在夏州先作一次处理，运回去的都是精货，至少却掉了三成的重量。那些处理过留下的粗毛、断毛就在这里打压成毛毡就可以，没有必要非得在长安加工。”

　　“殿下，这羊毛一只羊身上的毛才一文钱。”

　　刘弘基想说，这要处理多少羊毛才能挣到钱呀。

　　可转念一想，似乎也不对。因为世家对羊毛的渴求却是非常巨大的，草原上的各部落争着把羊毛卖给大唐，而大唐的世家却在暗中挣这个买羊毛的份额。

　　李元兴冲着秋香微微的点了点头。

　　秋香轻声说道：“刘将军这里的羊毛按殿下的要求处理好，二斤一文钱。有多少殿下收多少。如果能把粗羊绒也提选出来，粗羊绒一斤三十文，有多少要多少！”

　　“一只羊身上才最多四两粗羊绒！”李元兴笑着说道。

　　秋香也接口说道：“殿下，最精的羊绒只在羊过冬时脖子那一点，一只羊仅有一两罢了。如果全是这样的，崔家开价一百文一斤！”

　　刘弘基愣了一下后笑了：“殿下果真高明，羊毛不贵，贵这道工艺上。”

　　“别让人偷别了去。本王正好有礼物给，还有给其他的几位将军。”

　　李元兴说完，秋香拍了拍手，几位低等侍女摆着盒子一字排开，站在门内。

　　秋香去将盒子打开，抖出一件唐式军装。这个军装已经由礼部定案，是由粗麻布制作而成，发到每个士兵手中的。这是在不穿铠甲之时，非战时的礼服装。

　　秋香拿出的这一套，已经是非常接近后世纯纯羊毛西装的面料了。


第576章 农田北移

　　李元兴不是学者，可他有一个强大的学者团队。

　　在现代，李岚姗组织起来的学霸至少可以武装成一个连，他们研究的方向不仅仅是历史，甚至还包括了人文，习俗，政治必然性，还有气候。

　　平均温度低一度，北方草原就会南移一百里。

　　高一度，就会向北多一百里的农田。

　　在公元九世纪前后，就是历史上大唐衰落之前的几十年至一百年，是一个轻微的小冰河期，气候严重的影响到了粮食的收成等。

　　而在七世纪，八世纪之时，却是一个温湿的年代。

　　气温相比冰河期，平均温度高了绝有四至五度。比现代的温度也大约高了一度半至两度。

　　那个时候的夏州城，水草丰美，有连绵的田园，无数的河川。

　　“玉米，明年以夏州为中心，至少种三百万亩。有没有问题？”李元兴开口问道。

　　长孙顺德不敢回答，刘弘基也不敢。因为夏州现在的可用田地才仅仅二百七十万亩，加上周边的县，就算往延州那边，灵州那边放一些，三百万亩也是极难的事情。

　　李元兴这时又说道：“不得毁林，不得毁山，不得破坏水域。”

　　这难度更大了。

　　“下臣愿一试，下臣以为，在可借冬天水势缓之时整修水力。仅此一项可增加良田五十万亩，再加上开荒，引水，以及那些常年被水淹的河滩地，我夏州咬紧牙关，也可在明年有四百二十万亩田，其中挑出可种玉米的三百万亩田，虽有难度，却可一试！”

　　马府尹思考再三后站了出来。

　　“很好，有决心，有胆量，也有智慧。周边州县大量的养猪、羊、鸡。肥田之法，本王会从长安派人过来，种子你也不用担心，新年之时来长安，本王给你们种子。”李元兴很满意。

　　这不仅仅是喊口号，而是现实的拿出了方案来。

　　“殿下在这里留几天？”刘弘基开口问道。

　　“一天！”李元兴给出的时间只有一天，这让刘弘基有些意外，难道绕道几百里就只为了当面说几句话吗？换一种方式，李元兴完全可以把自己与长孙顺德叫到兰州去见上一面的。真的没有必要跑一这圈。

　　李元兴却说道：“本王在这里说话的时候，已经有上千人在夏州四处取第一手材料了。农田的可行性报告，明天中午前一定会完成，明天晚上作出分析，后天早上本王就离开。算起来，应该是一天半的时间！”

　　一天时间够吗？

　　刘弘基没问，他有些不好意思去问，这代表着效率，手下人办事的效率。

　　李元兴亲手将几封信交给了刘弘基。每个信封上都有着一个人的名字，只看名字刘弘基就知道这是北方各主要军事据点守将的名字。

　　未来两年，你们的任务。

　　“末将不会让殿下失望的！”

　　名声是打出来的，李元兴现在这种体会当真是越来越深刻。能让这些武将们服气，绝对不是因为你有多高的爵位，而是你在战争上能作到什么地步。

　　关上门，李元兴和夏州几位主要的官员讨论了一下午的致富之道。

　　用现代的话来说，就是立体化农业。除了粮食之外，夏州仅仅是种菜一项，就可以供应给几个边疆的军事据点，这个收益是巨大的。

　　而边疆的军事据点当中，通过羊奶的收益，可以保证他们有充足的钱币可以购买更多。

　　晚上，大约在十点左右的时候，崔莹莹几人才回来。

　　“殿下，殿下。我们看到红色的沙石山了，在大墩山上，往北就是沙漠与草场，往南看却是绿树成林，往东却有许多大河。真的奇景呀，还有，还有……”崔莹莹与崔燕燕唧唧喳喳的讲个不停。

　　李元兴后世在探查地形的时候也来过这里。

　　听柜爷说这里叫什么丹霞地貌，似乎是非常有特点的。

　　李元兴则完全没什么感觉，却是满脸堆笑的听着，偶然还提一两问题，倒是让两女更加的兴奋。

　　事实上，李元兴真不知道那里有什么好看的。

　　可对于从小到大都没有出过远门，从清河与博陵到京城也是被安排在很严密的车厢内，现在终于有了自己出游的机会，怎么能不让两女兴奋。可她们的侍女却是累的连站着的力气都没有了。

　　“我告诉你们，这里还有一处可观之地。在大定河北岸那里赫连勃勃建立的‘大夏国’国都。这是匈奴人唯一留下的城池你，你们可去一观。让颜师古那老头和你们一起去，然后……”李元兴笑呵呵的从手袋之中拿出一个表章来。

　　“去重抄一份，向礼部申请，保护这住城池。这就是历史，保护它。”

　　崔莹莹与崔燕燕一齐接过李元兴手中的表章读了起来，这是已经写好的，只是言辞不够古雅，两女都认为可以再增加一色词色。

　　“殿下，那里是匈奴人的城池。曾经匈奴人是大汉朝的敌人，看殿下所写，这城池建于二百多年前，那个时候应该是东晋之时。匈奴人依然是敌人，为何要保护他们的城池。莹莹真的不懂了！”

　　“是敌人没有错。但这是匈奴人在天下留下唯一的东西，留着给儿孙去看。留着让儿孙们去感悟，对于已经消失的敌人，我们应该有一份宽容。毕竟普通的匈奴人有过辉煌，能与大汉朝力战的敌人，值得尊重！”

　　崔莹莹听完，似懂非懂的点了点头。

　　然后又问道：“殿下所言，可否加入表章！”

　　“可以。你们去了之后，就不要回来了。让陆毛锋研究一下路线，后天我们转道往西北方向，路上汇合就是了。”

　　次日，莹莹、燕燕两位王妃天不亮就出门了，陆毛锋亲自带队护卫。李元兴身边还有伍斌，更何况这里还有刘弘基等将军在，不会有任何的问题。所以执力思力、李元昌。还有新罗公主金德曼也跟着一同去了。

　　而李元兴则又开始与夏州官员开会了。

　　“刘将军，本王问你。土豆烧牛肉好吃，还是土豆烧羊肉好吃。或者，你更喜欢红烧猪肉再烧土豆呢？”

　　李元兴突然问了一句不着边的话。

　　刘弘基只当是李元兴在开玩笑，毕竟正式的会议还没有开始。

　　想了想之后，刘弘基回答：“殿下，末将以为。秦王庄的红辣子加上葱、姜烧的鸡块。然后再加上土豆块，多放些汁水。一定要用殿下的雪盐才行。最后用精细的白面拉条子，才是最美味的，末将试过，没有土豆不行，似乎少了些什么。那个酱油也是重要的调料，一定要加一些原糖块才更美味。”

　　刘弘基一形容，让在座的官员们都感觉口水直流。

　　要知道，这里许多东西夏州的官员是没有吃过的，雪盐每个人每月也仅仅只有两斤，这还是连着竹筒两斤重。

　　为了这雪盐的重量，已经有人骂过李道宗心黑了。

　　其实不是李道宗心黑，而是李元兴用后世的重量一斤，装进竹筒里。然后说那是一斤，所以李道宗称过，以为雪盐就是加上竹筒的重量了。

　　土豆，夏州的官员听过，但没有吃过。

　　“刘将军，朔州城的沙土地。一年给本王种二万万斤土豆如何？”

　　“二，二万万斤？”刘弘基当真以为自己听错了，二万万斤吓了他一跳。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“不算多，不过就是几万亩地的产量。朔州的沙土地非常适合种，要是让本王亲自去管理，十万亩地，三万万斤是最低产量，四万万斤也不意外。”李元兴没有胡说，现代精心管理的土豆田，极限产量五吨。

　　普通的差田，也有两吨的产量。

　　朔州是那里，就是现代榆林往北一点点，距离内蒙很近，但还不算是内蒙的位置。在后世现代，榆林就是有过一亩五吨神话一样产量的地方，当然，这五吨是实验室的级别，普通的地头两三吨还是没有问题的。

　　十万亩，二万万斤当真不算什么。

　　“殿下，这种子不怕让异邦偷了去。要是几千亩末将还能管得住，要是这十万亩。他们偷走一些末将也是无能为力的。”

　　“偷，让他们去偷。能偷的无非就是草原上的人，还有高句丽人。他们吃饱的时候，这就会想着打仗了。记住一句话，温饱思淫欲！再说高句丽人，本王不相信三年内他们能够这土豆吃饱。”

　　刘弘基点了点头。

　　心说，秦王看来是铁了心要灭高句丽了，高句丽之后，肯定要转手收拾东突厥了。

　　有一点刘弘基认可李元兴的话，突厥贵族想南下抢东西，但突厥的普通百姓未必，特别是在有了足够的过冬粮食之后，他们肯定也没有兴趣再南下抢劫了。

　　“末将领命！”

　　“这不仅仅是你的任务，让朔州的府官多下些功夫。这其中七成是你们军田的，其余的三成则由朔州的民间来完成。保存的方式与种植的方法，还有种子你们在新年的时候，去长安本王庄里领吧。”

　　李元兴去年没的足够的种子，可经过了一年之后，他手上四大主力粮食。玉米、土豆、红薯、南瓜。随便把几个州县种满是没有半点问题的。


第577章 误差十公里

　　从夏州到兰州没有直道，但路也不算差。十天之后，李元兴到兰州。可却没有进城而是直接再往西，走了十公里之后开始转南。向着河州的方向而去。

　　兰州守将带着两千兵马跟上了队伍，并且通知兰州全部的军力进入戒备状态，随时准备出战。

　　河州是边疆重镇，丝绸之路一个小小的分支点。

　　但河州距离吐谷浑只有不到二十里。

　　“报，大唐秦王旗，大唐秦王旗！”一个小校一路跌跌撞撞的冲进了吐谷浑大谷山守军主将的帐篷里。

　　“你说什么”大谷山守将没听明白。

　　“大唐，大唐的秦王，那位秦王到了河州。”报信的人已经有些语无论次了。

　　大唐秦王！

　　不用带兵还是不带兵，他一个人就能够给周边各邦带来足够的压力。那神鬼莫测的兵法是其一，大唐秦王只要在战场之上，大唐军士战力至少提高一倍。

　　“来人，准备厚礼。速去多玛城报三王子殿下。”

　　深吸一口气，大谷山守将努力让自己平静下来，不管大唐的秦王殿下到这里干什么，吐谷浑都不能轻视了，自己的身份太低。要去拜见也必须是王族亲往，先派人送去礼物以示好，看看反应再说。

　　李元兴这会在干什么。

　　拿着地图正站在一片荒地上发呆。

　　李岚姗告诉李元兴，那地点就在刘家峡与炳灵寺之间。而且给了详细的距离。

　　“给了距离有个屁用，难道还要拿上尺子量到这里来吗？误差一度到了这里就是几公里。”李元兴骂着，然后看看手中的那个经纬度测量仪，别说这东西是军用的，就是神仙用的也不行，没有GPS，不可能自动订位的。

　　李元兴向四周看了看，一千多年的时间，地形也肯定会有变化。

　　这些山，这些谷似乎相差不大呀。

　　“李元昌，拿上算盘，带上几个人准备着。还记得路上五郎给你教你那个函数的计算方式法。今个就是用的时候！”

　　李元兴要干什么，没有人知道。

　　亲卫们都在一圈列阵守护着，崔莹莹等人距离几百米外的棚子中。近前的棚中李元昌带着几个算学高明之人已经摆好的架势准备着。

　　李元兴先是在地上摆了一个圆盘，这是出发前精心制作的，圆盘是拼接起来的，直径达到了八米。上面用的刻度也是按后世的厘米计算的。

　　几个工匠利用吊绳的方式在地上的打柱子，然后调整圆盘的水平。

　　最后同样利用吊绳的原理在圆盘上立了一根柱子。

　　没有GPS，李元兴只好利用手动的方式测算经纬度，十公里的误差太可怕。但如果能在一千米内，或者是一百米内，李元兴就一定会安心的。

　　工匠们速度不慢，总算是在中午之前完工了。

　　李元兴一直没有离开那个圆盘，午餐吃了两个肉夹馍，喝了几口茶水。

　　“报，杆长与影长相同！”有站在圆盘上观注尺度的人高喊着。李元昌带着手下几个算师立即紧张了起来，动作几乎是一致的，每个人都将算盘摆在自己面前，打开白纸，然后拿上硬笔。再将李元兴给的修正值表格打开用铁条压好，等着下一个数值出现。

　　旁边放着一个古代计时用的日规。

　　李元兴眼睛眼着那标杆，也在手上的经纬仪上输入了数值。

　　报数的人快速的将李元兴给他的那个秒表清零，开始计时。

　　整整半个小时之后，再一次报数：“报，影长……”

　　李元兴用的是后世的时间，还有地点。不过，他也玩了一个小小的花招，大唐这边却是以长安城新皇宫的宫殿正中为经度原点，换算这两种非常非常的容易，只需要后世电脑上加一个小小的程序就可以完成了。

　　李元兴计算的后世的经纬度。

　　而李元昌等人计算的则是大唐的经纬度。

　　以长安零点为零度。

　　经过三次测量，李元兴手上拿的机器大概算出了现在李元兴所在的经纬度。但同样也是有误差的。

　　李元兴用机器上的电子指南针指了一个方向，李元兴就在地上画了一条直线。

　　“来人，给我量出十二里又三百步来。”李元兴下令了。

　　李元昌这时却说道：“以司南所指的方向，五哥的方向不错。只是应该再长一些，十三里又六百步！”

　　李元昌计算时紧张的满头都是汗。

　　他在与其他几人对了数据之后，认定了一个距离，至少已经非常接近李元兴所作的位置了。至于说，李元兴只是站着，也没有用算盘，他不意外。五哥是星君，连这点本事也没有的话，就不是星君了。

　　可李元昌毕竟年轻。

　　他想证明自己有才能，足够的优秀，所以他提出要再往前一里多远。

　　李元兴却笑着点了点头：“依七郎所言，在那里重新建一个平台，明日午时再测。”

　　“是！”李元昌很是兴奋。

　　李元兴回帐篷休息去了。金德曼却来到李元昌身旁：“幸好你是皇家的汉王，你刚才是在怀疑秦王殿下的测算吗？还是认为你比秦王殿下更加的高明呢？今天的事情我却是明白一些，秦王殿下只是在教你们如何测算。”

　　李元昌也是吓了一跳，金德曼的意思他懂，在秦王面前抢着出头。这是大不敬呀。

　　不过，李元昌想了想后却也不害怕：“五哥仁厚，不会计较这点小事的！”

　　“你可知道，这测算之用？”金德曼又问道。

　　“这测算？五哥给了一个数值，又给了测算的办法。就说要找到这个地方？”李元昌还没有搞过政治，他懂的最多的是书画。

　　金德曼淡然一笑：“你们大唐如果精通这种测算的人多了，大唐的军用地图会精准到十步之内，将军们作战的便利之处，你一问那些将军们就知道了。”

　　李元昌听到后，就往陆毛锋那里跑。

　　一问之下，陆毛锋说道：“这个测算倒是极麻烦。不过要是不考虑那么精准，随便立个杆子用绳子测量长度的话。野外行军的路线不需要向导也可行，数只部队的集结，却是可以级为精准的。”

　　陆毛锋心说，秦王殿下找的是十步之内的位置。

　　可行军打仗，十里范围内就已经是极准了。

　　次日，依然还是原样，在圆盘上测算着位置。李元兴不认识李元昌算错了，因为现代与大唐经纬度的转变，肯定是会有一些误差的。只是几百米，已经让李元兴很欢喜了。将来，李元昌可能会是大唐第一位地图局的局长。

　　又是几个时辰的忙碌。只是这一次，李元兴更多的是看，主要干活的是李元昌带人。

　　李元兴看着手上的机器，又看了看李元昌正在对着司南比划着角度。

　　“五哥，向东南再五里二百步。应该就差不多了到五哥所说的地点了，我们测算的没有错，只是这司南的角度似乎并不准。只可惜没有一个可以精准到千分之一的。这个差了一丝，十里之外就差了半里地呢！”

　　李元兴很满意李元昌的说法。

　　原本李元兴还想着，花上十天半个月找到地点呢，现在倒是小看大唐军士的力量，开山铺路，就没有李元兴到不了的地方。只是李元兴的华丽马车留在了河州城中，那车子太大是进不了山，入不了谷的。

　　第三天，李元昌带着人继续测算着。

　　颜师古这才问道：“殿下，您是在找什么？”

　　“找骨头！”李元兴笑着转回头来，颜师古摇了摇头：“老臣不信，殿下兴师动众。而且这里与吐谷浑只有几十里，殿下到这里来要当真是找骨头。什么样的骨头才值得殿下亲自到这里来呢？”

　　“等着看吧，到时候你会明白的。”李元兴依然没有明说，因为他不知道是否挖得出来。

　　崔莹莹也好奇，他问了，可李元兴就是不说。

　　“五哥，再往东八百米，就是五哥所说的位置。”李元昌兴奋的跑了过来，李元兴一看手中的仪器，推算的位置相差不多，可以说误差就在一公里范围内了。

　　李元兴深深的吸了一口气：“陆毛锋，传令。”

　　“在！”陆毛锋高喊一声，周围所有的人，无论是将军，校尉，军士，还是工匠仆役都挺直了身体，跑了这么远，他们都不知道秦王殿下要干什么，终于等到秦王殿下的命令了，这如何不让人激动。

　　“骑兵外围守护，三十里范围内任何人不得靠近。羽林卫内圈守护，擅闯者斩。所有战兵，辅兵除必要的伙食、医疗之外。脱去军甲，开始挖。所有人不得未经本王允许之下使用爆雷管，所有工作必须纯手工。一但看到有骨头，或者是类似骨头的必须立即上报本王，谨记不得损伤到任何一块骨头！”

　　骨头，挖骨头？挖什么样的骨头？

　　所有人都愣住了，他们跑了上千里花了这么大功夫竟然是来挖骨头。

　　可以说，如果不是李元兴亲自下令，怕是就会有军官前来问原因了。


第578章 一丈长的骨头

　　挖骨头！

　　真的是来挖骨头的，颜师古与韦挺对视一眼，突然笑着说道：“韦御史不准备弹劾吗？”

　　“颜老说笑了，秦王殿下什么时候干过没有意义的事情。别说是挖骨头，就算是来挖一根头发，在没有亲眼看到东西之前，某是绝对不会弹劾的。某不想成为百官的笑料，也不想让御史台被人嘲笑。”

　　李元兴动了三万人，连同兰州、河州临时调来帮工的四千军卒。

　　所有人都意识到了一点，李元兴没有让劳工进场，这里所有人全是登记在册的，就算是辅兵也是十二卫当中干了十年以上的。所有工匠，仆役清一色秦王府的。其余的人全是正元的军卒。

　　兰州与河州调来的四千人，没有一个是府兵，全是府中的常备军。

　　五天，连续五天时间，挖出的土足够堆起一座山，挖出的那些不知道是什么野兽的骨头也足有一丈高了。

　　可依然没有见到半点恐龙骨头的影子。

　　“殿下，吐谷浑三王子求见，送来礼物三十六辆大军。”

　　李元兴没有说话，而是在思考。他这一次没有带崔敦礼来，是因为崔敦礼实在走不开。秦王府之中已经是严重的人手不足了。

　　“殿下要挖的是什么？”韦挺再一次问道。

　　李元兴看了韦挺一眼，他知道这是韦挺准备帮自己思考出主意了。首先要看是挖的是什么，然后才决定在那里去见这吐谷浑三王子。

　　“巨兽，十丈长，重十万万斤远古巨兽的骨头。”李元兴终于说的实话。

　　所有人都呆住了，十丈长的巨兽，重十万万斤。

　　坐在屏风后的两位秦王妃惊的捂住了嘴巴，她们害怕喊出声来失礼。

　　韦挺倒吸一口凉气，要真的有这样的巨兽存在，这是大唐的国威呀。别说是动用三万人，就是三十万人把这方园百里挖个遍他也不会弹劾的。

　　“殿下，让吐谷浑人进来。”

　　李元兴看着韦挺，韦挺继续说道：“就让他们在这里住上几天，一是宴客，二是回礼，三是让他们见识一下巨兽。有必要的话，可安排人连夜挖！再调周围民夫十万，挖平这十里山头！”

　　李元兴笑了：“好，就依韦御史所言。”李元兴转头：“秋香，让韦御史去查看库存，给那位三王子选择回礼。”

　　“是！”两人退了下去。

　　不得不说，上苍都想给大唐一个盛世。就在吐谷浑三王子慕容顺进入山谷的时候，震天的欢呼声让慕容顺的马都惊人，部下已经控制不住他们座下的马匹。

　　只见一百身穿精甲的卫士迅速在一座大帐前列阵，可迎接的方向却不是慕容顺这里。

　　山谷之中，数千人列队两边，由十名明显是将军打扮人高举一根木头快速的向那大帐移动着。

　　是木头吗？

　　不！那是一根骨头，只是慕容顺不懂罢了。李元兴一拍椅子的扶手站了起来，快速的向外走去。甚至没有向慕容顺来的方向看上一眼，慕容顺心说是什么重要的东西让大唐的秦王这般紧张。

　　“报殿下。挖出一丈长的骨头一根，还有数根在土中。军士们已经不再使用铁铲，改用木铲与手将泥土分离，这是最先挖出的一根。”

　　“来人，详细的记录挖出的方位，角度。派画师作图。”李元兴一转身，对陆毛锋说道：“立即清出一片空地，骨头在什么位置挖出来，就在空地上按原样给摆好，每一块都要编号，告诉外围，已见重宝，警戒提一级！”

　　李元兴快速的吩咐着。

　　慕容顺示意手下人都停下，这个时候他也不明白发生了什么，他是一位王子。别说他还不是吐谷浑可汗，就算是了，面对大唐的秦王也要把高贵的头低下来。更何况，他还只是一个王子而已。

　　慕容顺看着，那边几百人快速的清空了一片空地，然后将挖出来的黄土运过来。

　　再用巨大的圆石滚压平，少少的洒上一些水，再重重的压上一次。这才将那约有一丈长，看似木头。但肯定不是木头的东西摆在那空地上，两名持刀的秦王府亲卫刀出鞘站在一旁，空地一圈，上百名全副武装的军士列阵。

　　“报！”有个年龄约在三十岁上下，身上纵横十多处刀靶的精壮汉子冲了过来。

　　“殿下，大喜。发现一个象头骨的圆骨头！”

　　李元兴挥了挥手，示意这位将军先退下。他已经注意到吐谷浑人到了，转身走到了吐谷浑三王子慕容顺的面前，慕容顺已经下马，在李元兴距离他十步的时候，他首先施礼。

　　“顺王子到访，本王没有出迎却是失礼。”

　　“尊贵的大唐秦王殿下出游，正好我在大谷山视察军务。特来拜访，也想听一听大唐秦王殿下的教诲，您的智慧可比日月。”

　　真能捧呀，好在大唐没有捧杀这个词。

　　李元兴陪着笑了两声：“本王到这里只是为我皇兄找寻一件摆放在皇宫门前的镇宫之物。顺王子既然来了，不如一起去看看。”

　　“秦王殿下请！”

　　“顺王子请！”

　　至少眼下，吐谷浑与大唐还没有撕破脸，虽然说随时都可能有战争。但到了一国的亲王，一国的王子这样的身份上。那怕是明天就要你死我活，今天也会满面笑容的一起喝酒。

　　李元兴知道，吐谷浑在前隋的时候，就和隋打过两仗。

　　大唐初，也与大唐有过军事上的冲突。现在吐谷浑自己有些麻烦，一是内部派系争权，二是在东边与吐番人还在战争状态，就是与西突厥也多少有一些乱子。保是没有全方面的暴发战争罢了。

　　李元兴与慕容顺并肩走到了挖掘现场。

　　这里除了土就是石头，可在土层之下，当真有一个圆圆，明显不是石头的物品。十几精壮的军士正在用木铲和手，慢慢的清理着四周的泥土与石头。

　　慢慢的一个巨大的眼窝从泥土之中出现。

　　“殿下，八成是头骨了。”那个带路的将军一脸的兴奋。

　　现在，他们知道这挖的是什么骨头了。

　　李元兴满意的点了点头，却见到五十多米外有一面大红色的旗子立了起来，当下就有数人跑了过去。

　　李元兴站着没有动，背着手看着这边清理泥土。

　　没一会功夫，四个军士抬着一只足有三尺高的头骨过来：“殿下！”

　　“可能是另一只的。本王要找的，是那只身长十二丈的巨兽。不过其余的既然找到了，也打上编号，小心的收好。让工匠们开始制作木箱，里面有麻绳编号支架，运输的时候如果有损坏，却是极可惜了。”

　　“是殿下！”那位将军指着那些军士不知道骂了几句什么，然后上百人拿着木铲往发现头骨的坑中跑去，至少先找到一只完整的，无论大小，这也是一种不小的成就。

　　“敢问尊贵的大唐秦王殿下，这是何种野兽的骨头？”

　　李元兴背着手：“大约是一万万七千万年前到一万万一千万年前。这六千万年分为三个时期，大地与大海的霸主就是这些远古巨兽。今天晚上，本王论道，顺王子如果有兴趣，也一并听一听。”

　　“自然是愿意学习秦王殿下的智慧。”

　　崔莹莹与崔燕燕，换了那种深蓝色的厚麻布工作服，带着她们的侍女，还有她们的女骑将，纯粹就没在帮倒忙，正在这山头上四处乱跑着。也想看看是否能发现什么。

　　李元兴远远的看了一眼她们，对慕容顺作了一个请的手势。

　　两人回了帐篷，这里已经准备好了点心、茶水。给客人有酒肉。

　　慕容顺示意手下正式的递上礼单。韦挺让随从接过后拿在手上，只是简单的翻看了几眼后，然后叫人将早就准备的礼物抬上来。

　　“本王这次出游，却是没有准备什么，礼物轻薄些倒请顺王子见谅！”

　　“这还算轻薄呀。”没等慕容顺说话，吐谷浑一个将军就跳了起来：“这丝绸，在河西能换上千只羊。这珍珠咱见都没见过！”

　　慕容顺尴尬的笑了笑，李元兴倒是大度：“来人，取本王庄内利器与好酒十坛，赠予这位豪爽的勇士！”

　　刀是好刀，耀州特等钢，由二等铸刀大匠带队，精工细作的好刀。

　　在吐谷浑人眼中，大唐人的东西真正是好，无论是这丝绸，还是这珍珠，或者是这刀。都是举世无双的宝贝。

　　可在李元兴眼中，吐谷浑人真大放呀，两马车的冬虫夏草。

　　还有在后世很普通，可在大唐却是极少见的蕨麻。这东西还有一个名字，叫作人参果！足足给装了四马车，这在后世的青海天然的却是极少的。

　　还有一样东西李元兴喜欢，叫水晶盐。是产自青海盐湖的，无论大小都是正方体，而且颜色黄、橙、蓝、粉红、乳白。吐谷浑给的最大一块，竟然有半吨重，这东西让大唐名匠雕刻一下，再拿回后世，可以论斤换金子了。

　　从李元兴的表情上看，韦挺知道秦王殿下很满意对方的礼物。

　　什么东西值钱，什么东西不值钱。大唐各阶层的人都有一个共论，请秦王殿下点评！


第579章 立威需要流血吗？

　　大唐无论是士族，还是庶民，或者是商人。

　　再往下，最穷的民夫、仆役，甚至是奴隶们。

　　都明白一个道理，任何的东西都有价值。但任何的东西到了秦王殿下手中，其价值就会发生翻天覆地的变化。

　　羊毛，原本就是废物，经常在春天的时候，北方到处都是烧羊毛的恶臭。

　　现在的羊毛，家里有几十只羊的话，春天的时候，至少可以换来一斗白面呢。

　　韦挺也不会去考虑吐谷浑礼物的价值，只要秦王满意。

　　入夜的时候，李元兴手下的军队开始换岗。

　　李元兴则命人在一块石壁上吊起一块白布，并且通知所有人，每天晚上都会放影画，这是对大家辛苦的奖励。

　　所以，所有的人不得拥挤，每个人都有机会看到的。

　　李元兴先放的片子是一个后世制作的3D动画，讲的就是一亿七千万年前的恐龙时代。

　　没有解说，连背景音乐都取消了。

　　因为这个解说用了太多现代的词语，而且也引用了过多大唐没有办法出现的词语。所以李元兴决定亲自解说。

　　李元兴没有用龙这个字，将所有的龙字都改成了巨兽。

　　“这一只，全长十五丈，重量三十五万斤。叫作安门溪巨兽，比我们今天准备挖到的这一只长三丈，重八万斤。我们今天挖到的，叫作大夏巨兽。别看这东西大，却是吃草吃树的。不过在那个年代，就算它是吃草的，能咬死大夏巨兽的，不多。”

　　李元兴讲着，顺手拿起了一只皮盾。

　　“这是牛皮盾，制作完成之后，也不过就是一指头厚。这大夏巨兽的皮，比你们家里的墙还厚。身上的肉足够这次跟随本王出来的所有的军士放开了吃上两天。”

　　“殿下，那安门溪巨兽可以在那里找到？”

　　李元兴随和，一个普通的士兵在这个时候突然大喊着问了一句。

　　李元兴笑着示意那军士坐下：“距离长安大约一万里的地方本王知道，可能有一只的完整骨架。”说到这里，李元兴笑着又说道：“都不要说话，听本王继续讲！”李元兴不让说话，是害怕有些军士大叫开战，打到那一万里远的地方去。

　　接下来，李元兴花了约半个小时，将亚洲比较典型的恐龙作了介绍。

　　然后换上的，却是一只雷克斯暴龙。

　　“这一只，出现的年代比那咱们今天挖的，晚了有五千多万年，在他出现的时候，大夏巨兽已经绝种了。但依然还是有许多非常强大的巨兽，可这一只，却是最强大的。这一只叫暴雷巨兽，他的牙比成长人的手臂还长，一口可以将两抱粗的巨树咬的粉碎。不过，要找到这一只，需要渡过五万里的大海，然后再走上万里，才可以找到。真正的上古第一凶兽，本王希望有一天，你们可以替大唐，替本王的皇兄，去找到这一只巨兽的骨架！”

　　“为大唐效死！大唐万年！”

　　军士们高喊了起来。

　　“好了，今天给大伙一个奖励，这影画长安还没有人看过。都禁声吧！”

　　李元兴放映的是《大秦帝国》。

　　军人，自然是最喜欢看这个的。李元兴也是在告诉吐谷浑人，我大唐会比大秦帝国更加的强大。

　　从前台下来，走到后面的高台上，崔莹莹立即捧着水过来。

　　李元兴拿着水杯坐下，轻声的问韦挺与李元昌：“本王准备立威，你们认为，要让吐谷浑人见点血，还是让他们害怕就足够了。”

　　韦挺没有直接回答，而是说道：“殿下应该放弃伊吾之行，让伊吾王到这里来见殿下。也顺便把高昌王邀请一下，来不来是他的事情。至于说吐谷浑，下臣以为不要见血的好一些，展示一些让他们害怕的就足够了。”

　　李元兴把陆毛招过来：“这事情，你去办？”

　　“殿下……”陆毛锋心说，这什么也没有交待，只说让他去办，怎么办，办到什么程度。他心里当真是没有一点把握。可再看李元兴的表情，他不敢问，只有硬着头皮说道：“末将一定会办好，殿下放心！”

　　大秦帝国的电视，看的许多将军与士兵们都哭了。

　　吐谷浑人还震惊于这神话一样的影画上。

　　李元兴则早早就去睡了，这挖恐龙骨头，可不是几天就能够完成的。

　　次日清晨，天不亮的时候，外面就号子声震天。当值的将军调用了三个团，打算用一天时间将那个巨大的头骨给完整的挖出来。

　　而陆毛锋，则召集了各带军的将军。

　　“殿下说，要给吐谷浑人一点厉害，让他们知道咱们大唐的强大。可那韦呆子却说不要见血，这事情各位倒是给出一个主意。”

　　“咱们军里带着炮，让他们见识一下炮！”有人提议着。

　　陆毛锋摇了摇头：“这个不好，在这里开炮万一打落那一块石头，我们受些伤是小事。但伤到了那骨架却是不好。要知道这个可是摆在我们大唐新皇宫门前的，绝对不能有什么闪失的。”

　　“说到炮，某倒有一个主意！”

　　“古将军请讲，咱们听着呢！”陆毛锋可没有敢自居老大，语气倒也恭敬。

　　那姓古的将军说道：“某参军前是石匠，昨天夜里在看影画的时候，有个工匠说离这里不远，大约三里多有一个绝壁。如果在下面挖，上面开口子，然后用咱们的火雷暴，能够炸开半座山，然后就会有一个平直的石壁出现。”

　　“万一不平呢？”有人追问。

　　“这一次带了四台蒸汽机，在山顶上搭起架子，然后把蒸汽机吊下去。挂着打磨的精钢轮，怎么也能磨出一个平平的石壁吧，那个用来放影画也是不错的。再说了，也不算特别高，离地只有十二丈，宽只有二十丈。”

　　听这位将军一讲，众将军都不由的点了点头。

　　陆毛锋也说道：“咱们离开的时候，让殿下提字。然后让工匠刻上去，倒也是美谈。”

　　“那就整了，反正现在人力也拉不开，能挖骨头的就只有那一里多地方。”

　　这些将军都是干事的人，说整就立即开始整了。

　　营中有的是好石匠，几十个人一计算，就整出下雷管的位置，深度，还有炸的顺序。

　　李元兴正准备吃午餐的时候，连续的十几声巨响吓的慕容顺差一点把碗扔了。再看李元兴，却是丝毫没有半点反应，这突然出现的声音一点也没有惊到这位秦王殿下。

　　李元兴继续在吃饭，继续在讲着长安城的趣事。

　　慕容顺忍不住了：“尊贵的秦王殿下，外面突然有惊天巨响，却是不知道出了什么事。”

　　“估计是他们在炸山。顺王子如果有兴趣，可以饭后去看看。本王却也不知道，他们为何要炸山，想来却是些小事。也或者是军士们玩乐罢了。”李元兴说的轻松，心中却也在想，陆毛锋你在干什么，为什么突然使用的雷管。

　　正说着，又是连续的几十声巨响。

　　慕容顺坐不住了，向李元兴告了个罪，带着人说是去看热闹，事实上却是为了缓解自己内心的疑惑，还有那种紧张。

　　陆毛锋却是越炸越兴奋。

　　那山下的有五千多人在干活，几乎把那石山下半部分给挖空了。李元兴要在，肯定会说这些人当真是疯了，就不怕突然间山体滑坡，或者是山石崩落吗？

　　可事实上，李元兴真的小看古人了。

　　石匠们已经查看过，那块石头会滑落，早就作了准备，事先就把这石头给炸下去了。

　　“准备起爆，所有人退！”有人在山顶上高喊着。

　　呼啦一下，五千多人向四周散开。

　　再一次连续的爆炸声响声，所有人都安静的数着。

　　“十七响，十七响！”许多人都高喊着。

　　带队的将军也在喊着：“负责处理坏雷的。穿甲，上去看看！”有一个没有炸响，可能就会有危险。一个军士穿上厚重的衣服，头上顶着一只钢帽，然后向着石壁下走去，准备一个一个的查看。

　　慕容顺只是当看热闹过来，与这里一位将军见礼之后问道：“不知这里是作什么？”

　　“弄一块平整的石壁，给我们秦王题字用。将这山劈开，这石头不错，可以劈的极平整。有些石头劈开会是一层一层的，这个会是一个整块。最多再有两天，就可以劈开了。”

　　劈开一座山，大唐的军士在说胡话吧。

　　“引雷！”那个负责去查看的军士高喊声后，所有人似乎都没当回事。他们已经退到了安全的距离上，自然不会感觉到害怕。

　　一声巨响之后，地面上被炸出一个大坑来。

　　“侧面，继续！”山顶上那个将军在指挥着，有几个人推着小车上去了，车上放着的是小型的蒸汽机，开动之后用来钻眼的。

　　这一次是十六个眼，仅仅只用了大约后世半个小时的时间。

　　四台蒸汽机，就完成了钻眼，并且负责火药的也完成了装雷管的任务。

　　最后一人高举着红色小旗：“准备起爆，所有人退！”原本还在清理碎石，泥土的军士飞快的退后了数百步。

　　和刚才一样，还是有人在数着。


第580章 春风满面伊吾王

　　慕容顺心中越来越疑惑了，他们真的是在干，可他却不知道那精钢的铁器是什么，为什么飞快的就在如钢一般的岩石上钻出一个洞来，还有他们放进去的黑色竹筒里装的是什么，为什么在一声巨响之后，就将石头炸开了。

　　慕容顺越看，就越是不想离开，他非常想搞明白，可越看越不明白。

　　每天爆炸声不断，山谷之中的将军们倒是特别喜欢听这个声音。李元兴不喜欢，可看到将军们喜欢后很是好奇，派人去问了。将军们回答都差不多，这声音好听，听到这声音敌军的城墙就等于是没有了。

　　成！你们听着高兴就好。

　　李元兴用纸把耳朵给堵起来了。

　　让李元兴意外的是，慕容顺也喜欢这个声音，每天坐在那山崖前听着这爆炸声竟然乐呵呵的。这让李元兴很是郁闷。

　　计算三天，可事实上这山崖计划之中大多了。

　　原本是想让吐谷浑人见识一下大唐的神威，可将军们带人干着干着，心思也变了。当真想在这里弄出一块平整如镜的山崖绝壁出来，而且这绝壁前面还要有一块可以容纳五千人的校场。

　　好在绝壁之前原本就是一处荒石坡，几千人动手已经开始在平整这里了。

　　“我说陆毛锋呀！”李元兴品着茶，看着手中的关于挖掘进步的报告，以及画师绘出的一只完整的翼龙骨架，这是在李元兴提供的翼龙复原图上，将几百块骨头拼接起来的，但还差了头骨上两块，尾骨一块，胸骨三根。

　　陆毛锋就着在李元兴身旁，听到李元兴叫他立即挺直了身体。

　　“你们在搞什么，炸了这么多天，也没有干出点什么惊天动地的大事。给你放假两天，本王派一个任务给你，把这一带的地形图画出来。特别允许你用那个东西，给你两架。”李元兴依然没有抬头。

　　陆毛锋最初以为李元兴在训自己，是自己办事不利。

　　可一听李元兴后面的话，陆毛锋眼睛亮了：“殿下，真的可以用？”

　　“不要飞过边境，这是规矩。不许到河州城上方去，不要引起乱子。你们小心些，从天上掉下来你们连骨头都摔碎了。”李元兴交待着。

　　陆毛锋却是急急的行了一个军礼，飞也似的跑出去了。

　　“你，你，你！”陆毛锋点着人：“跟我走！”

　　崔莹莹提着裙角进帐篷，正好看到疯了一样的陆毛锋往外跑，好奇的问了一句：“殿下，陆校尉似乎是很高兴呀！”

　　“本王让他带人在天上飞两天，顺便绘出这一片的地形图来！”

　　崔莹莹也想飞，可她却不敢提。

　　只好说起自己来的意图：“殿下，那只飞鸟巨兽现在只差一根胸骨，还有尾巴尖的骨头了。军士们已经将周围十丈范围内挖下去快三丈深了，所有的土都用筛子过了一遍，每一块石头都仔细的检查过，怕是找不到了。”

　　“让银匠用银子给打造补上，找不到不算意外。”李元兴很平静。

　　“却是感觉极可惜！”

　　听崔莹莹这么一说，李元兴抬起头来：“你是不是想把这一副骨架留在秦王庄内？”

　　“是呀，是呀！”

　　李元兴笑着摇了摇头：“这个太无趣了，秦王庄不需要留这个。要留，也要留下暴雷巨兽（雷克斯暴龙，霸王龙）的，那个陆地霸主的骨架，这只飞鸟兽（翼龙）太普通了，多挖几个，新年的时候放在长安，拍卖了。”

　　“这个，要换多少钱币呀！”崔莹莹张大了嘴巴。

　　门外韦挺到了，看到李元兴在里面说话，只好在门外喊了一声：“殿下！”

　　“韦御史呀，进来说话！”

　　“殿下，快马来报。明天中午，李孝恭将军、伊吾王、高昌王、陇左李氏族长、张公谨将军到。根据信使报告，张公谨将军已经到了河州，在等李孝恭将军到后，一起过来。那高昌王却不是我们叫来的。”

　　韦挺这么一汇报，李元兴来了兴趣，先是对同崔莹莹说道：“莹莹你先下去，就安排银匠补上那找不到的骨头，让军士们挖的时候不要急，随时都要准备护板，不要引发塌方。去吧！”

　　崔莹莹知道李元兴可能有事情要谈，乖巧的退了出去。

　　韦挺这才说道：“殿下，是陇西李氏在殿下要求的天山脚下圈地，西突厥人派了二万精骑到了李孝恭将军处。说是为了保护他们西突厥的产业，防止盗贼。日常的巡视与安排，完全听李将军的吩咐，并送了大量的礼物。”

　　李元兴点了点头，这个并不意外。

　　在长安城的时候，西突厥使节就已经感觉到大唐的善意了。至少五至八年内两国是不会开战的，所以眼下的合作是一种必然。

　　“可高昌王派兵攻打了伊吾，又扣了长安出去的一只联合商队，这是丝绸，羊毛，瓷器，还有茶叶、杂货等大小十几个商会的联合商队，听闻物资价值高达百万贯。被扣之后，李将军出兵了。”

　　“没打起来，高昌王服软了？”李元兴笑着问道。

　　“是，高昌王把扣下商队的那些人交给了李将军，又赔了黄金千两。李将军原本是打算到凉州迎接殿下的，凉州张将军原本是准备在兰州迎接殿下的。高昌王与伊吾王之间争的那个城，本就是扯皮的事情，可以扯到东晋之时了。所以说不清是谁占了谁的，高昌王不想退还！”

　　韦挺倒是思路清楚，把事情说的非常详细。

　　李元兴想了想：“告诉伊吾王，那个城让他让了。暂时退让，让高昌保证我大唐商队减税，伊吾那边你想办法补偿一下。先稳住上三五年再说，不对吐谷浑出兵，就不能对高昌下手。忍一时，只图将来！”

　　“下臣去安排。”

　　“再告诉陆毛锋，本王允许他合作本王那架飞翼，让人再选八个人，明天六十里外在空中迎接本王堂兄，但不可落地。再安排雷骑三十里迎接，让羽林军在谷中迎接。本王亲自在营门外迎接！”

　　“是！”韦挺应了一声后退离了。

　　韦挺出去之后，李元兴笑着问身旁的秋香：“你说这家伙给咱王府当长史怎么样。”

　　“殿下，这等大事不是小婢可以插嘴的。”

　　哈哈哈！

　　李元兴爽朗的笑着：“他们有挖出宝石来，回去之前给自己挑一块。”

　　“谢殿下赏！”秋香很规矩的施了一礼。

　　李元兴的手在桌上摸了一下，秋香立即就明白李元兴要什么，快速的拿起那银制的烟盒，从中取出一支烟放在李元兴手上。同时小声问道：“殿下，这样大的巨兽骨头难道大唐境内就只有这么一只吗？”

　　李元兴看了看四周，都是自己亲信的人，这才说道：“其实不止一只。但这么大的，又是完整的却是非常少见的。洛阳那边有，但这次去洛阳却没什么意思。来到这里原本计划是要去伊吾的。”

　　“洛阳那边的大吗？”

　　事实上不是洛阳，而是汝阳。李元兴肯定不会把具体的地点说出来。

　　“或许有大的，本王只是知道有一根大腿骨就有差不多一丈长。但却不知道其他的部分在那里，其余完整的，最大也不过八丈长十几万斤重罢了，所以这次给新皇宫选择的，却是已知能挖出来最大一只的。”

　　李元兴在和秋香聊着闲话。

　　距离李元兴所在之地，还有一百多里远丝绸之路上，李孝恭正带着手下三千精锐，以及西突厥的两千精骑，以及几位客人往这边赶路。

　　伊吾王一路上都非常的兴奋。

　　因为他是最早投靠大唐的，梁师都的死对他是一个很好的警示。

　　他交出自己的王国，可以得到的更多，他现在更富有了，而且权势更大了。自从大唐派人在伊吾驻军之后，他伊吾百姓的收入翻了一倍。

　　特别是之前他在高昌王面前总是低眉顺眼的。这一次，他却高高的抬起了自己的头，对高昌王说话也硬气了几分，而高昌王却是对他敢怒不敢言，作的最厉害的事情，也仅仅是瞪他两眼。

　　越是被高昌王瞪着，伊吾王却是开心。

　　每天休息的时候，伊吾王必当请高昌王喝酒，每次高昌王拒绝后伊吾王都可以开心好久。

　　另一辆马车上，坐着一个鹰目男子，他是陇西李氏敦煌房现任房主李筠，更是因为李渊坐了皇帝，他也成了李氏族长。陇西李氏遍布天下，其中最出名的就是武阳、姑臧、丹阳、敦煌四房。

　　唐大将军，兵部尚书，军神李靖就是丹阳房。

　　李筠，在开皇八年的时候，就已经继续祖父公爵之位，当时年幼的他被叔父李浑派人暗杀，成功的活下来之后，杀了叔父一家，坐稳了家主之位。后经历了大业、武德，到了现在的贞观年间。

　　已经六十岁的他依然双眼如电，杀气十足。

　　在整个李氏都反对把嫡女嫁给李元兴的时候，他把自己的亲孙女嫁给了李元兴。


第581章 大唐第一件镇国之宝

　　陇西李氏敦煌房将大兴。

　　这一次天山种棉的事情敦煌房就占了李氏全部份额的六成，其余的四成，两成给了武阳房，就是现在武威一带。

　　然后另外两房各一成，这是清河崔氏、博陵崔氏、范阳卢氏为首，与河东十八望族联手订下来的。

　　理由是这是秦王府的生意，而秦王妃李丽苑出自敦煌房，理当在种植方面多分一些。

　　其余的部分，如棉花造纸、织布等却是平均等分的。

　　马上就要见到秦王了，李筠一直在思考李元兴是一个什么样的人物。

　　所以这一次他不仅亲自来了，还把长子嫡孙，李丽苑的亲哥哥，李英炽带来了。在武德年间，弓马兵法自认天下间只有李氏李靖可与之比肩的自负少年。

　　当夜，在河州过夜。

　　张公谨与河州太守迎了出来，各方见礼之后，入席。

　　“李将军有所不知，吐谷浑三王子，就是那个野心十足的慕容顺竟然过了边关去见秦王殿下。现在就在殿下的营区之中，探马来报，殿下营区内每天有百声巨响，却不知道是在作什么？”

　　“小小慕容顺！”李孝恭淡然一笑，示意张公谨入城。

　　进城之后，各人已经拉开了距离，伊吾王又主动找上了高昌王，要比一次酒力。高昌王竟然黑着脸点了点头，答应了。伊吾王乐呵呵的笑着。

　　李筠却对孙子李英炽说道：

　　“秦王殿下当世之英杰，唯有当今圣上可与之比肩。准备留你在秦王府作三年近卫，这一次你要好好表现，如学到秦王兵法。我敦煌房才可为李氏之第一房，现在虽为族长，但声势远远比不过其他三房。你可虚心！”

　　“祖父！秦王胜突厥不在兵锋！”

　　“混帐！”李筠怒斥后，冷着脸：“不战则屈人之兵，才是兵法王道。药师尚自愧不如，你一呆汉，只配为将罢了。为将尚不如秦王庄狼将，何以为帅！”

　　李英炽不说话了，其实他已经不算是年轻了，比他年龄大不了多少的张公谨已经是大将军了。这是打出来的功勋，他今年二十二岁，打过仗，但仅是针对一些盗匪，却没有大兵团作战的经验。

　　次日，众军从河州出发，这里距离李元兴所在的山谷只有不到四十里。

　　出城之后不仅，天空之中传来一声响亮的哨声，一只有三丈宽的巨大白色飞鸟从高中急飞而下，随着俯冲的速度加快，那哨声更响。

　　一直到队伍最前离地面大约二十丈左右，这才重新向上飞去。

　　李孝恭把马鞭指着天空笑骂着：“你这田奴货，等本将入营定要教训与你。”

　　陆毛锋赶紧在空中叫手下人整队，一排九只飞翼，在空中盘旋着。

　　只有陆毛锋的最大，也飞的最高，最快，因为他这个是李元兴从后世带来的，材料上比大唐这边制作的好了数倍。

　　飞的平稳之后，陆毛锋赶紧说道：“李将军息怒，秦王殿下着某来迎接将军。营中已经备下好酒，某带了长安最好的酒，向将军请罪！”

　　“混帐，滚吧！”李孝恭一边笑骂着，一边留意着高昌王的脸色。

　　高昌王脸色铁青，李孝恭心说你最后脸直接黑了，或者是白了更好。

　　张公谨却说道：“不知道此物何时可以装备军中，用于刺探、侦察，却是极佳。”

　　“本将有，只是人员训练需要些时间，想来明年初可以配到本将的军中十人！”李孝恭说完，转身又说道：“此物不适合山林地，因为落地需要三十步的缓冲小跑，起飞则需要五十步的跑道，而且还要看天气，看风速，所以殿下以为在大漠此物不适用，技术不过关者，一不小心就会从空中掉下来！”

　　“我大唐军士不怕死！”张公谨真的想要这东西。

　　在草原上，这东西一口气飞出二三百里地，可以说比任何东西作侦察都好，而且飞行高度在千丈左右，你就算有强大的床弩也拿飞行翼上的人没有半点办法。

　　两位将军正聊天的时候，执力思力带着手下骑兵飞驰而至。

　　“李将军、张将军……”执力思力先向将军施礼，然后才向客人施礼。在他心中，将军才是大唐的支柱，而不是这些富贵之人。

　　李孝恭哈哈一笑迎上去：“本将听说，你小子捡了一个大便宜！”

　　“这个……”执力思力还不知道是什么事，也没有敢乱承认。

　　但自己最近占的便宜实在是已经很多了，道德糊里糊涂的升到副将一级，这可是从五品的大官呀，而自己的年龄才不到三十岁，而且还是降将，以这个年龄拿到副将，连阿史那杜尔都感觉意外。

　　更何况，他原本是突利小可汗的人，原本他是有机会被放回去的。

　　也不知道为什么，他自己却选择留在了大唐。

　　“你脖子上的围巾是那里来的，秦王殿下知道吗？”李孝恭这么一问，执力思力紧张的就要把那用于挡风沙的丝巾给藏起来，李孝恭只是大笑，一拉执力思力的马头：“走，陪为兄引几杯！”

　　这一声为兄，让执力思力安心了不少。

　　他这丝帕是九江公主给的。

　　九江公主已经嫁过一次人，可惜对方没洞房就死掉了。最让人为难的那位附马不是战死的，而是喝醉了自己把自己沉河了。

　　因为执力思力总是跟着阿史那杜尔，所以间接的认识了衡阳公主的这位姐姐，一个没娶，一个没嫁，这一看两看的，就看对眼了。

　　可执力思力却不敢让人知道，可大唐皇族圈里，眼下只有李元兴不知道，还有就是执力思力以为就没有人知道。

　　被李孝恭这么一笑，雷骑的众军士们也都笑了。

　　他们大多都是突厥人，自然是知道这是怎么一回事。

　　第三道迎接的队伍出现的时候，李孝恭整个军阵都安静下来了。

　　只见一百骑缓缓的从两旁来到道中，他们的动作缓慢，队形看着散乱，可久经战阵的将军们却是知道，这是古兵法之中，大将军卫青的雷奔骑阵。

　　军阵如雷电。

　　雷奔骑阵总共七道弯，百骑所过之外，十丈之内再无活口。

　　“大唐皇家羽林！”

　　李孝恭远远的行了一个军礼，对方带对的将军也回了一个军礼。双方都没有再说话，羽林军退到道路两旁，行了一个持械礼。在李孝恭的前队过去之后，这一百人突然向四周散了去。

　　“羽林军越来越让人感觉到可怕了！”李孝恭看到羽林离开之后，感慨了一句。

　　张公谨在一旁说道：

　　“前几个月回长安，远观过一次羽林操兵。他们一但穿着铠甲就不会再说话，听闻这是秦王殿下的要求。不说话，却必须有配合，有军阵。那就需要观察同伴的每一个细小动作，需要更用心的去体会整个军阵的行动目标。这比有人大喊着指挥强多了，可惜大唐所有的军队，只有羽林军能够这样，更可惜的是，羽林现在还不足千人！”

　　李孝恭没有再说关于羽林的话题，而是说道：“前面必定是秦王殿下亲自迎接，我等命令部队整装，然后列阵入营！”

　　“甚好！”

　　羽林军的人不会说话吗？

　　事实上他们的嘴也很贫，也会说笑话。脱了铠甲一样会骂娘，一样会说些有趣的话题，只是铠甲上身之后，他们明白，这代表的是一种责任，大唐最强的军团所代表的威严，所以羽林无语！

　　李元兴身穿着一身轻便的汉式劲装，就站在营地门前。

　　与执力思力不同，李元兴见打招呼的是高昌王，然后是伊吾王，再是陇西李氏的李筠。接下来才是将军们。因为李元兴是秦王，他代表的是大唐的威仪，这些面子上的礼节，绝对不能有错。

　　“秦王殿下亲迎，让我惶恐，却倍感荣耀！”与这一路上的黑脸不同，高昌王见到李元兴之后，依然保持着一位王者的风度。

　　相比之下，伊吾王急着拍马屁就低格了许多。

　　“本王准备了午宴为各位洗尘。稍事休息之后，开宴！”李元兴示意将众人请了进去。

　　当李筠要入营的时候，李元兴却说道：“申国公，有件事情想与你谈一谈。很重要！”

　　“尊秦王殿下的吩咐。”无论什么事情，李筠在这个时候都不会拒绝，更不会回避。

　　李元兴看到站在李筠身旁的李英炽，抱拳施了一礼：“想必这位是英炽兄长，丽苑在家中多有提及，文武双全，开得一手硬弓！”

　　“李英炽拜见秦王殿下！”李英炽施的是全礼。

　　“请！”李元兴作了一个请的手势，倒是没有说别的，李筠也就把李英炽一起带上了。

　　进入作为李元兴书房的营帐，李元兴示意亲卫们都出去，然后亲自拉开了桌上的一块布，一只长条木盒出现在桌上。

　　送礼吗？

　　李筠摇了摇头，秦王李元兴没有必要给自己送礼。

　　可再看李元兴的表情，那种肃穆的神情让李筠不由的紧张了起来。

　　上一章节，最后一句话。

　　突然让我意识到本王一个超级大BUG。而且是没办法弥补的。

　　唐律规定：同姓为婚者徒二年，同姓又同宗者以奸罪论。

　　李元兴娶了两个老婆都是姓李的，现代的那个也姓李，这就是足够流放了。


第582章 李氏的荣耀

　　一只香炉被摆到了那长木盒前。

　　李元兴在秋香的服侍之下穿上了自己秦王的简便袍服。如果要穿那套复杂的，怕是需要差不多现代半个小时的时间呢。

　　李筠完全不明白，他却是不知道为何秦王这般的正式。

　　李元兴走到那木盒前长身一礼，真正的九十度躬，一躬到底。足足维持了至少半分钟后这才直起身体来。

　　“殿下！”李筠更加的疑惑了。

　　李元兴轻轻的将盒子打开，正是那一把断弓。

　　“一把弓，应该是属于陇西李氏的。本王特意带了出来，但是这把弓属于陇西李氏，却不能摆在陇西李氏，这张弓会摆在镇魂塔旁边。大汉武帝赐予汉飞将军广，后李陵带着这张弓远征匈奴，结果不用本王再说了，史书上都有记载！”

　　李元兴说罢，转身站到了一旁，侧身而立。

　　李筠当即整理衣襟，正礼，后跪礼，三跪九躬。他的嫡长孙李英炽跪伏在地，最后也没有起身。

　　这样的东西，是绝对应该放在李氏祠堂的，受李氏万世供奉。

　　“是荣耀，还是悲情，或者是屈辱。李陵经历的事情只是他自己最清楚，降了！大汉武帝给他的，还有李氏是一个重责。可不降呢，他就是英雄，但也不会再有你们。本王查过，敦煌房就是李陵的后人。”

　　李筠向着李元兴长身一礼。

　　“申国公不应该给本王施礼，说是族中而言，我是你的孙女婿。此时论的是李氏家事，无论我李元兴是李氏皇族，还是陇西李氏，再或者，仅仅只是姓李。此时都不是大唐的秦王，只是我李元兴自己！”

　　李筠没有说话，那眼神却是更加的锐利了。

　　李元兴继续说道：“我们从另一个角度来看问题，李陵为什么会败。”

　　“力战而败！我李氏子孙愿为先祖血耻！”跪伏在地上的李英炽几乎是喊着在说话。

　　李元兴轻轻的摇了摇头。

　　看到李元兴摇头，李筠却是心头一紧。

　　“申国公……”李元兴改口叫道：“祖父你如何说？”

　　“天时不好，当时大漠有风沙。后又下了雪，路难行。地利不足，往北千里已经是过度深入了，在地形上有利有匈奴却不利于汉军。人无和，孤军而战，面对十数倍的敌人，如何能胜？”李筠的语气在颤抖。

　　李元兴追问了一句：“还有吗？那怕是大不敬之语都可行！”

　　“没有了。”李筠非常坚决的说道。

　　真的没有了吗？李元兴盯着李筠那如鹰一样的眼睛，他想从李筠眼中看到李筠真正的想法。可李元兴失望了，李筠依然是在站一个武将的角度去分析问题。或许，古人不敢怀疑皇帝的决策吧。

　　李元兴看着那弓，轻声说道：“李陵在出征的时候，就注定他是赴死之战！”

　　“请殿下解惑！”李筠这一句倒是问的真切。

　　“三点！”李元兴伸出三根手指之后，视线转到了秋香身上：“去记录。”

　　“请让我去记录！”李英炽重重在李元兴面前磕了一个头，要知道李陵背负了几百年的骂名了，作为他的子孙，是愿意用血去洗刷那份耻辱的。

　　李元兴看到李英炽准备好后，开始说道：“第一个，也是致命的错误。在李陵之战时是大汉武帝最为过于自负的时候，他选择了一个最不适合的战机开战，而且他并没有足够的准备，也没有完善的计划，甚至自大到以为他的军队出战就能胜，从来没有考虑过失败，或者是如何保证胜利。至少他考虑的不严谨！”

　　李英炽的手在颤抖，听到这些话他手颤抖到已经拿不住笔。

　　“你是李氏男儿吗？”李筠冷喝一声。

　　李英炽猛的在自己的手腕上重重的咬了一口，血滴下来，却让手不再颤抖。快速的记录着李元兴的话。

　　他害怕了，因为李元兴批评的是一位伟大的皇帝。

　　“第二点，就是朝堂之上的派系之争了。大汉朝堂内部的相互构陷和倾轧，注定了李陵根本不可能有后缓。这不是某个人，而是大半朝臣的错误。”

　　“第三点，李陵的部队。一只可笑的五千人步兵，就敢深入草原。他忠心吗，还是在和人斗气，或者是无法反抗。出兵，就是错。这不是保卫战，不是非死战不可的战争，只是一场根本不应该存在的远征。”

　　李英炽写完，从案几后跳了出来，重重的又在李元兴面前磕了一个头。

　　“最后总结一下，要搞清楚顺序。李陵是先被俘，然后单于使用离间计，污蔑李陵已经投降，汉武帝刘彻杀了他全家，李陵无家可归，被迫投降，另外，李陵以五千步兵对抗匈奴两万骑兵而不败，几天几夜，力战而竭才被俘的。”

　　李元兴说完，李英炽又重重的磕了一个头。

　　而让李元兴意外提，李筠竟然也要行跪礼，李元兴赶紧就去扶。

　　“为何？”李元兴不解。

　　“这不是感谢殿下为李氏先祖证明，而请罪，请罪！”李筠那双眼睛更加的锐利了，他活了六十岁，经历了多少乱子。从小的时候，他叔父要杀他夺位，再到小小年纪父亲就死了，他继承了爷爷的爵位。

　　在大隋打过仗，在初唐也打过仗。

　　他与人斗过，他与朝堂之中争过。

　　李元兴在扶起李筠之后，李筠说道：“这是请罪，我等太心急了。只是想着如何让殿下出兵，只要殿下出兵就可扫平一切。那高昌王可恨，我等世家的利益被他硬生生的抢走了一成半，每年数百万贯的利益呀！”

　　“李陵式失败。记住这个词，亲自送这断弓去长安，供奉到镇魂塔旁。清河崔氏拿出当年的借条，让我父皇让步，也顺便给了我一次压力。终归说起来，就是利益的问题。任何人，也不能拿大唐的士兵去送死，任何人。本王不行，皇兄也不行。大唐军队远征，出战必胜，不保胜，不出战。除非是保卫家园之战！”

　　“我等世家错了。”

　　“高昌王，就当是为我们存钱了。过上几年，一次性让他消失。时机不到，本王不会开战。任何人也不要提开战之事。”

　　“殿下，老臣斗胆问一句，远征高句丽之事？”

　　“这件事情，我们算一算得失吧。”

　　“洗耳恭听！”李筠的语气比初见李元兴之时尊敬了许多。现在是谈国事，李元兴以秦王自居没什么。李筠此时的心态也摆正了，以大唐臣子自居。

　　李元兴请李筠坐下，让秋香送上茶水之后才说道：“原计划，贞观二年冬天调兵，在贞观三年初春之时出战。那个时候，无论是粮草，军备，军士的训练都已经完全的准备好。绝对是必胜之战！”

　　“提前一年出战，请殿下讲解！”

　　“不仅仅是河东世家，连关中世家，代北世家等，整个大唐的世家都盯着辽东的利益上，狠不得立即将其吞下。本王为了明年四月一战，调动了整个秦王庄所有的力量。原本这些力量却是另有他用，要知道，贞观二年初，就是本王出征之时，至少有三十个州会有大规模的蝗灾的。本王要兴修水力，改造良田。”

　　“损失有多大？”

　　“没细算过，但大概数值有。河东道全部、河北道南部、关中。八千万亩良田，至少要晚一年出现，而且在对付蝗灾的时候，要消耗掉四千万担粮食。如果不打仗，这就落下了。这个损失，祖父以为如何？”

　　李元兴苦笑着摇了摇头，秋香赶紧给递了一支烟上来。

　　李筠听着脸都白了，当场就要离坐跪地请罪。

　　而李英炽根本就是跪着没起来过。

　　他越听越惊，越听越是服气，他谋一战之胜，秦王谋的大唐天下之胜。

　　天地之差！

　　李元兴扶住了李筠：“刚才算的是损失，再算得利。其实这笔账不好算，世家们如果有兴趣了，过年的时候来秦王庄，我们坐下来好好计算一下得失。”

　　“请殿下继续讲。”

　　“因为战争的需要，加大的精钢的产量，水泥的产量。这个好处是，长安到洛阳的铁路可以提前一年修。而辽东那里也会建钢厂，水泥厂。这个可以加快大唐工坊业的发展。可大唐的粮食依然不够吃，所以这个得失地有一论。”

　　李筠非常认真的点了点头，他也想明白了，这个提前出战高句丽。李元兴也是有些被动的，但真正从得失的角度上，李元兴也没有算清楚。所以才选择了打，如果明显发现是吃亏了，李元兴肯定不在乎世家的压力。

　　“请殿下继续讲下去！”

　　“再说辽东，那里种粮的产量巨大。而且药材丰富至极，再加上可以人工种植人参。并且对高句丽进行一次致命的压制。所以说，我当真不知道这如何平衡了，一边是我的农业扩大计划，一边是工坊业扩张与药业扩张。”

　　李元兴笑了。

　　“不过，高昌是不能动，现在动高昌是败笔。所以殿下回避了！”

　　“没错！但如果我连高句丽都不动，怕是世家会想尽办法施压的。”


第583章 巨兽初现

　　李筠离开了，带着那把弓出了李元兴的帐篷。

　　李元兴的话他信了九成。

　　唯一不信的就是李元兴出兵高句丽是不是真的无奈，对于远征高句丽李元兴这个秦王是不是原本就有这个打算。

　　世家对李元兴施压，这种压力有些不冷静，这一点节筠认可。

　　但他怀疑的是李元兴原本就在远征高句丽的问题上拿不定主意，然后世家施压，李元兴顺势就对高句丽下手了。而今天的谈话，李筠依然还在回味着。

　　“殿下，婢感觉陇西李氏李公心中有疑惑！”

　　“你越来越聪明了。”李元兴称赞了一句秋香后，轻声问道：“这几天，他们给长安有信吗？”李元兴说的他们，自然是指李元昌、韦挺，还有颜师古三人。“还有，那位公主这几天在干什么？”

　　“回殿下的话，汉王没有写过信，而是带着人在学着画地图。似乎已经入迷，婢斗胆给了汉王那本名为测绘学入门的书，并且将殿下的那个带有尺子的望远镜借给了汉王。汉王打算把这里的地形图绘出！”

　　似乎是好事。

　　李元兴也没有打算责怪秋香，书本来就是用来读的。而且秦王庄的书分为五个等级，一、二等才需要特别经过李元兴的允许罢了。

　　“新罗公主这几天一直跟着莹王妃，莹王妃在等着那巨兽的头骨出土。颜公也在，颜色要去了十个记事本，以及五只硬笔。韦御史给长安写信了，信是当着王府书吏的面写的，内容是汇报这里发生的事情，每天一封，书吏再抄写一份。递给门下省与崔长史！”

　　秋香交待的很详细。

　　李元兴点了点头：“休息一会，然后去参加午宴！”

　　另一边，李筠回到帐篷放那个木盒放在帐篷内正中的位置。然后对李英炽说道：“去向李将军借兵，要三百精锐，能给五百最好。你亲自带人守在这里，任何时间都不许这个盒子离开你的视线，三日后我们出发去长安！”

　　“祖父，孙儿有些不懂，为何殿下将此物带到这里，再由我们送回长安呢？”

　　李筠闭着眼睛整理着思绪，过了一会之后说道：“今日，秦王殿下找某有几层意思。一，为他向我们李氏示好，示好的原因想不明白。大唐秦王不需要向任何人示好，或许是为了亲族之情，此事容某再想想。”

　　李英炽点了点头。

　　“另一个意思就是，秦王重点讲述了一个全新的理念，名为‘李陵式失败’这个却是需要我们世家，勋贵，甚至是整个大唐贵族都要用心思考的。秦王要借我们李氏，以及这张弓将这个理论遍及天下。”

　　“秦王睿智，孙儿不及万中之一！”

　　李筠点了点头，自己这个孙儿狂，可在真正有本事的人面前，他还是很服气的。

　　“最后一点，某只是猜测。秦王殿下在暗示，如果要对谁下手，要作好长远打算。想来，高昌就是下一个目标，我们李氏敦煌房就在高昌近前，我们李氏必须是头兵，是先锋。这一点，某要当面问过李尚书才可决断。”

　　“孙儿是否可以请工匠制作先祖灵位？”

　　“去吧，安排好人手就守在这里，不得有失。”

　　李英炽安排人作了灵位，去借兵马。李孝恭听到之后，却是穿上全副铠甲来到了李筠所在的帐篷之中，李孝恭是皇族，但也是李氏。李孝恭也认定李陵是李氏先祖之中一个有争议，却不能否认其英雄的一个人物。

　　在读完李元兴那篇关于李陵式失败的论述之后，李孝恭说道：“否则让某抄录一份！”

　　“来人，准备纸笔。”李筠立即就答应了下来。

　　午宴是接风洗尘宴，慕容顺也被请到了宴会之中，慕容顺见到高昌王的时候，表情很是古怪，他不明白高昌王在这个时候，跑这么远到这里是打算干什么。难道是与大唐结盟吗？要知道高昌可是受到吐谷浑庇护的。

　　李陵带给李氏背负的太多了。

　　陇西李氏是一个以军功闻名于世的家族，在国内并无崇高声望。自汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”以来，儒学渐兴，通经入仕蔚然成风，李广家族成员似乎与此无涉。因此，汉朝时期的陇西李广家族并不具备儒家所述的对政治极具影响力的豪门氏族特征；再加上李陵事件，令陇西李氏名声受影响。正如班固所说：“李氏名败，陵迟衰微矣。”

　　李氏一族，在晋魏之时才再次兴盛，依然是靠军功。

　　真正重视经论，也才有百年的历史罢了。

　　李陵！

　　李氏族人心中永远的一根刺，别说是陇西李氏一族，就是李二心中都有一根刺。

　　一千！李孝恭派出手下精锐一千人护送这张断弓去长安。

　　李元兴却没有半点反应，他要的是弓带来的效应，而不是一张弓。如果谁只将这张弓看着一件器物的话，那他此生最多就是一个士兵，或者是小吏。真正具有眼光的人，会懂得这张弓的意义。

　　李陵式失败，代表着一种现象。

　　一个在大唐门阀、世家、派系。以及绝对皇权制所带来的事实问题。

　　谁敢说，这是小事。

　　李元兴在作为书房的帐篷之中小睡了一会，醒来的时候看看手腕上的表，时间已经到了一点多了。转头问秋香：“为何没有叫醒本王，午宴怕是耽误了吧！”

　　“殿下，午宴取消了。那巨兽的头骨出头，然后就是脖子上的骨头又发现了许多。将军们都很兴奋，韦御史正在写表章，请求工部派出二等银匠一人，二等铜匠一人。立即赶到这里来。”

　　秋香在旁边小声的汇报着。

　　李元兴一听原因，就想明白原因了：“难道是头骨破损的很厉害吗？”

　　“头骨不算厉害，只是这里的工匠们都认为应该加以固定，日后要联接在一起的时候，应该有一个非常好的办法。特别是脖子上几根骨头碎了，工匠们正在商议拼接之法。各位将军都认为，不应该有太多的银铜之物，应该尽可能的保留骨头的部分。营区的工匠们不敢作主，所以请求长安那里派出二等匠师！”

　　李元兴从软椅上起身，秋香赶紧过来扶。

　　“他们吃什么？”

　　“战饭！”秋香简单直接的回答着，然后又说道：“殿下，营中除了值守的人之外，都去了那头骨处，光是为了怎么把头骨从坑里抬出来，怎么用绳子就已经争论了一个时辰还多了。殿下要不要亲自去看看！”

　　“不急，吃些东西再去看吧！”

　　李元兴是真的不急，那头骨怕也有几百斤重，其实也没有那么脆弱。可能是因为将军们认为这是要献给圣上的，所以不敢有丝毫的怠慢，自然也谨慎了许多。

　　李元兴的午餐四菜一汤，很简单。

　　如果高公公又会说秦王殿下实是太过节俭了。

　　吃过午餐，李元兴这才慢吞吞往着挖掘现场去了，这里已经被清场，除了坑中干活的人。十丈之内只有将军这个级别可以靠近。校尉等都在外围，里三圈外三圈的围着，远道而来的客人也禁止入内。

　　李元兴到的时候，人群立即分开一条通道。

　　巨大的头骨就躺在坑中，谁敢说古人不聪明。用麻、皮编的软绳，然后再编成网子先套住，在头骨下方收紧，形成一个完整的套网。

　　“试过重量吗？”李元兴站在坑边问道。

　　“殿下，这网子可以拉起四十石的粮食，又用铁锭试过，五百斤没有问题。”

　　李元兴满意的点了点头，看来他们是测试过的。

　　巨大的恐龙头骨缓缓的离开坑中，一点点的在升高之中。

　　“第二套网！”坑边负责指挥高喊了一声，十几个军士立即下坑，将一张完整的网套在下面，然后四十人拉住四周的绳子，就怕万一架子不可靠，或者原先的网断掉。

　　坑边，已经有一个木制的架子，用麻布垫在下面，然后又是几十根绳子固定。

　　“清路，起！”随着指挥的将军一声令下，从坑到平地被几百军士围出一条通道来，足够有十五丈宽，保证不会让任何人碰到那头骨。

　　李元兴咬着烟还站在原处，脸上带着微笑。

　　“五郎好兴致，不过高昌王脸上的表情某更喜欢！”李孝恭站在李元兴身旁，脸上带着一种非常得意的笑容。

　　李元兴也笑着回答：“当此物摆在大唐皇宫门前的时候，会有许多人的表情很精彩。孝恭兄，你认为吐谷浑会不会帮着高昌出头，如果会的话，有些事情可能就好办的多了。”

　　李孝恭靠近李元兴，压低声音：“一定会，五郎怕是不想和吐谷浑安稳几年，顺便让高昌退让一些，再让伊吾付出一些。”

　　“伊吾有什么好付出的，伊吾王要明白，他还是老实作大唐的臣子更好。不要想着自封为王。可保他万世公卿，否则想一想梁师都。”李元兴对李孝恭是极为信任的，看了看四周之后，用更低的声音说道：“丝绸之路，必须保证在我们手中。高昌定要除去，五年，最多五年。”

　　李孝恭伸开手掌比划了一下后笑着点了点头。

　　“到时候，保证让孝恭兄打头阵！”


第584章 舍得与舍不得

　　午宴没吃成，晚宴也没吃成。

　　午宴是因为恐龙，晚宴也是因为恐龙。

　　那个关于恐龙的纪录片，大唐秦王最喜欢的贴身侍女用甜美的声音上台讲解，让几十个将军都在台下欢呼着。

　　李元兴坐在距离很远的棚子下，咬着一只烟。心说，好在这是大唐，要是放在明朝，女子上台就是大不敬。让自己的女人去台上讲解，更是被会被所嘲笑。那怕是以王府女官的身份也是一样的。

　　恐龙的纪录片结束，接下来就是大秦帝国的影片。

　　“殿下，为律法。难道公子虔就不能被特赦吗？大秦损失这样一位将军，是损失了国之栋梁。令人伤感！”崔莹莹哭了，为了公子虔受刑而落泪。

　　“大秦！”不知道那一位将军突然高呼一声，整个军营瞬间安静了下来。

　　李元兴默默的点了上一支烟，他可以理解这一幕带给大唐军人心中的震撼，老军被压抑，大秦帝国最强的将军受刑，闭门不出。这对于一个军队的打击有多大，值不值。

　　许多人哭了，越是身份高的人越是动情。

　　就是李孝恭双目都含着泪花。

　　李元兴只是将眼睛微微的闭上，这样的情感对于他来说，他是受到大唐军士们的感染，而不是电视，这片子他看过太多次了。

　　接下来的五天时间里，宴会是根本没有机会开。

　　白天所有人注意力都放在那坑中。

　　而晚上，天不黑就聚焦到了空地上，去准备观看影画。

　　第七天中午，全部摆开足足有十二丈长，按现代的计算就是三十多米。

　　“列阵！”职守将军一声令下，大唐军士摆开军阵，留下通道。

　　李元兴骑着一匹红色的高头大马，这是西突厥人献上的真正的汗血宝马，可以说仅这一匹马放在东突厥，就可以引起两个部落的生死大战。

　　崔莹莹陪着李元兴一起，身穿大唐王妃正装，用的是云锦。

　　最刺眼的却是崔莹莹戴着那一串项链，那是直径超过一点六五厘米，放在现代也是人工养殖中顶级的珍珠了，最神奇的却是珍珠是七色，戴着崔莹莹脖子上更让崔莹莹显得光彩夺目。

　　这已经不是华丽，这是绝世珍宝了。

　　“殿下，几乎是找全了。所差的部分还会再继续找，两个脚指不全，尾巴上差一节。脖子上有数节都碎了，但绝对可以拼接起来。”负责的将军恭敬的站在李元兴面前。

　　李元兴穿的是正装，向着大唐军士的军阵行了一个军礼：“各位，辛苦了！”

　　“为殿下效死！”

　　“几乎是挖平了一个山头呀，挖掉了石头上百万斤，挖掉的土装了近十万筐。三万人辛苦了八天，好在可以完整的挖到这个。本王会让表皇兄为你们请功。”说到这里，李元兴话锋一转：“但，还要继续辛苦，在天气转寒之前，尽可能的多挖。看是否还能再找到一具完整的，这只缺少的部分，也尽可能找到。”

　　“谢殿下，尊殿下令！”

　　就象是有人教一样，数万人齐声回应，可以说是惊天动地。

　　站在大夏巨龙的头骨前，李元兴满意的点了点头。

　　“殿下，装箱吗？”韦挺问道。

　　“封箱吧！派人速回长安，催促皇宫正门的修建，还有本王要的那宫门前的石屋，必须要用花岗岩，外贴黑色云石。告诉玻璃坊，这两间石屋外面的玻璃在本王回长安之前，如果没有完成的话让管事在本王面前请罪！”

　　请罪，秦王李元兴会罚谁吗？

　　自李元兴开府以来，还没有正式的处罚过任何一个人，可不代表就有人不怕秦王府的责罚。一但下了死命令，那就是拼命也要完成的，这不仅仅是义务，更是荣耀。

　　韦挺点了点头：“下臣这就去安排。”

　　说罢，韦挺转身：“殿下令，封箱。军中司马书写功劳薄，封入头骨箱中。以示荣赏！”

　　一块骨头一只箱子，防水、防震。光是设计这箱子，工匠们就下足了功夫。这比李元兴计划的时间要快一倍多，李元兴原本计划半个月时间找全这只大夏巨龙，事实上速度提高了一倍。

　　宴会终于可以举行了。

　　宴会上除了吃喝，什么正事也没有谈。宴会用的食物，多是肉食，只有李元兴要了一些清淡的，肉有，但却不是主要的。李元兴更喜欢综合类的食品，而不是傻吃肉。

　　宴会之后，这才正式的坐下准备商讨国事。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，高昌占我城池……”

　　“不，尊贵的大唐秦王殿下，那城池原本就是我高昌国的……”

　　一开口，这两位就争了起来。

　　李元兴默默的点了点头：“本王听过这件事情，既然你们提到本王面前，那么为了公正。本王以为，你们两边回去搜集证据，谁能证明这城最初的所属，大唐就支持这城的归属。双方可派官员与史官辩论！”

　　“这，这……”伊吾王吱唔两声不说话了。

　　“谢大唐秦王，我高昌一定会拿出证据来！”

　　伊吾王是事先商量好的，他必须退让。仅仅只是一城罢了。

　　李元兴眯着眼睛，他在等，等高昌王拿出他的诚意来。因为这个时候，按常理，高昌王也必须要对大唐以示诚意。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，我吐谷浑想与大唐交好。可否在甘州开放双市，每年春秋各一次让商人们交易！”吐谷浑三王子慕容顺却在高昌王之前开口说道。

　　“可以，吐谷浑商人在交易之时，遵守大唐律法即可。凡过境的大唐商人，也会遵守吐谷浑律法。至于商税一事，吐谷浑派人与我大唐商业部外邦司讨论。明年春天就可以第一次开市。”

　　李元兴不认为开市有什么不好，想来也必须对吐谷浑作出一定的让步。

　　吐谷浑三王慕容顺得到他想要的，然后看向了高昌王，李元兴的视线也集中在高昌王脸上。这个时候，就到了高昌王拿出诚意的时候了。

　　可谁想，高昌王却是低着头，似乎是在思考着什么。

　　李元兴不急，因为高昌王今天不可能不给他一个交待的。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，武德七年，我高昌过给西突厥商人过境的税收是十税一。那个时候，唐商非常少，过境的费用是七税一！”

　　李元兴不知道武德七年是怎么一回事，侧头看了韦挺一眼。

　　“殿下，他说的没有错。武德七年，就是这个税。不过，他们却派兵护送，保证不会受到河西走廊任何盗匪的骚扰。与其说是税，不如说是护送的费用。”

　　听韦挺这么一说，李元兴点了点头：“高昌王所言没错。”

　　“后东突厥有些乱子，盗匪增加。我们高昌对大唐商人的税增加为五税一，但却保证了足够兵力，以及绝对的安全。我高昌国愿意以后这个税改为二十税一，只是有些小小的请求，请秦王殿下准许！”

　　高昌王在提要求，他想要什么？

　　李元兴心中疑惑，可依然还是点了点头。

　　“殿下，那雪绒布。我高昌请求一万匹的独家交易权。”

　　雪绒布是什么？吐谷浑三王子慕容顺不知道，可伊吾王却是知道，而且他还知道一个小故事。

　　西突厥得到这布的西域独家交易权，原本没当回事。西突厥的商人知道了，立即就拿着门下省给的条子去找了长安经营雪绒布的商会，结果一问，两个商会加起来的存货，都不够五百匹，要一万匹至少要等到三个月后。

　　那雪绒布，在长安是与云锦齐名的冬装衣料，就是贵族想买都需要提前预订的。

　　这雪绒布，在长安这商会领到货，就算是加上关税等各种费用，卖的比长安城更贵。可就这个价出了长安城立即卖给黑市，还能挣两成。出在大唐，直接就是三十倍的利，如果可以卖到大食，甚至是大秦商人那里，就在西突厥与大食的边境处，直接用金子称，对等的重量，再给一匹就是市值。

　　这雪绒布在西突厥对大食商人的交易中，就是一半金子的价值。

　　李元兴轻轻的摇了摇头，却是不打算答应，这个条件答应了，不好给西突厥交待。

　　“尊贵的秦王殿下，我们高昌只有五千匹，不出西域。往南走。”高昌王再一次请求他，他是知道这东西有多大利的。

　　五千匹有多少利。李元兴心中知道，这个原本就是用来作政治筹码的，因为产量太低了。一匹大约就是二十斤重，长度与丝绸一样，但却因为重，所以重量更大一些。换句话说，这个就是五万斤黄金的价值。说到利，高昌过个手，也有两三万斤黄金的价值。

　　“本王答应了，但绝对不能往西，否则断货。你继续提要求吧！”

　　“尊贵的大唐秦王殿下，小王想给自己讨一件赏赐，还有小王的爱妃生辰，斗胆向秦王殿下求一物。”

　　李元兴笑了：“要什么？”

　　“传闻殿下赠予西突厥那七色珍珠，小王想求一串如同尊贵的秦王妃那种七色的珍珠项链一串。听闻殿下有一匹马伤了腿，小王那里可以医好的！”高昌王一脸的媚笑，双手竟然在猥琐的搓着手。


第585章 聪明人的计谋

　　马！

　　李元兴知道高昌王指的是突厥颉利可汗那一匹马，说是伤到了腿，这只是一个借口。一个李元兴与李二，不打算将这匹马赏赐出去的借口。如果赏赐得到这马的不会是大唐的武将，而肯定会是突厥那些部落，这样的战利品一定要留下的。

　　而珍珠项链这样的东西，象崔莹莹戴的那一串，整个大唐只有两串。

　　一串就在秦王府，倒不属于谁个人的物品。属于后院内库，就是用来炫耀的东西。另一串则在皇宫内库，依然不属于个人。都是一样，可以戴，却不可以拥有。

　　李元兴眯着眼睛，看似在打量高昌王，实则在思考自己看过的关于高昌王的记录。

　　突然，李元兴哈哈一笑。

　　“好，就将那匹马赠予你。那样的珍珠天下间只有两串，另一串已经在我皇兄内库。也罢！”李元兴轻轻叹了一口气：“来人，去取来本王那串。”

　　高晶王立即顺坡下驴：“尊贵的大唐秦王殿下，小王这里是新的税约国书，并献上七色宝石一盒。”

　　李元兴陪着干笑了几声，示意身边的近卫接过那礼物，还有国书。

　　“尊贵的秦王殿下，小王明晨就离开，立即回去安排改税之事。”高昌王这又急着走了。

　　李元兴起身：“高昌王远道我大唐，本王未尽地主之宜。甚是不安，既然是有要事，本王再赠予你高昌每年千匹云锦、万斤雪盐的交易权。”

　　“感谢尊贵的大唐秦王殿下！”高昌王乐呵呵的说着。

　　让李元兴意外的是，吐谷浑的慕容顺也准备离开了，理由是自己在这里十天了，许多政务积压，必须回去处理。

　　李元兴没有再挽留，而是派了韦挺礼貌性的送出去。

　　“伊吾王，再留几日。本王有重要的事情和你说！”李元兴对伊吾说话的口气不怎么和气，伊吾王愣了一下后起身施礼：“尊秦王殿下吩咐！”

　　“你好好回忆一下，近一年来高昌与你伊吾之间发生过什么，高昌有什么动作。本王派一个要员和你深入的谈一谈。此事非常的重要，伊吾王辛苦了。”李元兴这话，依然是板着脸说的。

　　伊吾王听到这话，却是满心的欢喜，只当是李元兴要为他出头了。

　　伊吾王出去之后，李元兴这才对身旁的陆毛锋说道：“明天，客人离开之后。准备开会，安排人今天去和伊吾王好好谈一谈，本王心中极是不安。不要多话，今天半个字也不许再提，也不要监视那些客人！”

　　陆毛锋非常郑重的行了一个军礼后退了出去。

　　李元兴的脸色非常不好，这让所有人有些不敢接近，就是秋香都不由自由的退远了几步。

　　再和善，再仁厚。

　　也挡不住大唐秦王这个最血色的封号，在大唐秦王代表的不仅仅权势。第一个被世人所知的秦王，是大秦帝国之王，他用铁血征服了天下。第二个被世人所知的，他也用铁血打下了大唐江山，并且让这铁血吞没了他的兄弟。

　　第三位，出道第一战，就让大唐与突厥的关系掉了个头。

　　李元兴的脸色不好，谁也不想去触这个霉头。

　　“本王去书房，想单独待一会，没有要事不要来打扰本王。”李元兴的语气更让所有人紧张了。

　　在李元兴坐在那个独立的小帐篷之后，众人才长长的松了一口气。

　　“殿下不开心！”陆毛锋回来后问了一句。

　　秋香板着脸就站在李元兴作为书房的那个小帐篷门前：“这个还用问吗？”

　　陆毛锋没敢再问，命令负责守卫的两个亲卫守好，自己则去装箱处那里看看，巨兽的骨头眼下也是大事。

　　李元兴不高兴，这个事情仅仅只的十几个亲卫知道。

　　就是两位秦王妃都没有被告知。

　　只说是秦王殿下有些公务需要处理所以当天晚上不陪两位王妃了。

　　次日，韦挺代表李元兴将两位客人送走的时候，陆毛锋已经开始在召集将军们了。

　　来到会议大帐的，自然有李孝恭、张公谨、颜师古。然后是李元兴这一方，执力思力、苏定方等几位将军。羽林的薛万彻。

　　这个薛万彻可是一个人物，他和弟弟当年分别是太子府与秦王府的人。

　　他是太子府的战将，在玄武门之变时，竟然为太子死战。后来被尉迟恭打扮逃入了秦岭山中，李世民亲自请他出来，认为他既然身为太子府一员，为太子死战是忠义，不是过错。

　　虽然薛万彻有些傻呆，但却是勇猛过人，尉迟恭和他单打独斗都感觉头疼。

　　“听说那蛮子竟然抢了秦王府的东西。”薛万彻一进来，没等和谁施礼就直接开口了。“只要殿下下令，那些货色走不出十里地，拆成骨头带回来！”

　　“秦王殿下施的应该是当年假道伐虢之时，借宝物之计。稳住高昌，再过不了几年，那高昌一灭，宝马还是宝马，珍珠还是珍珠。同样可以得回来。”张公谨开口说着，又对薛万彻说道：“薛将军安心，敢在秦王殿下面前不知尊卑的，必定会受到极严重的处罚，高昌不出三年。”

　　众将军纷纷说道：“张将军高明。”

　　李元兴这时进帐，众人施礼后依身份而立。

　　“本王最想知道的是，明年与吐谷浑的春市会在什么时候开。派人速回长安，请秦将军派人查！”

　　“殿下，为何突然查这个时间。”苏定方问道。

　　李元兴坐下，也示意大伙都坐下：“我昨夜查看了一夜的资料。高昌王不算是一个贪财小人，也不是那种贪小利，贪财货的人。而且高昌王读过我们的书许多，可以说他的知识不比大唐一个博学的士子少！”

　　“殿下的意思，他在用计？”苏定方追问道。

　　李元兴点了点头：“本王查了地形，甘州是我大唐去伊吾的必经之路。如果不走甘州，要么就从吐谷浑借道，绕五百里。估计吐谷浑不会借。或者北上入大漠，军队行走沙漠，先不说有多么危险，仅后勤物资就没有办法保证，这一绕就是数百里沙漠。”

　　“殿下以为，吐谷浑想对伊吾动手！”李孝恭追问道。

　　李元兴示意亲卫警戒，然后在会议室内用手持式小投影仪，将高昌、伊吾，以及大唐西北的地形已经路线图展示了出来。

　　“吐谷浑只要挡在甘州，就只有数千兵马阻止我唐军半个月，伊吾就消失了。”

　　“殿下，春市已经是在四月初十左右。三月吐谷浑那里冰雪才开始融化，就算三月中旬商队出发，四月初十开市时间也是勉强，差不多真正的春市到了四月中了。”李孝恭很显然研究过那一带的气候与地形。

　　李元兴笑了：

　　“高昌王好计谋，装成一个贪财的傻货，以为本王要算计他。是打算缓住他几年，那本王等几年，他却早早下手，好算计，好算计呀。难道是本王对高昌所表现的敌意太大了，或者是……”

　　“或者是高昌人与高句丽人有盟约！”苏定方在一旁小声说着。

　　“无耻，无耻之尤！”颜师古怒骂着。

　　李元兴笑的更大声了：

　　“颜公就算指着高昌王的脸骂，也不管用。政治本身就是不要脸的。他们选择时间太好了，本王大军远征高句丽，自然就顾及不了他高昌。他与吐谷浑联军，十天就可以灭了伊吾呀！”

　　“殿下，最多五天。快则三天，伊吾才是贪财怕死的废物！”李孝恭也跟着说道。

　　李元兴挥了挥手：“容本王想一想，容本王想想！”

　　“殿下，伊吾不能丢。伊吾有许多关卡，却是面对我大唐而建，从西往东攻打非常容易。可我们大唐从东往西却是极难的。而且高昌路途太远，这沿路的军粮运输，十存二！”李孝恭急急的告诉李元兴伊吾的重要性。

　　一百担粮食，运到伊吾就只有二十担了。

　　有伊吾在，本身就可以解决一大部分的粮食问题。

　　可没有了伊吾，纯粹从长安运粮，就是现在大唐盛世，粮食再多，也支撑不住。这个消耗过于巨大了。

　　“殿下，天山棉田不保，这个损失我们大唐也承受不起。”韦挺也接口说着。

　　李元兴苦笑着摇了摇头：

　　“明年四月，如果高句丽毁约。本王的大军却是在高昌，那没有教训高句丽的话，我大唐的脸面真是丢尽了。换一个角度，本王大军赴高句丽，高句丽却应约，而高昌突然动手，本王想救都来不及，大军转到高昌，粮食消耗过于巨大。而且未必可以快速击败高昌。又是一个笑话！”

　　“如果高句丽再殿下离开时，就翻脸呢？”

　　“本王已经计算了，到时候前后都顾不上。不是军力不足，而是后勤不足。肯定没有办法保障两边的军粮供应。”

　　听李元兴这么一说，如果这一切是真的，那么高句丽与高昌人，这一次当真的干了一件大事呀。

　　只是众人不明白。

　　秦王殿下怎么就看穿这个计谋，如果秦王殿下不说破，那么谁也不会把这一切，一环又一环的连着一起思考。


第586章 回长安

　　李元兴下令回长安，把苏定方留在这里继续挖。不要求进度，只需要看住这片地方就行了。其余的大部队随着李元兴一起回长安去。

　　带在身边的，只有那完整的巨龙骨头。以及三具基本上完整的恐龙骨头。

　　其中最完整的不是那只翼龙，而是一只个头只有一米多的迅猛龙。竟然一片骨头也没有少，更难得的是身上的骨头破损的极少。

　　秦王回长安，没有鼓乐，没有旗帜，只有加速赶路的队伍。

　　李孝恭与张公谨回各自镇守的城池，加紧防务，特别是李孝恭开始全力留心高昌的反应，在伊吾开始储存战备物资，训练民勇。李元兴已经承诺，冬天之前无论如何，十万石粮食以及十万人的军械一定给他运过去。

　　河州距离长安一千三百多里。

　　李元兴下令，十天回长安！

　　第九天中午，大唐皇帝李二亲自出迎三十里。

　　不为别的，只为李元兴竟然突然提前回来，而且没有鼓乐，竟然用急行军的速度，许多辎重都拖在后面。李二不能不揪心。

　　“皇兄亲自出迎，臣弟惶恐！”李元兴脸上依然保持着微笑。

　　“五郎辛苦了，定是想让为兄早一天看到那巨兽骨架，五郎辛苦呀！”李二也哈哈的笑着，伸手将李元兴一接：“来与为兄同车，为兄送五郎回秦王庄！”

　　李二与李元兴坐在李二的车架上。

　　上了车，李元兴与李二的脸同时沉了下来。

　　“五郎，出了什么事？”

　　“一件极是有趣的事情，臣弟倒是小看了些许人物。所以回长安作些准备，和他们好好的玩这一场游戏。”李元兴脸上挤出一丝笑容。

　　李二轻轻的摇了摇头：“五郎别太为难自己了，为兄告诉你一个好消息。今年长安周边必定是大丰收，户部与司农寺已经派人统计过，今年长安城周边五百里，收成是去年秋天的五倍，这都是五郎兴修水利带来的好处。”

　　“先给李孝恭那里运去十万担，让兵部准备十万人的军械秘密运到伊吾去！”

　　“五郎说说，发生了什么事？”

　　李元兴整理了一个头脑中的思路后，开始说道。

　　“皇兄，我们先说时间。吐谷浑人突然提出开春市，那么时间就是明年四月中，到四月下旬。这个时候应该是臣在远征高句丽，或者说已经到了高句丽，准备开战的时间点。这两个时间重合了。”

　　李二点了点头，他能一统天下，在战略的高度上绝对比李元兴高明。

　　“再说地点。吐谷浑选择了甘州，这是大唐与伊伊吾之间的咽喉位置，可以说只要甘州不稳，就算只有一些战乱。我大唐就会在两个月时间里顾及不到伊吾。再说伊吾，伊吾所有的关卡都是针对大唐设立了，自西往东攻打容易，自东往西攻打难，非常难！”

　　李二默默的点了点头。

　　“皇兄，最后一点。就是高昌王玩了一个自以为非常聪明的招数。我以为臣弟为了稳住他高昌，是为了几年之后用兵，所以他有意的提出几条非常无理的要求。臣弟以为他错了，这种画蛇添足之事，反倒是让臣弟警觉了！”

　　李二听完了李元兴全部的介绍之后，轻轻的摇了摇头。

　　“皇兄认为臣弟错了？”

　　“五郎，听为兄说。”

　　李元兴重重的点了点头：“请皇兄指教！”

　　“五郎，你只是猜测，却没有足够的证据可以证明，高昌与吐谷浑人要对大唐不利。但五郎你说的没有错，这样的安排，这样的时间与地点放在一起，似乎本身就是一个阴谋。先说真、或者是假！”

　　李二想的比李元兴复杂了一些，因为他还在思考大唐内部的矛盾。

　　“如果是真的，只有一个解决的办法，就是我大唐提前动手。但是，提前动手就代表着与吐谷浑决裂并且开战。高昌王刚刚递上了顺表，吐谷浑提出友善，这个时候我们大唐先动手，让天下人怎么看。”

　　“是呀。当真是一个麻烦事！”李元兴叹了一口气。

　　李二又说道：“再说是假的，他们并不想反抗，大唐调过多的军力过去。会影响到其他地方的防务。你调十万兵，加上辅兵与运输粮草的人马，等于让大唐少了近五十万劳力，要知道长安现在劳力的需求量有多大。”

　　有多大，李元兴心中大概有数，但没有详细的数字。

　　李二是皇帝，也是皇兄。在大唐内部建设的问题上，这是头一次，从李元兴在讲道理，变成了李二在讲道理。

　　“五郎，长安现在室韦畜工的身价，涨了快三倍了。靺鞨船工每月工钱，涨了五倍左右。一个三等工匠，只要在工部的告示上贴出自己求工的告示，告示贴出不有一个时辰就会有不低于十个人上门。收入已经高过大唐的五品官员了。”

　　哈，哈哈哈！

　　李元兴爽朗的笑着。

　　大唐变了，与历史上的大唐已经完全不同了。

　　什么时候劳动力在大唐成为了紧缺物资了，可事实上长安的各工坊真的是在抢人。

　　“五郎有所不知，你那一日千亩的机器。是大唐现在需求量最大的，壮牛的价格掉了两成了，买一台你那个机器，就可以空出好几百劳力，而这几百人一年为世家创造的利益，是你那机器价格的十倍。”

　　“仙工，就是生产力！”李元兴用仙工一次代替了科技一词。

　　李二也陪着李元兴笑了。

　　突然，李二脸色一变：“五郎，为兄再告诉你一个大阴谋！”

　　“皇兄请讲！”

　　“西突厥人暗中告诉王及善，只要为兄同意和亲，他们的彩礼是高昌！”李二语气非常严肃的说着。

　　李元兴愣了一下，继续大笑着：“好，果真是极好的。这帮家伙，都是些无耻之徒！”

　　西突厥这话中的意思，李二与李元兴兄弟两人都明白。这也是在等于告诉大唐，如果不和亲，在高昌的问题上，西突厥绝对是回避的。其余的问题都可以商量，商路、贸易等等，都没有问题。

　　无论是你大唐要马，还是要女人，还是要货物，都不是问题。

　　唯独，不谈高昌。

　　李二声音又低了几分：“五郎，听闻你要造两架空中堡垒。所以为兄还要告诉你，另一架非万不得已，不要用。除非你有把握与吐谷浑全面开战，否则用了，很可能大唐周边所有的小邦都会在暗中联合起来。”

　　“因为大唐让他们感觉到害怕了？”李元兴认为自己猜测的没有错。

　　“没有错，就是这个原因。五郎可以想像一下，东突厥、西突厥、吐谷浑、高句丽。如果他们联手的话，我大唐应该如何？为兄此时才算真正明白，不和亲有多难。大唐一但在这个时候进入了全面战争的状态，大唐的发展会就此止步，很可能会倒退回数年之前，那战乱之时的混乱。”李二是一个优秀的战略家，他想的不比李元兴简单，肯定更全面的多。

　　李二还有一句话没有说。

　　那就是隐太子一党的人还有许多人呢，现在才仅仅是贞观元年呀。

　　到时候，万一世人说，李二坐上皇帝只知道穷兵黩武。真是不如隐太子好。那个时候，李二受不了，李元兴也受不了。大唐肯定会有内乱的。

　　“皇兄有什么高明的建议？”李元兴追问道。

　　李二笑着摇了摇头：“没有，那怕是明知道吃亏，也要让高昌先动手，然后再反攻。这是为兄心中唯一的主意。只是为了占一个大义，我大唐是为伊吾报仇。”

　　李元兴懂了，这就是政治，那怕明知道要吃亏，明知道要牺牲，也不得不选择的。

　　“如果对方一开打，我们就反击呢……”

　　李元兴问完就自己后悔了，这就如果李二所说的，需要大量的准备民夫。

　　万一自己猜错了呢？

　　那么只有一种选择，就是直接向高昌开战。否则就会让大唐的百官认为，秦王殿下也有错的时候，只能被逼着将错就错的去干了。

　　与高昌开战，代表着与吐谷浑开战，这又陷入了一个新的麻烦当中。

　　大唐需要休养生息，需要积存力量。

　　李元兴靠着马车，脑子中越想越乱，政治这东西果真不是好玩的，玩政治的就不能是好人。否则残忍的决定是无法下达的，李元兴无论怎么算，都需要大量的人力、物力、财力的浪费。甚至是要牺牲许多人。

　　无论是大唐的军士，还是大唐的百姓。

　　“五郎你要记得，高句丽不能不打。打到什么程度，这一次为兄将决定权完全交给你，那怕你一寸土地也不战，为兄也不会报怨。”

　　李元兴没有回答，只是默默的抽着自己的烟。

　　秦王身上的担子却是越来越重了，这不是游戏，不是随性子来。这不是游戏，不可能错了再重新来过。这不是游戏，因为牺牲掉的全是最真切的生命。

　　“五郎，这一路极是辛苦了。回庄之后好好休养几日，国事天天有，也不急于这几天。”


第587章 两个和尚

　　要说李二心中真的痛快吗？

　　李二狠不得把高昌王的皮拨了给自己作马鞍，可又能如何。他只有压着性子劝慰李元兴，要说原因，一切的原因就是，现在仅仅才是贞观元年。新皇登基，第一个不能有战败，第二不要有内乱，第三不能有恶名。

　　要是现在已经是贞观五年，李二敢兴全国之兵两头开战，打的高昌王与高句丽王满头是包。

　　隋亡于二世，穷兵黩武的罪名李二不敢背。

　　他与杨广太象了，他们有着太多相识之处，所以李二更怕人口舌。

　　李二亲自把李元兴送到秦王庄，却是连庄门都没有进，却在离开之前连续三次下令，秦王一路辛苦了，为国事更是操劳，让庄内上下用心照顾。

　　李元兴回到秦王庄，一言不发的把自己扔进大浴池之中。

　　浴室的音乐放的是钢琴曲，李元兴了解李二，他知道李二也为难。

　　另一边，李二回到长安，一进书房就将几案上所有的表章全部扫到地上，抽出架上的长刀用力的劈在几案上。

　　“圣上！”高公公吓傻了，跪伏在地上。

　　李二的眼神之中充满着杀气，他今年才二十八，虚岁也不过二十九岁。他依然有着年轻人的火气，依然有着那不服气的冲动。那怕他已经身为皇帝，那怕他已经是九五至尊。他一样有脾气的。

　　可恨的高昌人，狡猾的西突厥人，阴险的吐谷浑。还有那无耻的，卑贱的高句丽人。

　　高公公真的是吓坏了，立即派人去通知了长孙皇后还有太上皇李渊。

　　长孙皇后不在皇宫，正与长安各贵妇在踏雪楼欣赏最新的歌舞剧，木兰从军。

　　这花木兰，大唐皇帝李二在看过这歌舞剧之后，亲自加封：孝烈将军！一个随口的加封，却让这歌舞剧大火，如果不是给长孙皇后加了一个专场，要是正规的买票，长孙皇后要等到明年才能看到。

　　李渊却在皇宫之中，听到李二书房之事，一把掀翻了牌桌，大步来到了李二书房。

　　“都滚出去！”李渊大喝一声。

　　李二书房之中的太监、宫女如临大赦，飞也似的逃了出去。

　　“儿臣真的很想兴全国之兵，让天下人知道，我大唐之威！”李二一字一句的说着。

　　李渊轻轻的叹了一口气：“看来，是把吾儿气得不轻呀！”

　　李二已经冷静了下来，把和李元兴的对话完整的给李渊重复了一遍。结果李渊听完，眉头也皱了起来，作了九年皇帝的李渊也有些束手无策，其实李二的选择已经是最好的，先让高昌灭了伊吾，然后大唐再动手，义、理都占上了。

　　也更容易给大唐百姓们有一个交待。

　　更重要的可以得到民心的支持。

　　“朕有一计，只是不知道是否来得及！”李渊想了想之后说道。

　　李二却摇了摇头：“父皇所说的，必定是分裂西突厥之计。已经在实施了，只是最少需要三年时间，就算有什么变故，也不及。”

　　“吾儿有没有想过，如何加速西突厥的分裂。如果西突厥分为南北，那么大唐可得利巨大。”李渊又说道。

　　李二还是摇了摇头：“不能帮大唐出兵，分裂也无用。父皇有所不知，一但高昌王出兵，必然是吐谷浑大军随后，孝恭是顶不住的。这是国战级别的战事，不是区域性战乱，一但开战，非十万战兵不可胜！”

　　“五郎那箱大贤神策，也无用？”

　　“有用，但却是时间不够了。要战伊吾，现在就要秘密派兵了，要知道冬天大雪封路，长安派兵根本就到不了伊吾，到是等来年春暖花开之时，长安这里出兵伊吾已经没了，所以儿臣与五郎才找不到一个可行的办法。”

　　李渊也知道，现在根本就不可能派兵。

　　没有理由，没有借口。

　　大唐不能给周边国家太多的压力，而且那里的战斗不是几万人就能够解决的。十万战兵，就需要再有十万辅兵，以及三十万运粮的民夫，甚至五十万运粮的民夫。

　　“罢了，手书李孝恭，让其适度避战，可以损兵过多。明年夏天再战！”李渊想来想去，李二的战术选择已经是眼下最好的，甚至可以说最完美的战略安排了。

　　就算心有不甘，但人有时候要学会退让。

　　那怕是皇帝也一样。

　　当晚，李二召李靖、房玄龄等重臣入官商议，而李元兴则在温香软玉之中把所有的一切都忘记了。

　　酒也喝得不少，昏昏沉沉的到次日，李元兴头一次没有早起晨练。

　　一直睡到快中午的时候，陆毛锋已经到后院三次了，听闻李元兴还没有起床，也不知道应该如何汇报了。

　　直到下午快两点左右，李元兴才醒来，昨夜的酒与放纵，让李元兴还有些头痛。

　　“殿下，有两个和尚天不亮就在庄外求见。原本陆校尉是要赶他们走，可他们却说自己是大和国和尚，在前隋的时候来到长安，学习十余年至今，数次往返与中原与大和国，现准备返回大和国，鸿胪寺不发给他们凭引，特来求见殿下！”

　　李元兴听到这话，头脑立即就清醒了。

　　脑海之中冒出了一个词：遣隋史！

　　“两个和尚，惠日、惠齐？大业十年来到长安的，当时他们受到了非常隆重的招待，然后就留在长安的两个和尚。”李元兴小声的自言自语的说着。

　　秋香却没有听到李元兴在说什么，只是问李元兴：“殿下要吃些粥吗？”

　　“不用，吩咐下去，准备清淡一些的午餐，也给那两个和尚弄些吃的，然后让他们在小会客厅来。本王见一见这两个和尚！”

　　秋香领命下去了。

　　两个倭国和尚坐在门房等候处，表面上非常的平静，可心中却是急为不安。

　　自长安秦王灭佛之后，他们差一点就把命给丢了。

　　之后，别说是长安城。整个大唐就限制了和尚随意的乱跑，没有凭引当真是寸步难行。大慈恩寺没有办法给他们凭引。

　　后来他们找到了京兆府，京兆府听说是倭国和尚，更加的不管了。

　　要是放在以前，或许还能借异邦的身份有一些特例，可高句丽人那事一出，整个长安对异邦人非常敌视。在长安人心中要么是朋友，要么就是敌人，没有表明态度的，一定就是潜在的敌人。

　　到了鸿胪寺，结果他们拿不出使节的凭证，鸿胪寺才不管他们的。

　　秦王府是最后的机会了。

　　一听说秦王回府，两个和尚立即就赶到了秦王庄，希望可以得到回家的凭引。

　　“秦王殿下将在半个时辰之后允许你们觐见。秦王府中的规矩是……”负责传话的太监足足讲了几十条的规矩。

　　末了又补充了一句：“你们是佛门子弟没有问题，但不要在秦王殿下面前装神弄鬼。轻则乱棍打出，重则将你们贬为奴隶。”

　　秦王灭佛不是一个故事，两个和尚亲自经历过了。

　　不过，这两个和尚却认为，去糟粕，留精华，对佛门未必是坏事。

　　半个时辰之后，李元兴在小会客厅见到两个和尚。

　　李元兴手中拿的书，其实就是两个和尚的资料，根本资料上讲，两个和尚应该是在公元623年就回去了，可现在已经是公元627年了。这其中的意外出在那里了？

　　“讲讲你们的情况！”李元兴连头都没有抬，轻声的问道。

　　丝毫没有礼貌吗？

　　不！两个和尚都没有这样认为，也不敢这样认为。大唐的秦王比他们所知道的任何一个中原的权贵都有着无上的权势，能见他们已经是极大的荣耀了，不敢有丝毫的不满。

　　“秦王殿下，小僧在大业十年就来到了长安城。武德五年借商船回到了大和国，向我大各推古天皇介绍大唐之兴盛，中原之美丽。我大和国推古天皇派出百人使团，有僧人二十一名，算学士十人，礼学士十人，优秀的工匠三十一人，剑士十人，船工二十四人，再次赴大唐而来，只可惜遇到了风浪，许多人都死在海中。”

　　李元兴听着点了点头。

　　这与历史上的记载不同，历史记载遣唐史第一次应该是在贞观四年。

　　可这样说来，就是在武德六年，或者是七年就有过一次，结果人全死了。

　　那惠日和尚继续说道：“我二人通水性，又是来过中原。在海中得以生还，后在海边寻求多方帮助，数次找寻我使团之人，历时一年时间，却无半点收获！”

　　“大海无情！”

　　李元兴开口说了一句。

　　惠日和尚一礼之后，继续说道：“大唐皇家学院开学，各邦学子无数人入学。我与师弟打算返回大和国，再请我大和推古天皇派使团前来。学习大唐的文化以及礼仪，希望秦王殿下允许！允许我们回到大和国，也允许我大和国学子在大唐学到文化与礼仪！”

　　李元兴听完之后只是随意的挥了挥手：“此事本王已经知晓。”

　　“送客！”太监郑和扯着嗓子高喊了一句。


第588章 秦王的表情

　　送客！

　　两个和尚大眼瞪小眼，他们说了这么多，难道就没有一个结果吗？

　　同意，还是不同意？

　　李元兴既然说送客，铁定不会让他们多说半个字，如果他们不离开，李元兴的亲卫就来赶人，甚至是把人打出去。

　　只是两个和尚，又不是什么贵宾。

　　李元兴靠在软椅上，拿着几本资料在看着，看似很平静。

　　整个秦王庄的气氛变的有些压抑，崔莹莹回来之后简单的给其他几位王妃说了在河州那边发生的事情，虽然她了解不多，但却是知道高昌王讨要宝物与宝马却是有阴谋的，能让大唐秦王为难到连续数日变的沉默寡言，任谁不会让事情简单。

　　崔敦礼在门外，虽然知道李元兴心情不好，可他职责所以，也必须来见李元兴。

　　“殿下！下臣有些事情必须与殿下商讨！”崔敦礼站在李元兴的面前。

　　李元兴直起身来：“崔长史，坐下说话。”

　　“谢殿下！”崔敦礼谢座之后，坐在李元兴面前的椅子上，李元兴也改半躺变成正坐，他不会说那种，你看着办吧之类的话，李元兴身为秦王，他要对大唐负责，也要对自己负责。更何况，李元兴不是小孩子，不会被这点小事打倒。

　　“殿下，那张弓已经由李氏送来，圣上御旨要有一个特别的礼仪。”

　　“应该有，需要本王参加的话，你安排时间吧！”

　　崔敦礼点了点头，在手上的本子上记录了李元兴这句话，并且加入了日程安排之中。

　　“听闻高昌王不安份？”崔敦礼轻声说道。

　　李元兴疑惑的看了崔敦礼一眼，却是不明白崔敦礼为何这样说，但还是轻微的点了点头。崔敦礼这时用更轻的声音说道：“殿下，你的眉头皱起来的时候，大唐各军卫的士气会下降一成，当你连续数日都愁眉不展的时候，大唐军卫的士气会下降三成。”

　　崔敦礼说的似乎有礼。

　　“下臣以为，身为天策上将，你几乎已经不再可能将自己的内心写在脸上了。”

　　“有什么好建议吗？”

　　“不如去游玩？”崔敦礼提出一个建议。

　　李元兴在自己的胸口轻轻拍了几下，作了几个深呼吸之后苦笑着摇了摇头：“作了一年半的秦王了，倒还没有真正的轻松过。”

　　“请殿下……”崔敦礼拉长的声音：“下令！”

　　“好，记录命令！”李元兴站了起来，崔敦礼则坐在书案旁，准备开始写命令了。

　　“命令大唐将作监，从今日起取消休假，旬日假期上工者当日工钱加三倍，每天加工一个时辰，加工这个时辰收入翻倍。千牛卫派出千人卫队，守卫将作监，任何人不得随意进出出。”李元兴下令，崔敦礼快速的记录着。

　　可记录完了之后，崔敦礼很疑惑的问了一句：“殿下，制造什么？”

　　“笔。小孩子用的笔，硬笔。用鸭、鹅身上粗大的毛管来制作，也竹也可以，但不如用毛的好。除了笔，就要大量的制作墨，不用太好，只要混上水后能写字就行了。大量的制作，明年开始投放销售，今年先存货。”

　　崔敦礼见过李元兴说的那种笔。

　　想来，就是用毛代表钢笔的笔尖，毕竟钢比毛贵太多了。

　　“殿下英明！”

　　“升张公谨为兰州都督，在兰州建粮仓，对外宣称长安运一千八百万石粮食去兰州。户部开始公开的，大面积的，征粮。除了一百万石运到兰州之后，命令十二卫各抽掉五千精锐，向兰州移动。”

　　崔敦礼记录着命令，写完之后问道：“殿下，实际怎么动作？”

　　“七百万石通过水路运到运到河东道各地，一千万石运到渔县。其中一百万石运到兰州去，兰州那里只需要一万战兵就足够了，河东道五万人，要找到能干活的就行了，他们的任务是为了就会明年的蝗灾！”

　　“殿下英明！”

　　“留意看着各方反应，让秦将军开始针对吐谷浑有一些动作，看看他们有什么反应才对。现在命令压住雪绒布的销售量，年底之前一千匹是上限，包括对外邦商人的以及大唐长安销售的。”

　　崔敦礼不太明白李元兴这一道命令，可却没有再多问。

　　无论如何，秦王府有些动作，大唐的百姓就会有信心，特别是知道一些机密情报的将军们，就不会感觉到束手无策了。

　　崔敦礼出去传令了，李元兴则叫来了秋香：“秋香，准备一些，明晚本王要走！”

　　“是，殿下！”李元兴吩咐完后，长长的松了一口气。这个秦王真正不是好当的。

　　长安城在一个时辰之后，命令已经传到，将作监的动作让许多有人心人都紧张了起来。当将作监的管事官员赶到皇宫汇报之后，李二放声大笑。

　　这才是大唐的秦王，朕之五弟呀。

　　只要有动作，那怕是没有半点意义的动作，也让人充满信心。

　　次日，长安报上登出了一些消息后，长安百姓第一反应就是这是在为明年远征高句丽作准备，因为兰州那里根本存不下一千八百万石的粮食，根本不可能。

　　就算把整个兰州城都改成粮仓都存不下。

　　而李元兴，则在入夜的时候回到了现代，一千八百万石的粮食，连一百万吨都不到。对于一个人来说，这些粮食太多了。但对于一个国家来说，这些粮食不算什么。只需要户部用点心，长安的粮价都不会受到任何的影响。

　　回到自己的屋内，李岚姗没有睡，坐在沙发上等着自己。

　　“我离开四天，有发生什么奇怪的事情吗？有没有被人发现？”

　　李岚姗将一份很厚的打印材料放在桌上：“我帮你写了一份论文，论文的题目是论民族服装的传承意义，我对外的理由也是这个，你闭关在写论文。再说了有爷爷帮着，倒是没有人来打扰，也没有人怀疑什么？”

　　“真是辛苦你了。”李元兴翻看着那个论文。倒真的一份非常好的论文，李岚姗当真是下了大功夫了。

　　“这四天内，出了几件事情。”

　　“恩，我听着呢！”李元兴继续在翻看那个论文。

　　李岚姗帮李元兴倒上了一杯水：“请秦王殿下慢用！”

　　听到这话，李元兴愣了一下后在李岚姗的屁股上轻轻的拍了一下：“真是胡闹！”

　　“有人在法院把我起诉了。”

　　“谁？起诉的理由是什么？”李元兴很好奇，谁没事干又想打官司呀。

　　李岚姗笑了，笑的极是开心。“第一个起诉的是棒子，他们说你的药方来自韩医，是他们研究了十年的，被你偷走了。”

　　“这个官司有趣，可以和他们打上十年二十年吧。不过，你有什么好建议？”

　　“不是建议，已经在安排实施了。我方派出的代表是一个在校的大学生，还没有考到律师证的大学生，以民事代理人的身份应诉。不过，相信这官司真正开庭的时候，他已经拿到律师证了。”

　　“亮子？”李元兴忍不住笑了。

　　李岚姗点了点头：“没有错，就是亮子。不过他背后有一个八十六个组成的团队，其中有非常优秀的律师也有非常优秀的炒作者。不仅如此，我们背后还有最强大的支持，所以这官司打到月球上也不会败的！”

　　李元兴懂了，上面的人是不会让棒子抢走这药方的。

　　“第二个起诉的是米国政府，他们要求我们按照程序向米国药品食品管理局，提交文件。就象云南白药那样，否则就禁止这药品的销售。”

　　李元兴一摊双手：“笑话吧，这事情需要我们去管吗？要知道，现在对于药厂我们有股份，但没有管理权。”

　　“不，作为重要的董事。他们在等你的意见！”李岚姗非常严肃的说着。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“我不是说，可以完全交出去。我已经宣布放弃了我的权利，只留下钱了吗？”

　　“你表现了你的诚意，同样的。也有诚意回报给你，所以在等你的意见。明天爷爷陪你一起去京城，后天就这件事情有一个专场听证会。你和爷爷参加，邢副院长、欧阳教授也参加。不过你不用紧张，名义上是听证会，你可以当是聊天会。”

　　李元兴用力的点了点头：“看来首先要有付出，才会有被人尊重的可能。”

　　“爷爷也是这么说的。你作过了什么，你付出过什么。才能去谈得到了什么，如果仅仅只是为利益那么这件事情也就不用讨论了。换一句话，有些事情需要你的意见。再说的赤果果一些，有一些事情也只有你可以说。有许多人是不能提出类似于所提出的要求的，这一点也是这次会议的原因之一，但你不能否认你所得到的认可，与你受到了尊重！”

　　李元兴笑了。

　　“其实就一句话……”

　　李岚姗挡住了李元兴的嘴：

　　“不能说，那怕所有人都明白，这句话也绝对不能说出口，在任何时候都不行。切记，切记。这件事情上我比你看的准，因为我从小就在京城长大。”

　　李元兴非常郑重的点了点头。


第589章 柜爷也不是全能的

　　次日清晨，李元兴和柜爷就坐上去京城的飞机。

　　在京城有人迎接，也有将两人接到了住处。

　　不在那个环内，而是在郊区的一个砖混结构的宾馆。敲着还是木制的窗格，李元兴半开玩笑的说了一句：“当真以为来到古代了，这样的窗户怕是早就已经绝迹了。”

　　“曾经是什么亲王的宅子，倒是荒废了许久，开放之后才改造成一个招待所的。虽然设施很陈旧，却是非常的安全。在这里，不会有人偷听。至少不会有外人偷听。”柜爷笑呵呵的说着。

　　柜爷的话音刚落下，房间内的电话就响了。

　　柜爷按下免提，对方的声音就立即传了过来：“老李呀，我刚才就在偷听你说话呀。不过，从现在开始到你离开，你这房间所有设备肯定有选择关掉的。你告诉你那孙子，让他最好自己买一架飞机，我收到消息，有人想绑架他。”

　　“让他来！”李元兴冷冰冰的回了一句。

　　柜爷也笑了：“这次再砍人，不用上法庭了吧！”

　　“哈哈哈！”电话另一头出现爽朗的笑声，然后还是那个声音：“晚上请你喝酒。”说完，就把电话给挂断了。

　　“爷爷，什么是有选择性的关掉一些设备？”

　　柜爷想了想：“我也不是太清楚所有的设备，大概是知道，比如窃听肯定是关了。但这里的声音突然超过了多少分贝那窃听就会再起动。然后有些什么红外，夜视等等。所以住在这里的，都是单人单间。”

　　李元兴大概是懂了。

　　肯定是因为有人要绑架自己，才会这样安排的。

　　“白天干什么？”李元兴又问道。

　　“什么也不用干，在这里等。也可以在园子里转一转！”柜爷似乎在这个园子住了不是头一次了，说不上非常熟悉，但却不陌生。

　　李元兴又问道：“那聊一聊我的历史作业行不？”

　　“行！”柜爷明白，李元兴肯定要说的是大唐的事情，又补充了一句：“今年给你讲一讲古代行军打仗的事情。”

　　李元兴电脑打开了，随身带着的一副现代制作的大唐地图也摆在桌上。

　　“这里，这里，这里。同时可能开始战争，从运力的角度上讲，这里消耗的最大。而这里却是准备的最久的。那么，换一个角度来讲，普通的百姓对战争的支持程度，在古代也是朝堂考虑的一个重点。”

　　李元兴用自己的办法，花了足足两个小时总算是让柜爷明白了，大唐现在发生了什么事情。

　　“丢军保帅，也是一部妙棋！”柜爷沉默了好久，终于来了这么一句。

　　丢军保帅！

　　李元兴惊讶的瞪圆了眼睛，自己浪费了这么多的唾沫可不是来要这样的一个结果的。去他娘的丢军保帅吧。

　　“我有一个主意！”李元兴有自信，他上过战场，也学会了计算战场胜负的能力。

　　柜爷缓缓的点了点头：“你说说！”

　　“突袭……多玛城！”李元兴指着地图带着一丝的兴奋，压抑着自己的声音。

　　柜爷轻轻的摇了摇头：“傻呀，战术与战略不是同一种东西，你可以打得胜一场战争，你却打不胜一场战役。要知道，兵法之道是不在乎一城一池之得失的，切记这句话，否则你一味的争胜，就会变成你的一个巨大弱点。”

　　“难道真的没有办法了吗？”李元兴追问着。

　　柜爷笑了：“老子象是神仙吗？”

　　“不象！但爷爷却是高人，谁敢说爷爷不是高人呢？”李元兴一个响亮的马屁拍上去。柜爷依然只是笑着摇了摇头：“当真是没办法，你说的情况我倒是可以理解。而且也能够理解当时大唐皇帝的心情，更是知道，朝堂之中的反应。”

　　“那么？”李元兴在期待着柜爷的回答。

　　“答案就是，在最小的损失之下，换取未来战略上巨大的胜利。有时候，派出一队士兵去送死，这也是身为元帅的责任，但绝对不是一个将军的责任。别说是一个多玛城，就是大唐把吐谷浑首都炸平了，也一样，改变不了战略上的结局。”

　　李元兴沉默不许了。

　　柜爷又说道：“你不要忘记一个关键点，在古代传信是需要用跑的。不是这里拿出手机按几下就能够解决问题的。”

　　“啊！”李元兴张了张嘴巴，干笑两声：“不会是爷爷你也没有办法了吧！”

　　“没错，无能为力！”柜爷无奈的摇了摇头。

　　“那咱不急，慢慢想。或许会有办法？”李元兴又问道。

　　柜爷指了指自己的脑袋：“你把这里面的东西挖出来，然后泡在烈酒里。或许几个月再装回去，可能有办法！”

　　李元兴真的没话可说了，大唐史专家，又是现代的上过战争的将军都没有办法在战略层面没有办法，看来真的是陷入一个死局了。

　　把电脑合上，李元兴为柜爷泡了一杯茶。

　　“爷爷，换个话题。不如聊一聊遣唐史？”李元兴开始了今天的话题。

　　李元兴在和柜爷聊天，就在这个园子的某处，几个人正坐在一大堆仪器前，其中一个人回头问道：“头，他们在闲聊，听不太清。要不要加强一下信号！”

　　“你要是有兴趣听历史辩论就加强。”负责人依然在本子上记录着，没抬头只是问了一句。

　　负责监听的人笑着摇了摇头。“没什么兴趣。”

　　坐在办公桌后的那位，在本子上写了记录，然后说道：“我们的任务是，保证安全，不是偷听客人说了些什么。记得条例上的规定，要保护客人的隐私，当然是以安全为第一原则。”

　　针对李元兴房间的那设备，非但没有加强，反倒是减弱了一些。

　　房间之中，柜爷没有给李元兴讲历史，因为李元兴怒既然问了，那肯定已经能背过那一段历史了，要说是考试肯定是合格的。

　　差的，就是心中的领悟了。

　　“爷爷就说几个意见，你参考一下。”柜爷的语气总是那样慢吞吞的。

　　听柜爷这么一说，李元兴竟然拿出本子准备记录。看到李元兴这个动作，柜爷微微的点了点头，然后看着李元兴。李元兴无奈的笑了笑，也点了点头。

　　柜爷明白了，原本贞观四年就要到大唐的遣唐使，怕是要提前了。

　　“第一点，你要深深的记住。当时的两国是平等论交的，而且遣唐使来到中原之后，是受到了极大的礼遇。吃住行都是受招待的，而且还有丰厚的礼物献上。并且没有丝毫保留的将中原的文化，技术传授给了倭岛！”

　　李元兴没有记这一段：“这一段，书上有！”

　　“我知道书上有。再说另一段，当时倭岛自称大和国，但他们的国土只有本州岛西南、四国大部分，九州岛北部。”

　　李元兴在本子上记下了这一段。

　　柜爷的语气加重了：“有一个地方，在当时是属于流放之地。叫出云！”

　　“出云，听过倭岛神话，那地方很美。”李元兴接口说了一句。

　　“还有一种更美的，那里是石见银山！”柜爷笑呵呵的给自己点上了一袋烟，然后开始欣赏着李元兴脸上的表情变化。

　　李元兴从惊讶，再到喜悦，然后又是深思，最后竟然面带杀气。

　　“阿伊努人，那个时候与倭岛无关。在关东那个时代，还有许多小国的。与大和国并没有什么直接的关系，或者说他们与大和国是战争状态。更贴切的一个说法就是，大和国想统一，可却因为那些地方穷山恶水，懒得去争罢了。”

　　李元兴默默的点了点头：“那个时候，人口比土地重要！”

　　“总算是说到点子上了。”柜爷称赞了一句。

　　“那么，从战略高度……”李元兴又要提问了，柜爷却打断了李元兴：“这个我只是我的思想，你自己的思想才是属于你自己的。要知道，在不同的环境上，不同的历史背景造就了不同的英雄。”

　　李元兴点了点头，又摇了摇头。

　　柜爷这个时候却突然说道：“看你怎么选择了，高句丽往差了评，就是野猫，野狗的级别。但倭岛，却是狼，甚至是豹子。”

　　“啊！”李元兴被柜爷这句话刺激到了。

　　柜爷却在这个时候，差开了话题：“你那电影公司的新片子，听说大唐龙兴要推后，为了什么选演员。这个爷爷不懂，他们可能是想炒作一下，不过那个什么花神的片子，很是扯，你要的是史诗大戏，还是那种没有点盐味的淡戏呀！”

　　“这个戏我知道，原本就投入不高，只是不想让影视基础闲着。”

　　李元兴给柜爷解释着，虽然他不太管，却也经常看到影视公司的报告。

　　柜爷没听李元兴的解释，却是反问了一句：“你穷呀！”

　　李元兴被将住了，拿出手机就准备打电话，柜爷却摇了摇头：“手机是打不出去的，真的要的急事。丫头知道这里总机的电话，爷爷就一句话，要拍就是史诗级的。要么就别挂你的名字，丢不起这个人！”


第590章 真正的战略经济学（上）

　　柜爷要求的是史诗级的电影，李元兴答应了。

　　成！李元兴算是明白了，柜爷才是最大的玩家，不图挣钱，只图唯美。

　　柜爷和李元兴讨论完就离开了，他去会他的老朋友了。临走的时候，柜爷告诉李元兴，这里非常的安全，无论是那方向都非常的安全。

　　李元兴虽然没有完全理解柜爷的意思，可他当晚却是睡的很安稳。

　　这是李元兴在河州将那串珍珠项链送给高昌王之后，睡的第一个安稳觉了。李元兴的心也放下来了，既然没有办法解决，那么就放下心中的压力让自己放松下来，开始等待机会，或许会有什么变故出现也难说。

　　次日，早上八点，会议正式开始。

　　参加会议的人在七点五十五分准备时入会议室，连同李元兴这边的人，会议的人员一共有九人，上次与李元兴交谈的那位自称是司长，又是部长的李司长这次却坐在副手的位置上，主座上是一位年龄在六十岁上下的威严老者。

　　“我姓周，今天在场的所有人身上都着同一种气息。李元兴你告诉我，这种气息是什么？”

　　李元兴对这个问题很意外。

　　可在这样的场合上，任何一句话都不会没有丝毫的意义。

　　在观察了周围所有人之后，李元兴轻声说道：“这里所有人，都杀过人。”回答完之后，李元兴用力的摇了摇头：“不，这里所有人都上过战场！”

　　“很好。不过，李元兴，情报部孙上校的报告上说，你身上有着非常强烈的气息，这是一种将军的气息。我们的分析有两种，一是你对自己进行过自我催眠，再加上你演电影过于入戏，所以有这样的感觉。但，这个推论十个研究员，只有两个人支持。”

　　李元兴有些紧张了，不由的想转头看柜爷。

　　不，自己的秘密不可能被人发现，柜爷绝对不会说出去。

　　“另外有七个研究员一致认为，你是天生的将军。在一定的环境刺激下，你让自己一直保持着战斗状态，时刻准备与敌人一决高下。所以久尔久之，你身上有了这样的气息。这一年来，你的经历很多，可以说，你也算是上过战场，小规模的战斗。”

　　李元兴却在这个时候问了一句：“周先生，或者是伯伯，或者爷爷。我很好奇的是，最后一个研究我的人，会不会是您。而您的意见是什么？”

　　“我正喜欢别人称呼我为周政委。”

　　李元兴微笑着点了点头，心中却是更加的紧张了，这样的人才是真正的上位者。周政委身上的威严很强烈，这样的感觉放在大唐，至少也是老程这样的顶级将军了。

　　“我认为，你的感觉是在你切了那倭岛人之后！”

　　切了！

　　李元兴喜欢这个词，太喜欢了。

　　“好了，余兴节目结束，会议正式开始。今天要讨论的内容是：战斗，或者不战斗！”周政委的话一次比一次惊人，李元兴真的很怀疑自己是不是又回到大唐了。可再看周围所有人的表情，李元兴明白周政委不是在开玩笑。

　　“第一个议题，八十亿米元的订单。这是未来二十八个月的订单，来自米国。仅北美地区的销售代理合同。”周政委说完，轻轻的将自己的水杯拿了起来。

　　这个动作很酷呀，李元兴知道，这是换人发言的意思。

　　“这是成药报告，药品分为四个级别。重症、中、轻。最后一个级别为国药级，用的材料非常的珍贵，可以说人参的部分是天然的，其余的药材就不一一介绍了。在座的各位并不是药材学专业。”

　　欧阳教授站了起来，打开了投影仪。

　　“价格，国药级不计算。无论如何都不会作为销售品的。所以成本没有意义。再说轻度病人使用的，每天的用药价格成本为……”

　　欧阳教授重重的作了一个深呼吸。

　　“制造成本，不含税价为：八元！”

　　“不是米元”李元兴太意外这个价格了。欧阳教授非常郑重的点了点头：“巨量的人工种植药材，加上大规模全自动生产线，八元还是加上了机器与厂房折旧的份额。当然，产量再提高三成，可以再降纸一点三元钱。”

　　不值钱的药呀，这是李元兴第一个反应。

　　“中，为十三元，重为三十七元。因为重症的药已经可以说无限接近，并且在有些方面超越了李元兴所提供的药方。中与轻，为根据原理制作出来的，其中有少许的化学添加剂，这在中成药的制作之中，是非常合理的。因为添加的部分，低于总药量的百分之零点五，其作用只是在炮制药材的时候，更好的催化罢了。但，重症的药，却是用完全中药的方式，任何的添加都会减弱药效，所以成本非常高。”

　　欧阳教授说完，也坐回去抱着水杯了。

　　邢副院长站了出来。

　　“初步定价为，初级药：每盒市场价一百八十元，为一星期疗程的药。这其中包括了利润，税收，运输，销售的成本。但，经过某位司长的建议……”邢副院长说到这里，竟然忍不住笑了。

　　“严肃，这是会议！”周政委冷着脸说了一句。

　　李司长给了邢副院长一个台阶：“那个某司长，就是我。我的建议是，初级药每盒九百元九十元至一千二百元。”

　　黑呀！真黑！

　　“然后，每个病人。国家医保补贴百分之六十五至百分之八十。然后再根据情况，省市级医保再补贴百分之五至二十。”

　　李元兴快速的计算着，如果按一千二百元来算的话，那就是实际销售为四百二十元至二百四十元。再加上省市级补贴，那么补贴最高的，就是免费了！

　　如果李元兴只是捡到宝的混混，他会感觉到迷惑。

　　可他是大唐的秦王，仅是听到这个比例，他似乎明白了许多。如果更深入的去研究的话，那么可以有更多的灵感，以及想到更深层的意义。

　　不过，李元兴不会说这些意义，因为他在这里，只是一个普通人。

　　所以李元兴说道：“补贴百分之一百，对了家里情况差的人，这是一个帮助。但就不怕有人借这个机会钻空子。”

　　“有狼，你就不放羊了？”周政委依然是冷着脸反问了一句。

　　猛然间，李元兴想到了一件有趣的事情。

　　“不知道，可以安排人走私吗？”

　　“你不行。不过，那位海姆可以用真正的宝物来换药。”周政委的眼睛之中闪出一道寒光。

　　李元兴这只是一个试探，他有一种预感，这样的定价，就是给走私准备的。

　　华夏的公民，拿着病历，正规医院的证明，就可以领到适当价位的药物补贴。但买药的时候却是完整付款的，就是药不限量。这根本就是在给那些药贩子准备的空档。

　　“这个方案，我提出过反对意见。因为生产量有限，药物不够的情况下，病人买不到药怎么办？”

　　“各城市设立定点医药，在这些医院定期检查的，可以保证药量！”李司长说道。

　　欧阳教授还想说什么，周政委却说道：“这些细节，让下面的人去讨论吧。中间环节如果有蛀虫，抓出来杀掉就是了。”

　　李元兴没说话，因为他知道，正题还没有出现呢。

　　“再说米国那八十亿订单。价格再加上关税，一盒是一千三百多元。米国最大的医药公司提出了订单，并且也提出联合生产的意向。当然，联合生产是根本不可能的，所以只提出了订单，米国政府却在海关卡住了，需要医药公司提供药物成份清单。”

　　周政委终于把话题引到了主题了。

　　“李元兴，你要怎么作？”

　　李元兴愣住了，为什么问我。这个明显就是国家级战略话题，自己能作主吗？

　　李元兴没有回答，因为李元兴也有思考。

　　五分钟之后，周政委再次问道：“李元兴，说出你内心的想法，无论对错！”

　　李元兴这才缓缓的抬起头来：“他爱买不买！”

　　周政委脸上出现了一丝笑容，李元兴真的很怀疑，周政委这样的人真的会笑吗？可这会却当真的出现了一丝的笑容。

　　“李元兴，米国施压。你怎么应付？”

　　周政委再一个问题，李元兴更无奈了，心说施压是国与国之间的事情，与我小市民有屁的关系。可看着周政委的眼神，李元兴感受到了一种信任。思考之后说道：“我有两个想法。”

　　“说！”

　　“一是谈好处。我还不相信那一个国家的某个部门，可以对抗国家意志。所以还是那句话，还买不买。最后，药品成份这一项，肯定会不了了知的。当然，来我这里偷药方的人，可能会有一个连，甚至一个团！”

　　周政委微微的点了点头：“继续！”

　　“其实吧，药是一部分。想治病吗？来学古武吧，赵爷爷就是一个例子，我还有可以有更多的案例。吃药加上古武，才是治病的根本办法，也是效果最好的。当然了，我李元兴还有强大的后招！”

　　“继续！”

　　“我又不是只有那一个药方！”


第591章 真正的战略经济学（下）

　　“你还有什么？”周政委开口问道。

　　李元兴指了指自己的脑袋：“还有头脑，不过在此之前。我有一个问题想请教。”

　　“讲！”周政委还是那样的冷冰冰。

　　“怎么样同时和多个敌人作战。”李元兴说出了自己的问题。

　　周政委冷冷的一笑，反问李元兴：“你学过兵法吗？无论是历史上的古兵法，还是你对现代兵法的了解？”

　　“学过！”李元兴的语气很自信。

　　“我看你没有学过，兵法之中所有的计谋，所有原则其实只一条。那就是想尽一切办法消弱敌人，同时想尽一切办法增强自身。在这个大原则下之下，才是计谋。能逐一解决的敌人，就一定不要想着一起解决，除非你的力量大到无视强弱的差距。反之，甚至要考虑怎么把一个敌人切成数份，集中全部力量逐一的打击这一个敌人的某一部分。全面开战，是一句笑话，这不是兵法，只是遇到了战斗之中不可回避的情况下，才会有全面开战，甚至是死战！”

　　周政委一口说了许多，这在会议室中还是头一次。

　　周政委这个反应让李司长都有些意外。

　　可没有想到，周政委却继续说道：“李元兴，你作的事情不错，但你还差的很远。你所作的一切事情，没有联动性，也没有相互之间的必然性联系。但你在学习，你在进步，所以我才选择给你一个机会，现在看来，你很好！”

　　李元兴笑了。

　　李元兴清楚的知道，这不是表扬，而是一种认可。

　　更甚至是，这是在给李元兴指出一条非常有趣的路子。

　　周政委又用双手抱住了杯子，这是示意轮到李元兴说话了。

　　李元兴站了起来：“我最初推动对历史的狂热，然后我拍了电影。之后，我杀掉了倭岛的刀神，现在我拿出了药方来。我要把这一切串在一起。”

　　“继续！”周政委满意的点了点头。

　　“盛唐之时，小鬼子对我中华文明有着一种狂热的崇拜。所以，我要借用小鬼子的力量将这一种崇拜重现。并且开始扩散。但是，这个需要巨量的资金，以及人力。所以，对米国的合同，我们愿意提交大约九成药材的名录，但是，这个需要谈判，我想谈判大约需要半年的时间。”

　　李元兴开始有些兴奋了。

　　“但是，欧洲有些国家却不要求我们提供这个药品的成份。”

　　周政委这时插嘴说了一句：“谈判需要一年至一年半。在米国没有拿到货之前，其他的国家拖着，极少量的供应！”

　　李元兴愣了一下，心说更狠的在这里呢。

　　李司长这时开口说了一句：“这是给米国人面子。”

　　“是呀，这是面子问题。但是，倭岛人却用他们的试验室换取一部分药物，那么就让我们展示一次奇迹吧。”

　　周政委满意的点了点头：“果真与李老所说的一样，你的选择可以得到八十分左右，其余的部分就是我们这些老家伙的任务了。”

　　说罢，一个公文箱扔在桌上。

　　“这是你的了。日本三井财团，三个试验室，全归你了。”

　　“三个？”

　　“没错，是三个。另一个是谈判的结果，微电子试验室，你也不用懂这是干什么的，只要你公开的卖给我指定的企业就行了，其余的两个也一样。鉴于你的功劳，再给你一件东西！”同政委又将一个文件袋扔在桌上。

　　肯定不是钱！

　　李元兴也不相信会是钱，因为到了这份上，钱才是最低价值的东西了。

　　“李元兴呀！”李司长这时候一副语重心长的口气：“经济也是武器，看你怎么用了。不是有人在起诉你吗？你可以先玩一点点小花招，不过别太过份。”

　　又是一个文件袋。

　　“然后呢？”李元兴看到会议室竟然安静下来了，谁都不说话了。最奇怪的柜爷自坐进来就没有说过话。

　　周政委抱着杯茶喝了一口：“没有然后了。”

　　“不要吓唬年轻人！”跟着周政委一起进来的两人有一人也将一个文件袋放在桌上，轻轻的向李元兴推了过去：“半年之后，你会受到起诉。不过不是来自外部，是我手下的人。你可以理论为公诉人！”

　　啊！李元兴还没有来得及问，最后一个没有开口的也在桌上放了一个文件袋：“我们也给你一点好处，有几个老兵要从一线退下来了，也顺便帮你一把。”

　　“走吧！”柜爷对李元兴说了一句。

　　“走，去那里？”李元兴有些糊涂。

　　“回家，最近几个月没什么杂事就不要出门了，估计你也没有时间出门。现在，你可以回家去了，那几个人就在外面等你！”柜爷指了指门口。

　　李元兴心里乐了，这算什么事呀。

　　可既然柜爷说了让自己可以离开，那自己就走吧。

　　将那个文箱提在手上，然后抱着那几个文件袋李元兴出了会议室。

　　会议室门外，竟然站着王大军。这让李元兴非常的意外，更让李元兴意外的是，王大军竟然板着脸，直接命令手下的人将李元兴那些文件装箱，然后由王大军手下人保管着。这才对李元兴说道：“车子准备准备好了，直接去机场。”

　　车子一共五辆，王大军与李元兴，还有保护文件的那两个人坐在一辆上。

　　前后还有四辆算是护卫着。

　　机场……

　　这更让李元兴意外了，根本就没有去市区，反而往还偏僻的地方跑，却是看到一架军用运输机。车子根本就没有停，五辆车中的三辆直接就开上了运输机。早已经发动好的飞机，在后仓门关上的时候，立即就起飞了。

　　“专机待遇呀！”王大军这才笑了。

　　“搞什么？”李元兴很糊涂。

　　“搞什么不重要，重要是的你把我们哥几个整得调职了。从一线部队调到了警卫部队。可现在就是你的保镖了，你给哥发多少钱一个月呀。”王大军的语气恢复到之前的状态了，很显然，那个宾馆给王大军的压力也不小。

　　李元兴给王大军，还有王大军的人发了一支烟：“保护我呀！”

　　“不全是，我们接到的命令是。将试图绑架你，以及准备在这里偷东西的任何人，随便由我们兄弟处置。”

　　副驾驶座位上那位回头咧嘴一笑，将一把重阻子弹上膛。

　　咔嚓的几声，听得李元兴心头喜欢。

　　“搞了半天，我是鱼饵呀！”

　　“错，你更高级。虽然我们接到的命令不知道你手中的是什么，但可以肯定的是，想杀掉你，或者是绑架你的人绝对不会低于上千人。”王大军也从座位下面拿出一把自动步枪，乐呵呵的拉了几下枪拴。

　　李元兴对那箱子里的东西更加的期待了。

　　回到古城，同样没有落在普通的机场，下了飞机又有四辆车跟上，快速的向李元兴家里开去。

　　到了家里，李元兴惊呆了。这还是自己的家吗？

　　李岚姗迎了出来：“看来我的男人果真是最出色的，这些人是工兵团的，接到的命令是在三个月内在这里建起一座古色古香的仿古代农庄式的……”李岚姗故意拉长的语调，然后盯着李元兴的眼睛小声说道：“要塞！”

　　“有趣，相当的有趣！”李元兴开心的笑了。

　　王大军将那箱子放下后对李元兴说道：“我带着兄弟们四处转一转，这个半个月你不要出门。”王大军说完，示意自己手下几个人霸占了李元兴屋中的好几间房，竟然连机枪都架到了房顶上。

　　李岚姗更是兴致大起。“回房间，让我看看你带回来了什么？”

　　第一个打开的是那个文件箱，李岚姗只是快速的翻了几下：“这个是那试验室的产权证明，然后指明了最后应该落在谁手中。得到这试验室的企业怕是已经有人去谈过了，这只是走一个形势，没什么意思！”

　　李元兴点点头，认可李岚姗这个说法，事实上试验室是这里最无趣的东西了。

　　几个文件袋没有标记，李岚姗随机的打开了一个，快速的翻看之后笑的翻倒在床上，就在床上翻滚着：“大人们的游戏，果真是非常有趣的。”说罢，李岚姗一挺腰翻了起来：“这里面标注着你未来几处最大的药材生产基地的地点。”

　　李元兴看了看那地图，没什么特别的感觉。

　　李岚姗给李元兴解释着：“这里原本是几个最大的蔬菜基地，产量巨大。但却不是主要供应国内的，而是出口用的。可以说，你控制一个改重药材，棒子那里的白菜就会贵一倍，你控制全部之后……”李岚姗笑了：“棒子应该去那里买菜呢？”

　　“没菜吃……”李元兴默默的点上了一支烟后，笑了：“似乎很严重呀！”

　　“棒子是粮食的世界第三大进口国，蔬菜的进口不是为了改善品种，而是生活的必需品。一颗大白菜咱村外就是几块钱。在棒子那里已经卖到二万多棒子元了。”李岚姗笑的极坏。


第592章 又要准备新年庆典了

　　白菜挺贵的，算下来一斤白菜也有二千多棒子元呢。

　　说到白菜，李元兴又开始想自己在大唐种下的那几十万亩白菜了，似乎再回去的时候，就要考虑收白菜了。

　　发现李元兴走神，李岚姗敲了两下李元兴，又打开了第二个袋子。

　　可这一次，李岚姗却没有什么特别高兴的感觉，看了半天将袋子里的东西扔给李元兴：“真想不出来，这个有什么意义？”

　　李元兴翻看了之后，笑了：“大学，允许我整一个民办的大学。那么大学就会有研究室，我这个大学，可以搞历史与……”

　　“对了，研究所，博物馆。这比私人博物馆更好，就算偶尔有几个国宝你也可以放在大学的博物馆藏内。然后我的医药专业，我们可以自己开医院，最重要的是，这里一但与军方合作，就可以明正言顺的用枪！”

　　李岚姗刚才只是没有反应过来，这会反应过来之后，连续不断的说着。

　　李元兴没有理会李岚姗，自己打开了第三个袋子。

　　这袋子里竟然装了一张电话卡。然后是一个路线图，以及一份海路。

　　“公然走私都帮你安排好了，你只需要一个具体办事的人了。”李岚姗抢过之后，很是感慨。

　　“六叔手上有人手，不要让大军他们参加。”李元兴想了想之后说着。

　　李岚姗这次飞快将最后一个袋子拆开，里面却只有几张纸。反倒上顶头的几个字吓人一跳，写是起诉书！

　　再看详细的内容。

　　这是起诉李元兴搞产业垄断，因为李元兴在多个省市圈地，将原有的菜地全部变成了药田。结果造成这些城市的菜价提高，所以李元兴被起诉了，要求李元兴必须分散合作药田，保证每个城市的最低的蔬菜供应。

　　如果李元兴不同意，那就对李元兴的药田加重税，补贴城市菜价。

　　好狠呀！

　　李元兴服了，真心是服了。这才是玩政治的，高明呀。

　　自己在大唐号称杀人不见血，和这个比起来，就是中学生与大学生的差距。加税肯定是不可能的，因为加税代表着要加药的价格，肯定还会有人出来说话。

　　可不加重税，这个官司一但公开，以华夏国内的物流能力，必然会让周边的城市的蔬菜向李元兴被起诉的几个城市集中，一夜就可以压低菜价。但李元兴被起诉的城市会限制蔬菜出口。

　　而周边几个省的蔬菜被调运到了距离棒子国最近的城市，他们的菜量也会下降。

　　接下来，棒子国想买菜，就要往华夏内陆城市去找。

　　再下来李元兴估计的一个招数就是，公路严查，谁超载就狠罚。那接下来，棒子国的白菜估计可以卖到十万元一颗了，这不是吃白菜呀，这比肉贵多了。

　　李岚姗却在这个时候，笑着说道：“棒子国唯一还算多的就是米，但也仅仅够国内九成消耗。那么其余的就需要进口，接下来你要是再有药方，大量发展中药事业的话。下一步你收到的起诉就是影响到玉米田或者是其他的问题了，饲料也没有足够的量出口了。”

　　哈哈哈……

　　李元兴爽朗的笑着。

　　不是因为整了棒子国，而是李元兴看到一条新的思路。

　　现代的事情李元兴都交给李岚姗处理了，又带着足足一箱子硬盘，以及大量的办公用品。当然，还有李岚姗给几位秦王妃的礼物。回到了大唐。

　　崔莹莹一夜都没有睡，就坐在李元兴书房的门外，她没有进屋，她只是想等李元兴回来。李元兴那紧皱的眉头也让她心中极是难受，虽然还说不清这是一种什么感觉，可就是非常的不舒服。

　　突然，书房中的灯亮了。

　　“殿下！”崔莹莹一声惊呼。

　　在屋内的李元兴听到这一声惊呼之时，心中也是一紧。

　　被人关心的感觉真好。

　　可猛然间，李元兴突然反思自己，是不是关心过她们。或许因为人数过多了，这个关心就变的很淡漠了。

　　亲自打开门，李元兴笑着冲崔莹莹招了招手：“为何不在屋内等！”

　　“不，不知道！”崔莹莹是怕李元兴不高兴，这几天李元兴的眉头紧锁，让整个秦王庄都陷入一种莫名的不安之中。毕竟崔莹莹才十五岁多，还不到十六岁，心理成熟肯定不能和武曌这样的相比。

　　李元兴伸手把崔莹莹揽住，然后对莺儿说道：“回去后院，不要打扰已经休息的人。还没有睡下的，告诉她们本王回来了。让她们好好休息，明天本王和大家一起看大戏！”

　　“是！”莺儿小跑着离开了。

　　当晚，崔莹莹没有回后院，李元兴也没有回，两人就在书房旁的休息室过夜了。

　　次日清晨，李元兴说是要陪王妃们看大戏，却是大清早就开始在小会客厅中召见秦王府的要员。

　　“殿下！”以崔敦礼为首的秦王府职位最高的六个臣子，以及杜如晦，还有萧瑀八个人坐在李元兴的小会客厅，侍女送上早餐。李元兴示意大伙先吃早餐，然后再一边说些正事。

　　“今年的茶如何。岭东的秋茶今年不知道如何？”李元兴看到众人都吃完了早餐，这才问道。

　　崔敦礼起身：“殿下，下臣失礼。有几个紧要的事情先请殿下定夺，茶之事汇报繁杂，请允许推后再议。几个紧要的事情最多半个时辰就可议完！”

　　“就依长史所言！”

　　经过李元兴同意之后，崔敦礼拿出随身的本子：“第一件事情，靺鞨王希望借粮一百五十万担，用于靺鞨过冬之用。契丹请求居住地南移，同时想请给契丹老弱之人传授农耕之事。室韦人的意见也与契丹人差不多，但请求与契丹人隔镇而居，他们开养殖场，契丹人作农耕之事。互有帮助！”

　　“都是些小事，告诉靺鞨王。本王送他三百万担粮食，让人安排靺鞨上不得战场之人在本王指定的地方开荒，日后收获了粮食本王给他们一半。然后再给本王提供水战之兵三万人，准备三万精骑，随时征调！”

　　李元兴吩咐完，崔敦礼也记录完了。

　　“殿下，是否叫关中柳家等提前派人去辽东，教化靺鞨与契丹农夫。”

　　“依长史的意见。”

　　崔敦礼说完，向杜如晦作了一个请的手势，杜如晦拱了拱手：“殿下，秋收奖励依去年的规矩就行。洛阳已经完成收获，但却没有入仓。虽没有完成最终的统计，但那里玉米今年已经肯定达到一千万担的收成，其余各种粮食也有几百万担，洛北的红薯没有挖完，但已经注定丰收了，三千万担是非常保守的估计。眼下洛阳粮仓到现在还有满仓，洛阳府尹的请罪表章已经连发三封了。”

　　李元兴愣住了。

　　可这个时候崔敦礼又补充了一句：“殿下调粮一千八百万担，解决不了仓库不够的问题，除非是三千八百万担。因为长安也大丰收了。”

　　丰收是大好事，可现在却似乎不是这样。

　　在大唐，粮食保存不当造成损坏的，超过十石官员铁定是要被训诫，超过百石铁定是差评了，超过千石会降职甚至丢官，超过万石就到了会流放的大罪了。

　　眼下，还不是大唐所有人都可以放开吃饱的时候，仅是长安与洛阳丰收，苏杭一带粮食够用。可这仅仅只占了大唐十分之一的地方，更多的地方粮食远远不够吃。在没有其他工业收入的情况下，大规模的调粮只会有一种结果。

　　粮价飞降，让穷的地方种田的农户收入更低。

　　这千万石的粮食没地方装，洛阳府尹死的心都有了。

　　反倒是李正宝、老狼没事，他们是守将，丰收就是大功，守得安稳就是大功，粮食没地方装与他们无关。这是政务，不是军务。

　　这事情由杜如晦来说，从杜如晦准备开口的时候，李元兴就感觉到这肯定是麻烦事。

　　果真一听，还不是一点点的麻烦。

　　看李元兴不说话，杜如晦继续说道：“殿下，长安的秋收庆典，殿下要如何安排。马上要新年了，今年还要庆典吗？如要，当如何？庆典已经不是秦王府之事，这是国事，礼部已经正式上书了。”

　　“啊！”李元兴哑巴了，这个问题他真的没有思考过。

　　看李元兴不说话，杜如晦倒也不催李元兴立即拿个主意出来，只是说道：“殿下自然是需要思考的。不知道殿下召集下臣等，准备谈及什么事情？”

　　“不谈了，明天去长安。所有的事情一起谈。”

　　“也好！”杜如晦这一句也好，李元兴第一感觉是，肯定还有什么事情没有讲完呢。

　　不过想一想也是，自己离开快三个月时间了。眼下又快要过年了，可现在粮食还没有入仓，这绝对不是小事。就象秦王庄来说，玉米都已经晒干了，离开田都一个多月了，秦王庄各庄房门前挂的玉米长辫，早就让庄户们笑开颜。

　　“殿下令，明天赴长安！”崔敦礼已经在下令了。

　　李元兴这会反倒没什么感觉了，自己三个月不在长安，天知道有多少事情等着自己处理。

　　所以李元兴也再想了，打算回去陪几位王妃一天。


第593章 制裁

　　李元兴是好心，要陪几位王妃一天时间。

　　可郑秀嫣却一语道出了众王妃的心情，郑秀嫣说道：“殿下，还不如今天就去长安城呢。已经好多天没有去过乐民园了。”

　　李元兴无语了。

　　“走，走，走！”李元兴有些无奈，难道没有小别胜新婚的感觉吗？自己可是离家快三个月呢，带着一点火气：“现在就出发，去长安城。”

　　郑秀嫣竟然一个翻身跳起来：“殿下有令，轻车简从。半个时辰之后去长安小住几日！”

　　还小住几日！

　　李元兴当真是哭笑不得了。

　　乐民园，这里已经是号称长安城第一繁华之地。严重的影响到了东市的生意，好在这里的店铺大多都是东市店铺开的分号，否则东市的店铺肯定受到了巨大的影响。

　　当天下午，大约三点多的时候李元兴的车队到了长安城。

　　七位秦王妃连天策上将都没有进，就直接去了乐民园，那里已经有快马先行作好了各种安排。李元兴在大唐属于标准的特权阶层，象踏雪楼，楼院这样的地方就会给他有预留的包厢。

　　就在李元兴进天策上将府之到，不到半个时辰，天策上将府就收到几百份请求觐见秦王的帖子。

　　甚至连高俭都递了一份帖子。

　　秦王不高兴，没有人敢去秦王庄打扰。

　　秦王来到了长安，那就证明秦王心情已经平复了，所以许多的事情都需要让秦王殿下拿一个主意，特别是各商会，在他们心中秦王李元兴就是他们的主心骨。更何况不止是商人，就是长安城新成立的三家农业行会都要求见李元兴。

　　李元昌与李元兴同时回到长安，李元兴可以因为心情不好什么也不干。

　　他不行！

　　“五哥，臣弟挑选了一下。有些事情还当真需要五哥拿个主意，就是皇兄那边也认为应该是五哥拿个主意，所以商业之事，看五哥什么时候心情不错，还是要接见一下的。”李元昌现在顶着一个秦王府主薄的官职，正在李元兴书房汇报着。

　　亲王级的主薄。

　　李元兴懒洋洋的问了一句：“你没有去陪新罗公主吗？”

　　“原本是要陪的，只是公主听到几位嫂嫂到了长安要去乐民园，所以也跟着去了。五哥有所不知，臣弟还拿不到贵族包厢。”

　　李元昌的话李元兴听得懂，他就算去陪新罗公主，乐民园许多地方的票他也买不到。要是排队的话，少则等到几天后，甚至更久。

　　贵族包厢是李元兴订下的规矩。

　　除了李元兴有一个特权包厢之外，其余的包厢也是有使用次数限制的。比如三省六部的主官自然是有每年三次的特权使用，不过也要提前一天预约。其余的多少也有两次，或者是一次。

　　有特殊的，比如秦琼。

　　自乐民园开园之日起，整一年内他有六次。这是根据他在武德九年与贞观元年的军功算出来的，所以他有三次特别增加的特权包厢。

　　象高俭，他有四次。他增加的这一次是因为他在处理对外贸易上立了功，所以有大唐皇帝的奖励圣旨。这个可以加一次。象老程不在长安，他府中却有五次。李孝敬镇守边疆，家中也会加两次。

　　再具体李元兴也不清楚。

　　只是知道，礼部这将些订下了一个非常复杂的计算方式，以及加分的规则。

　　李元昌只是一个亲王，一个闲散亲王，他总共才有两次，他早就用光了。

　　李元昌看到李元兴在深思，翻开手中的本子：“五哥，棉麻商会似乎是最急的。他们已经派人常驻商业司。茶商会虽然没有表现出非常着急，可臣弟却是知道，大唐五大茶商会的会首，以及十大名茶的茶商都已经来到了长安城。”

　　“先见茶商吧，为兄正好也有事情和他们商量。见茶商的时候，让崔长史、魏长兄、高尚书、房相。还有你，一同听着，事情不算是小事，你也长一长见识！”

　　“是，五哥！”李元昌行了一个下属的礼节后退了出去。

　　李元兴慢慢的靠在软椅上，秋香在为李元兴准备茶叶，元春在帮李元兴按摩头部。

　　可时间还不到十分钟，竟然所有人全到了。

　　“各位，本王失礼了。”李元兴还没有换衣服，穿的还是那种绝对会让御史们弹劾的棉马夹，这个衣服根本就不是大唐秦王应该穿的，更不用说是正式场合了。

　　“是我等失礼，听闻殿下到了长安，其实我等一直在门房喝茶！”房玄龄笑呵呵的应道。

　　“请坐，上茶！”

　　茶商会自然不可能所有人都来，派出了三人作为代表进了李元兴的书房。这三人分别是长安茶商会的会首、岭东会首、龙井茶山拥有商号。

　　“殿下，我等商会遇到无解的难题！”长安商会的会首向前一步，先是拱手后说道。

　　李元兴微微的点了点头。

　　秋香在一旁说道：“请会首直言，选择重点简单明了。殿下还有许多要事处理！”

　　所有恭维的话全部扔到一旁，长安茶商会的会首第一句话就让李元兴笑了：“殿下，我们没茶了。”在看到李元兴再一次微微点头之后，长安茶商会会首继续说道：“殿下，现有的茶园已经远远不够，仅长安城异邦商业司的订单，就超出我们能够应付的极限。”

　　“很好！”

　　听到没有茶了，李元兴很高兴，这是一个非常好的消息。

　　很好？所有人都糊涂了，却是不明白李元兴为何这样说。

　　却听李元兴继续说道：“你们现在为难的部分在于，新唐茶利润更大，而且大唐的百姓更加的喜欢。长安、洛阳两地加起来，就是平民也能每年买你们几斤唐茶了。而你们的茶园，新种下的茶树至少三年才可以收获，所以眼下你们手上不是没有茶，而是不想作砖茶了。”

　　“殿下说的极是，苏杭一带的茶叶市场大了三倍，洛阳大了七倍，长安比原先大了二十倍。这还不算异邦商业司所要求的供货量，某不怕殿下责怪。请殿下明查，自用了唐茶之术，茶农收入最差的也提高了三倍，最好的如龙井仙茶园，每户茶农的收入是原先的四十多倍，虽然照顾茶树比之前更辛苦，但茶农们却是乐意的！”

　　龙井茶！

　　在长安现在的价格很高，特等的莲心级市场上根本就买不到。市场上的顶级茶是雀舌一级茶，每一两就是四百多文钱，最低等的叫作龙井绿叶茶，用的都是夏天的叶子，甚至有老叶，都卖到了差不多二十文一两。如此高价，可依然供不应求。

　　听长安茶商会把眼下长安的茶市一分析，李元兴心中真的是笑了。

　　“茶砖还是要制作一些的，毕竟从保存的角度上讲，茶砖更容易保存。东突厥人是我大唐的盟友，他们的茶是要保障的，那怕少一些。或者说再卖给他们一些唐茶，总之不能断了盟友的货！”

　　“遵殿下令！”茶商会不敢拒绝，李元兴说的话就是命令了。

　　李元兴语气一变！

　　“西突厥那边的茶，给他们断了吧。从今天开始，本王不管你们找什么理由。茶就不要西行了，也要再买给高句丽、百济、倭国商人了。只是这茶树，你们还要等多久？”

　　听到断了给西突厥的茶，魏征的眼睛眯起来了，他也在动心思了。

　　“回殿下的话，原本就是有加种新茶。但数量并不多，加上去年殿下推广仙茶之术后，又大量和加种了仙茶，明年春天。茶业产出会比贞观元年春天多大约两倍半，到了秋天能多四倍左右。真正到这批新茶树可以大量采收，怕是要到贞观三年秋天了，贞观四年春天，可以达到现在的十多倍吧！”

　　听长安茶商会的会首一解释。高俭也跟着说了一句：“茶树明年还是在再多种下些。”

　　“已经有了计划，各茶园都在等着州府划分山地。但锦绸商会的计划却是加重十倍的桑树，特别在苏杭一些，为争山地已经有了一些……”长安茶商会还没说完，魏征就冷声说道：“这等小事，也要殿下面前提及吗？”

　　“某失礼，大失礼！”长安茶商会赶紧行礼退到了一旁。

　　魏征的态度没有错，你们两个商会争山地。往小了说，这是州府要解决的事情。往大了说，到了大唐商业部的某个司，也就算到头了。

　　在秦王殿下面前提这种小事，真是在浪费时间的。

　　“魏长史，断了西行商队的茶业。不管是理由还是借口，有劳长史操心了。茶商会你们用心经营，多挣钱，多上税就是你们的职责。对茶农好一些，如果当地粮价过高，你们可以从洛阳买粮，但不得冲击当地粮价！”

　　“是！”

　　李元昌这时站了起来：“茶商会如果无事再报，可以退下了。秦王殿下所提之事，你等用心去办，不可随意乱传！”

　　茶商会的人依言退下了，他们最大的难题就是大唐商业部的压力。

　　茶对大唐百姓来说，是一种奢侈品，是饮料，是品味，也是享受。可对于草原上的人来说，茶就是生活必需品，没有茶怎么去生活，没有茶不知道多少人会生病。常年吃肉的人，只有茶才可以中和肠胃中的油脂。

　　房玄龄这时突然来了一句：“不如把普通的丝绸也给断了吧！”

　　把普通的丝绸也断了，李元兴第一反应是房玄龄猜到了自己的心思。


第594章 长安之富

　　把丝绸也断了，难道不要异邦的税收了吗？

　　“殿下此时如果有兴趣，不如听一听这丝绸之事。丝绸商会与茶商会山地之争只是些许小事。真正的大争却是丝绸、羊毛、棉麻之争呀。”

　　听房玄龄这么一说，李元兴心说市场竞争嘛，这是非常正常的。

　　房玄龄没有再说下去，而是向高俭打了一个眼色。

　　“殿下，事情却是极为麻烦的。异邦商业司接到的订单，眼下还没有交货的为，粗绒布一百三十八万丈、细白麻布五万九千八十匹、粗麻布三十三万六千四百匹、下等丝绸各类混合为二十八万匹、中等丝绸为五万六千匹、上等丝绸六万六千匹，特等丝绸一万七千匹、雪绒布一万三千匹。”

　　听高俭这么一说，李元兴心说这么大的订单量，他们还争什么。

　　房玄龄这时开口说道：

　　“殿下，丝绸现在分为五等九品，一共五十四个等级。最高等级为无瑕云锦、超等一品，最低等的为混丝帛。根据商业司的调查，这个等级是指那些处理不当的丝，用最稀疏的织法织出来的。”

　　房玄龄还要继续说，麻布的多少个等级多少个品级。还有羊毛织物的详细划分之类。

　　“房公！说重点！”李元兴实在忍不住打断了房玄龄。

　　“殿下，丝绸商会上书，他们没有丝绸了。麻棉商会也说，他们没有麻布了。羊毛商会直接就告诉某，除非提高羊毛收购量，否则他们就要停工了。雪绒布到年底，最多能凑出八百匹来，想织，没羊毛。”

　　哈哈哈！

　　李元兴放声大笑着。

　　“这些商会的代表可有在府中的，让他们进来。”

　　李元兴这会才反应过来，他们之间的争，不是市场的竞争，而是把外销的部分打算推给其他的商会，现在他们在争的其实是原料的份额才对。

　　进来的八个人，为首的李元兴见过多次，就是长安锦绸商会的李会首。

　　李元兴示意他们坐下，立即就开口问道：

　　“锦绸商会你们的老货库存清空了吗？新货库存怕是三五万匹是肯定有了，西突厥那边的商人给出的价位和你们心里想要的差多少。长安这边的销售利润和往西域卖差多少？”

　　李元兴一连串的问题把所有人问的愣住了。

　　正准备坐下的李会首赶紧几步走到中间，长身一礼：“殿下英明。”

　　直起身后，李会首说道：

　　“我们老货的库存在二个月前出最后一批。整个大唐所有的锦绸商号老货库存，加上自己用的都不会超过一百匹。新货库存之中，超等三品云锦差不多三千匹，这是现在可以生产的最高等级了。特等品几级库存有二万匹，一等品只有不到两千匹了，一等品之下要找存货，只能各家店铺里去了。”

　　“继续！坐下慢慢说！”

　　李元兴吩咐之后，当下就有侍卫拿过一个凳子放在李会首身旁。

　　“殿下，大食商人的开价，其利润已经低于了长安店铺的利润。某自懂事起就在跟着祖父在店铺里作过事，少年时管理过店铺，数年前东市开新店某也去管过一个月，某东市最大的店铺，曾经最多的一天，有八十二位客人，其中有五十一人买了货，除了有豪门大家订货，最多的一天出货一百零四匹！”

　　李会首象是在讲他的店铺历史一样，语气十分激动的在讲述着。

　　“殿下。”李会首突然跪倒，可是让李元兴吓了一跳：“殿下，乐民园店铺，昨天有客人一千四百三十三人，出货六千八百匹呀。”

　　李会首激动的语气都在颤抖：“殿下，我乐民园店铺一匹二等丝绸，利润高出卖到西域一成半。我大唐百姓要穿丝绸，小民斗胆请殿下下令断了西域的货。”

　　李元兴心中感觉到古怪：“你先起来。本王问你，二等丝绸本王记得没错的话，对异邦的长安出货价在八十贯左右，扣去三成的关税，应该也有差不多六十贯。对是不对！”

　　“殿下，长安城的丝绸标价一百贯，有多少也能卖多少。长安的丝绸织工工钱已经比之前涨了十倍，丝绸原料因为要求的更精，桑农收入加五倍，丝绸原料也涨了四倍多。工坊用地，店铺不可能再象以前简单的一个房屋，各家店铺只有更精，更华丽。店铺的伙计工钱涨了七八倍。长安各种费用大增！”

　　李元兴听明白了，这是正常通货膨胀，奢侈品涨价了。

　　更多的原因是货少了。

　　李会首被李元兴的亲卫拉了起来。

　　“殿下，原先一匹丝绸就是二贯至三贯钱。这是最好的。可现在这样的，也不过三等五六品货，这样的丝绸现在的成本就差不多了两三贯钱，加上运费，店铺的利润，税。如果没有六贯钱的价格，铁定就赔钱的。”

　　李元兴心算了一下，不算涨的多。

　　“可异邦商人越来越狡猾，二等五品运到伊州，也就是二百贯左右的价格。可路远，风险不合算。在长安出货，卖六十贯真正是不合算的，加一次套印，也就是每匹加一贯至三贯钱的成本，却可以出一等的低等彩虹绸，长安的市价在九十贯，这马上要过年了，昨天的价已经是一百零一贯钱了，而且有多少卖多少？”

　　李元兴弄明白了，商人为利。

　　一看和异邦人作生意不合算，就不打算干了。

　　商人们才不管什么盟友，什么友邦情益呢。

　　李元兴轻轻的叹了一口气：

　　“靺鞨、契丹、室韦人。还有东突厥许多部落，总是为大唐出力的。特别是靺鞨等三个部落，对大唐是忠心耿耿。他们的货不能断！”

　　“我等留下的库存，就是给他们准备的。只是没有普通的货了。”

　　李元兴微微的点了点头：

　　“好吧，本王准你们的意见，西域那边断货一年。看看情况再议次年之事。羊毛收购不再限量，但不允许商人自己收羊毛，羊毛各商号在兵部去买吧，本王只说一句，这关系到大唐对突厥的战略，不可多言！”

　　“谢殿下！”

　　李元兴挥了挥手，示意商会的人可以退下了。

　　李会首等人虽然脸上都是满脸的敬畏，可心中却是笑开了花。其实账还有另一种算法，不给异邦商业司货了，他们可以立即回款。款子流通的快，这也是一种利润，事实上李会首给李元兴说了假话。

　　他在店铺销售的利益并没有比卖到西域高一成半。

　　但仅仅半成，对于巨大的销售量来说，这就是一笔巨款了。

　　李元兴托着下巴，慢吞吞的说了一句：

　　“丝绸价格虚高，比起卖给西域人来说。大唐少收了至少五十万贯税钱，而且百姓也多花了许多钱。高尚书，商人们追逐利益虽然没有错，但这样的价格，却让长安百姓是花销巨大呀！”

　　“殿下，两市无货，价格自然就会抬高。物以稀为贵！如果强行断了长安两市的货，将货卖给异邦，怕是圣上那里谁也有办法交待。百姓们要过年，百姓们需要些华丽的家当，首饰的价格也涨了快两成，鞋子帽子等也涨了三成多！”

　　房玄龄这么一说，李元兴倒是明白。

　　市场决定一切，国家的调控也可能过度的违背市场。

　　“罢了，本王要断了西突厥的茶叶，原本是想给西突厥一个难堪。现在看来，这个倒是我大唐的难堪了，大唐的财货竟然不够大唐百姓使用，此事要上报天英阁。一要粮，二要工，三要让大唐的百姓不能有钱没地方买自己想要的东西！”

　　“遵殿下令！”魏征起身回应。

　　李元兴站了起来：

　　“本王以为，高昌狼子野心。既然大唐的各种货物不足以供应我大唐百姓。那么本王决定从现在开始，一直到明年五月，所有的商队改道辽东，不再往西。大唐从现在开始，不接受西域商人的任何订单！”

　　“殿下三思！”

　　高俭可是吓坏了，要知道断了丝绸之路的生意，眼下大唐内需巨大，看不出问题。但以后呢。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“本王已经三思了，断！”

　　李元兴真是下了狠心的。

　　高俭要再劝，魏征却站出来说道：“高尚书，西域商人一定比您更急。”

　　“这个……”高俭被魏征这么一说，开始反思起来。

　　魏征又说道：“高昌卡了我们的大唐的商队，收了重税。现在突然减半，我们大唐反倒没有一个商人再去高昌了，不知道高昌人会怎么想。而西突厥会更乱，因为在西突然有大量的大食，大秦的商人在等着大唐的货物。”

　　李元兴微微一笑：“魏长史，通令各关卡。私自运货出关者，重罚！”

　　“殿下，还有一些细节需要商议，商议之后再报殿下定夺！”崔敦礼也认为可以卡，但不能这样一刀切，就算一刀切也要有一个合理的说法。

　　崔敦礼等人去了会议室之后，李元兴点了一支烟，心中在想着李会道的话。心说很邪门呀，竟然会出现抢购风潮，是物资太少，还是长安百姓有钱了。


第595章 大唐第一家房地产公司

　　“秋香！”李元兴轻轻的呼唤了一声。

　　正在指挥侍女们收拾书房的秋香立即站在李元兴身旁。

　　“你知道长安的丝绸价格吗？”李元兴轻声问道。

　　“回殿下的话，婢知道一些。彩虹锦整匹色差无色差的，现乐民园的价格大约有八十五至九十贯一匹，是标准的百尺锦。不过有些百姓家中人少，店铺已经开始有三十尺、五十尺两种了，价格差不多，一尺一贯钱！”

　　李元兴心说，真贵！

　　转念一想不太对呀，李元兴又问道：“本王记得耀州订货的时候，一套彩虹锦的衣服才八百多文，这个价格现在店家会吃亏吗？”

　　“殿下，旧式织机只有四尺六寸宽，新式织机是八尺八寸宽。现在一尺一贯的这个价格听闻也是近一个月才涨上来的，在四个月前，一匹才四十多贯，女子制衣如果单作一件，根本不行，三件同时作，只需要四五尺。不过要作大裙，一个人就需要三尺了。”

　　李元兴打量了一下秋香的身形，心说差不多。按面积算，十二个平方尺怎么也够上面短衣，下面裙子了。

　　大唐的衣裙还没有后世那种打个三百六十度大裙摆的。

　　“本王有些糊涂了，你有空了去帮本王算一下。现在丝绸的幅面加宽了，肯定对异邦人的销售价格更高了，听你这么一说，本王心中的计算是丝绸商人在长安销售，应该低于给异邦商人的三成至四成价，但他们还是不想卖给异邦商人，这件事情不用急，本王想要一个结果。”

　　“婢可以请安全司的官员查一些细节吗？”

　　“不要声张，本王只是想心中有数！”李元兴已经下过令，已经不可能再改了。所以只能是秘密的查个原因出来。

　　看秋香记下了自己的命令，李元兴又说道：

　　“长安城那个八个坊的改造，进度如何？我让他们制作的东西，作出来了吗？那个高白杨干的如何，都有报告吗？”李元兴慢吞吞的问着。

　　“殿下，我去查查！”

　　看到李元兴微微的点了点头，秋香小跑着出去了。

　　没一会功夫，秋香就带着重个竹制的文件盒回来了：“殿下，那八个坊的改造每旬都有进度报告，按殿下的指示，第一期已经盖完，工匠们正在改造水路，修建花园，以及种树。您要的东西，高白杨已经制作好并且封存。”

　　秋香说一条，李元兴就轻微的点点头。

　　“殿下，与八坊改造还有几条相关的。东市众商会联名，已经三次向京兆尹上书，请求改造东市。京兆尹不敢作主，就送到府中来了。还有就是高白杨已经四次申请给八坊改造划拨钱币。”

　　听到划拨钱币李元兴的眉头微微的一皱。

　　秋香仅看到李元兴这个表情，立即就说道：“婢立即派人申斥高白杨，他已经用掉了十四万贯的银钱，可进度却差的很远。府中曾经为八个坊计算他，他已经超出了预算！”

　　“不，本王皱眉不是这个原因。你亲自去长安报社，就说本王要发布一条广告，让长安报社按标准收钱就是了。但本王要一个非常好的位置，就说八坊新改造的畅心园、春晓园、长丰园明天开始对外销售，让高白杨去安排一下，原先的住房换购的一边，花银钱买的一边，告诉他本王明天亲自过去。”

　　秋香把李元兴的话一一记下。

　　“让高白杨把本王要求制作的，摆在正厅中间。旁边的木栏围上，再调三百军士维持秩序。去吧！”

　　“是，殿下！”

　　看着秋香出来，李元兴心中升起一个念头。

　　自己最初强行压制不让给西域出货，事实上再出货的时候，丝绸的价格当真是翻了至少五倍。很难说这帮家伙是不是也安的这个心思，压货，让西域没有货。再谈的时候，就要大幅度的涨价了。

　　如果真是这样，倒也无所谓。

　　商人嘛，有十倍的利就敢冒险，有百倍就敢冒杀头的危机，有千倍就敢造反的一群人。

　　李元兴并不知道，事实上锦绸商会的李会首这会正在家中发抖的，骗人可以，但骗的却是大唐秦王，这个风险超过百倍利的风险的。只是他如果不这么作，他就没办法成为几大锦绸商会的第一任联合会首了。

　　至少如何赔罪，他还没有想好。

　　次日，李元兴天不亮就出门了，长安眼下还是有宵禁的，只不过是有条件的宵禁。相比这前要宽松的多，出门的人只要随身带着京兆尹那里特制的身份牌，证明是长安人，就可以适当的放宽一些。

　　商人高白杨，可以说是李元兴秦王庄的专属商人了。

　　见到李元兴的到来，高白杨恭敬的站在门口恭候着。

　　“殿下，属下斗胆。眼下八个坊的改造才进行了不到两成，春晓园仅仅才完成了不到一半，可以住人的房屋也才三成，屋内更是什么也没有。畅心园才开始刚刚动工，这个时候就开始销售，属下认为不好！”

　　李元兴只是轻轻的摇了摇头，心说大唐的人真实在。

　　“今天一切听本王安排，你用心学着。”

　　“是，殿下！”

　　李元兴把话说到这份上，高白杨铁定不敢再多半句嘴了。

　　报纸大约在早上六点才开始发放，七点才会在整个长安出现，而百姓们看到报纸后，再来到这里也要到十点了。所以李元兴命令，十点才可以打开大门。

　　这个期间，李元兴召集了高白杨以及他的手下，开会。

　　虽然高白杨以及他的手下听不懂李元兴的意图，可他们却是会严格的执行李元兴的意见。

　　十点整，春晓园的大门外足足站了有上千人，后面更是有数百辆马车，满满当当的装着钱币，除了这里的原住民之外，许多人商人早就盯着这春晓园了。

　　李元兴亲自走到门口。

　　“长安的百姓们。本王希望有一个非常美丽，非常干净的，非常华丽的长安城。这才推平了八个坊间，准备建三所园。不过，事情要一步一步的作，先说银钱之事，买房置地是要用钱币的，可这一车又一车的钱币，在这里极是不便！”

　　李元兴亲自开口，那里有人敢插嘴呀。

　　“长安，有银庄。将银钱放在银庄，或者你们喜欢叫银号也行。银庄收了多少钱币，就会开出多少钱币的凭证，这个凭证是由本王庄内特别制作的，在春晓园购置房产，只需要拿着凭证来就行了，不用一车车的接着钱币过来。”

　　“遵殿下令！”

　　当下，就有商人安排家人去银庄排队，换凭证。

　　这就是李元兴银行计划的第一步，支票。

　　不过，大唐没有网络，这初期的支票是一式两份的，所以还需要再去对验一次。

　　“这第二件事情，就是选屋。大唐以礼待天下，虽然说商人也有品阶，也有人在偏僻之地私下置大屋，但这里是长安。那边墙上有礼部订下的规则，各人按级别选屋！”

　　“我等明白，定不敢僭越！”

　　李元兴的身份摆这里，没有人敢心急，也没有人敢吵闹。

　　李元兴笑了笑，继续说道：“关于屋子再说一句话，屋内全空。可凭自己喜好精装屋内，在春晓园，就以地面而言，可以木板制榻，也可用水泥制作平整的地面，当然还有两件本王特批了。”李元兴说罢，伸手一指。

　　云石、还有花砖。

　　花砖不算非常特别，但能够使用云石，许多身家丰厚的大唐商人几乎就要尖叫了。

　　想那踏雪楼，白色云纹，光滑如镜的云石地面，有多少人在向往。

　　“好了，各位按礼制可以选了，没有买到的，可以预先购买没有建好的屋子，就是交订金。在建好之后，再付其余的钱币。而且本王已经对钱庄下令，允许借款买屋。”李元兴说到这里后轻轻的拍了拍手。

　　一个中年的掌柜从侧面出来，先是给李元兴施了一礼。

　　“各位，某是大唐钱庄秦晓园分号的三掌柜。凡是身家清白，家中有定期收入者。可借款买屋。举个例子，一间屋如果需要三百贯，只需要付一百贯钱，其余的二百贯可以十年内，二十年内还清。借款的资格本号会有专人审核，利钱从每年一成至半成不等。如若家中有军中立功者，利钱减一分！”

　　一年一成利，就放在大唐就是低的可怜的利息了。

　　李元兴看到百姓们都愣住之时，脸上带着一丝笑意回到屋内。

　　在李元兴进门之时，身后传来山呼之声：“秦王殿下仁厚！”

　　李元兴回身摆了摆手，快速的进屋。这才拿起各种屋子的价格表来，进到侧面小房间之中。

　　翻开手中的价格表！

　　一尺从四十文到五百文不等。

　　这个价格自然是有核算标准的，李元兴订下的标准，只是却没有看到对应的屋子。所以这会才拿起价格表打算再看一看，真正开始交易也要到明天了，现在还有修改的机会。


第七卷 开疆扩土


第596章 春晓园

　　李元兴翻看了一会手中的价格表，轻轻的摇了摇手中的铃。

　　“殿下！”陆毛锋从门外进来，等等李元兴下令。

　　“去告诉高白杨，让他在准备买房的人当中挑选十个人，本王准备亲自去看看春晓园。这些人当中至少有三个是以前的原住民。”李元兴吩咐过，陆毛锋立即就去安排了。

　　十个人，有拥有几个大工坊，几十间店铺的富商。也有原来住在这里，因为改造而搬走，作工挣钱想回来买套屋子的人，也有品阶不低的工匠，想在长安城中有一套屋的。只因为春晓园之中，平均五千户就有一个蒙童书院，一万户就是一个小型医馆以及药房。

　　从正门前往后走，春晓园毕竟已经有三分之一完工了。

　　树已经种上，花园水池都已经有了，只是这些却是公用的。李元兴相信，订下规矩，这里的住户也不会破坏他们的居住环境的。

　　园区按照李元兴事先给的规划，却是分成了许多个区，每个区都有灌木或者是水渠，再加上道路隔开。

　　“老丈，你想买什么样的屋呢？”李元兴一开口，就让那五十多岁的半老头一哆嗦，结结巴巴的回答道：“殿，殿下。小民想给小儿子买套屋娶亲！”

　　“你那儿子每个月有多少收入？”

　　“某那小儿子，在乐民园一家点心坊作工，已经是五等点心师傅了。每个月连工钱，还有赏钱有两贯钱还多，某在乐民园负责清理垃圾，加上赏钱一个月也有五百五十文，听闻快过年，还会加发五百文的赏钱！”

　　五百文在大唐不算少了，可以买到差不多五百斤米了。

　　对于原本穷苦人家来说，这已经是不算少的一笔收入了。

　　听到这个收入，李元兴微微的点了点头，以一个还没有娶亲的人来说，这个收入不低了。在长安城之外，一个九品官员。以他的俸禄、永业田、公田，以有各种补贴下来，差不多就平均到每个月，就是四贯钱多，不到五贯钱。

　　九品官员，比如说县尉，也相当于现在一个县的治安一把手了。

　　衙门里的小吏不算官员的，收入自然也是有高有低。

　　听到这个收入，李元兴又问道：“想买个大点的，还是只够儿子住就行呢？”

　　“如果当真可以借些钱，想买个大些的。一家人住在一起，是极好的。我大儿子现在军中作了队正，听闻过了年就是校尉了。”

　　李元兴默默的点了点头，翻看手中的布局图后径直来到一个分区。

　　“这里的屋子，每层有二千尺，共有三间屋，这房一共五层。年龄大了就选低一些的楼层，买两套屋，一大一小，一共是一千三百尺。这屋每尺七十五文钱，你大儿在军中，每尺减一文，如立有功勋，根据功勋大小再减。但只能减大屋的，这是规矩。所以这两套屋，需要九万多文。”

　　听到九文，老头吓了一跳。这是好大一笔钱呀。

　　“不过，你可先付三十贯，其余的部分二十年还清，每个月差不多就是六百文钱。搬家进来，自然也是要打理一下屋子的，这样的屋子，差不多也要有三五贯钱收拾，如果买些云石铺地，差不多要八贯钱！”

　　听李元兴这么一算，老头瞪圆了眼睛：“够，够了！”

　　看来老头是存了一些钱的，以乐民园作工，小儿子是点心师，大儿子差不多混到校尉了，就算是最低级的从九品，一个月也有三四贯的钱的收入，他们还当真负担得起。

　　李元兴调查过长安的房屋。

　　许多穷苦之人一家五口在老旧的坊间也就是挤在三百尺的屋内，三百尺差不多按现在的标准就是实用面积三十平方刚出头罢了。

　　而那样的一间旧屋，在李元兴刚来大唐的时候，铜钱还不是流通的货币，多用实物结算。那样的破旧小屋就是一尺差不多二石米的价钱，依当时的米价，十至十二文一斗。三百尺就是六七十贯钱左右。

　　这可是一千三百尺，按现代计算，就是一百二十个平方，大的八十平方三室一厅，小的是两室一厅。

　　就如同早期的砖混结构楼房一样。

　　在现代，砖混结构在九十年代，建筑成本差不多每平方米五百元。

　　李元兴在这个春晓园，这样的五层，以砖为主，少许混凝土柱子的，成本也不过就是每尺不到三十文钱，再加上周边的水渠，修路等。李元兴的利润却是极高了，当然长安的百姓可不知道水泥的价值。

　　就是高白杨也不知道，因为水泥是直接从耀州那边运来的。

　　还有穷的，可李元兴这里却还有更便宜的。筒子楼，一层十六间屋，只有一个公用的厕所，一个公用的水箱。每间屋三百尺，每尺销售价才四十文，再加上各种减免，实际购买最低，比如家中再没有亲人的孤身军人，三十文钱就可以买到。

　　九贯钱一间屋，这是一个让长安人发疯的价格。

　　事实上，还有一件让李元兴发疯的事情。

　　放在现代，顶楼绝对是没有人要的，那里冬天冷，夏天热。可在大唐，顶层却是要加钱的，卖的比一层贵了有三成的价位。

　　市场决定一切，那怕李元兴说了，顶层冬天冷，夏天热。也阻止不了长安百姓对顶层的喜欢，住的高，自然是一件非常荣耀的事情。

　　对于富商，李元兴这里有价值五百文一尺的房子。

　　绝对华丽的，占地二亩至五亩的独立院落，花园水池一应俱全，只要你付得起钱，就可以在春晓园住上华丽的院落。僭越之事根本不用担心，只要春晓园允许卖给你，就不用再考虑身份等级的问题。

　　而且卖给富商的独立院落，全是清一色的三屋小楼，楼梯在屋内，外墙最下部分贴的石片，再往上用的一块块条形的瓷砖，屋内地面客厅部分就是白色的云石（大理石）还配有云石柱，精钢的楼梯扶手。

　　一套院子，屋一个价，院一个价。

　　买一个五亩的院子，配上万尺的屋子，手上没有九千贯，根本就不用想。

　　九千贯多吗？

　　一万贯的钱庄凭证那富商当场就交到了高白杨手中，然后又是一张一千贯的。就一千贯，连装修都预订了。

　　一千贯，高白杨准备连门楼都给他用云石整了。

　　回到前门处，这里已经有人在开始交订金了。李元兴有些后悔，应该让高白杨制作一些样板间了。这里只有用木板拼成的与实际大小差不多的户型样。

　　坐回到小间，李元兴品了一口茶后，给高白杨讲起了样板间与楼号的问题。

　　这就是预售的关键部分。

　　高白杨跟着李元兴转了这一圈，倒真的是懂了，至少他明白事情应该怎么办了。

　　“本王以为，是不是应该增加一些十亩的院落。按三万至五万贯去设计呀。”

　　“殿下，一万贯已经是巨资了。再华丽的些的，不如再等等看，过于华丽礼部那里不好交待。”高白杨在旁边小声的说着。

　　李元兴点了点头：“屋子的质量要保证了，不要赶进度。长安的百姓可是拿出所有的积蓄为了一套屋的。那个工队出了问题，一定要严惩。关于引水之事与金水处理之事，第一批人住进去之后，也在跟上。”

　　春晓园这个园子，李元兴真心是服了大唐的工匠了。

　　五层的楼，说高度就是十五米呀。可工匠们硬是利用水流差，再加上水车，给每个楼旁的十八米高的水塔完成了上水的工作。

　　没有电，没有任何动力。

　　李元兴不能不说这是一个工程学上的伟大突破，特别是水车的利用，当真是极高明。

　　但废水的处理，依然还是作不到全封闭式管道。

　　好在大唐这里并没有太多的化学物品，半封闭式连同排污水道，大量的水生植物等，却是有效的解决了这个问题。

　　最大的生活区排污，则用马桶与早晚专门的金水清理作到了有效的解决。

　　李元兴在春晓园的正门销售处待了三天，主要是亲自观察这个大唐的贷款买房，分期付款这一项长安百姓的反应。

　　大唐的金融业已经打好了初步的基础，接下来就是看百姓们是否愿意将钱存在钱庄了。

　　“殿下，辽东那里有人回来了！”陆毛锋带给了李元兴一个非常不错的好消息。李元兴示意钱庄的掌柜先出去，这才让陆毛锋继续说。

　　“殿下，完全按您的要求。那渊盖苏文只带着一个人活着回去了，只是有几个人并没有被杀死，而是掉入陷井。此时正押回长安的路上，那渊盖苏文留下了一条腿、一只左手，一只眼睛，一只耳朵，顺便给了他要害一击，至于伤得有多重，那要他的女人才知道了。”

　　陆毛锋笑的很邪恶。

　　李元兴也笑了：“很好，告诉那胖子，看他的心还能不能更黑一些！”

　　“殿下安心，秦将军已经作出了安排。”

　　陆毛锋突然提到了高句丽，这让李元兴心中又多了一个主意，低声对陆毛锋说道：“去请本王的红侠嫂嫂来长安。”

　　“是！”陆毛锋躬身一礼后退下了。


第597章 秦王府挂起了战旗

　　“高白杨！”李元兴用扇子指了指自己身边的椅子。

　　高白杨小心翼翼的坐下。

　　李元兴又说道：“知道怎么玩钱币了吗？”

　　“殿下，某这几日看殿下所为，又与钱庄掌柜多有交谈，已窥之门径！”高白杨恭敬的回答着。

　　“给你三天时间，这里的事情交待给手下人。回家安排一下，本王准备去派你作一件大事，作的好了，本王赏你一个爵位！去吧！”

　　高白杨整个人都呆住了，李元兴却是没有催他，只是缓缓的拿起茶碗。

　　足足过了两分钟，高白杨这才痞郑重的一礼后，退着出去了。

　　李元兴品了一口茶，坐在椅子上一动不动的在思考着，一直等到足足半个时辰后陆毛锋安排完各种事务后回来，这才起身：“回府。告诉魏长史，请皇兄明天来天策上将。然后再请三省六部以及从三部主官，还有秦琼将军、尉迟将军。派人将苏暗从华州召回长安，本王准备开战了！”

　　前面的话陆毛锋只是用心记下，可听到开战这两个字，陆毛锋眼睛亮了。

　　送李元兴回府，在府中正厅门前，天策上将的旗子给挂了出来。这是一种信号，这代表着天策上将府进入了战时状态。

　　陆毛锋没有停脚，拉上魏征立即就往皇宫去。然后陆毛锋则去了兵部！

　　开战这种大事，陆毛锋非常希望由自己亲口告诉这些大人物们。

　　“圣上，殿下请圣上明日赴天策上将府赴宴。”魏征才是大唐最腹黑的人，比起赵言德那种低级的黑心，魏征这是高级别的。

　　李二听到赴宴，笑呵呵的应了一句：“五郎看来这几日心绪恢复了！”

　　“圣上，秦王殿下已经正式下令，天策上将进入战时状态。换句话说，秦王殿下要开战了。”魏征表情如常，那语气就象是在说明天的宴会有什么主菜一样。

　　李二脸上的笑容直接就凝固了，这个变化太大了。

　　“对谁开战？”

　　“不知，只是天策上将的旗子已经在正厅前挂起。外人自然是不会知道，可进入内府的人都会看到。殿下似乎是下了决心，请圣上明日赴宴，又请了三省六部所有的主官。以臣下追随秦王殿下一年多的经验观察，殿下似乎打的必胜之战！”

　　魏征还想说什么，李二却在这个时候四下看看，然后从旁边的小几上拿起自己的烟斗：“走，去五郎府上！”

　　李二坐不住了，让他在皇宫之中等到明天，他怕自己会睡不着。

　　天策上将府宣布进入完全战时状态，这事情太大条了，别说是立即开战，就是现在在作战前准备工作，也足以影响到大唐整体的战略布置。这怎么可能让人睡得安稳。

　　李二到了天策上将府，却发现正门外的马车已经停了十几辆了。

　　可以说整个大唐有身份的人基本上全都来到了天策上将府，谁能睡得安稳，谁能等到明天。天策上将府要与人开战了，无论打的是谁。对于各位高官来说，这关系到大唐的国运，还有他们家族的命运。

　　李元兴正在书房之中看书，客人们到了。李靖却没有让人去通知李元兴，而是让府中立即备宴。

　　因为李靖知道李二也肯定会来，就算李二可以沉得住气，在听到大唐几乎所有的大员都在天策上将府之后，也肯定会来。

　　果真，连点心还没有全部摆上呢，李二就进来了。

　　众臣施礼之后，李二看到李元兴不在屋内，笑问道：“五郎为何不在！”

　　“臣没让人去告诉五郎。”

　　“那现在去告诉，就说朕到了。”李二笑呵呵的坐在主位上。

　　李元兴还在准备明天开会的材料，听到郑和说李二到了，李元兴非常的意外。来到主厅一看，竟然所有人一个不差的全到了，李元兴不由的嘟囔了一句：“不是说明天吗？”

　　“明天？你要开战了，还能等到明天吗？”李二的话中还有另一层意外，天策上将府宣布进入战时状态，那就代表着整个大唐就要对外宣战了，这样的大事李元兴竟然不当一回事，此事如果让御史们知道了，次日就会有上百份弹劾放在大殿之上了。

　　李元兴将手上的笔记本放在桌上，然后将外套扔给了郑和。

　　“皇兄，其实臣弟是穷的。实在没办法，只有开战弄点钱花了。臣弟耀州那边还差一百多万贯，所以要想办法把这钱弄出来。兵部全军换装还差三百多万贯，这也是一个大头。长安城的建造，水路的改造。臣弟还想在长安与洛阳、与耀州修一条双道铁路呢，这缺口有点大，也不得不开战了！”

　　打战可以挣钱吗？

　　这话怕是只有李元兴敢说了。

　　在座的那一个没有经历过前隋，要知道杨广打了三次高句丽就把大隋家底打光了，所花费的钱币可以堆起一座山了。

　　李二爽朗的大笑着。

　　没钱了，就打仗。这个理论天下独一份，也只有大唐秦王李元兴能够说出口了。

　　李元兴向陆毛锋打了个眼色，陆毛锋飞快的退出去，外面立即就是一阵密集的脚步声，接下来军士奔跑身上那精钢甲叶子的声音了。

　　看来，李元兴真的要准备打仗了。

　　李元兴却没有立即提到打仗的事情，而是问道：“李夫人到了吗？”

　　“报，一刻钟前已经进了长安城，算时间最多还有两个街口。”陆毛锋在门口躬声回应。

　　“去接，然后立即请到这里来！”李元兴很严肃的吩咐着。

　　正式场合，李夫人，自然是指李靖的老婆，红拂女张初尘。李元兴能在这个时候请张初尘来到这里，李二更加的感觉兴趣了。

　　这也是女人头一次参加大唐的军事会议。

　　李元兴没办法，这一次必须要借用张初尘的力量了，也只有在她的帮助下，自己才可以将大唐游侠当士兵们去用。现在，除了张初尘，还没有一个人能够镇住这帮无法无天的家伙，而李元兴又不可能整天盯着这些人。

　　摆宴！

　　没有大鱼大肉，没有山珍海味，有的只是清淡的小菜，还有度数不高的玉米甜酒。

　　张初尘进来，一看这架势，似乎没有一点惊讶的反应。给李二施礼之后，然后冲着周围人见礼然后就坐在李靖的身旁。

　　“五郎，现在可以说了吗？”

　　“袁天师！”李元兴开口，可是把袁天罡吓了一跳，因为李元兴用这样的称呼这是第二次，第一次却是在他初见李元兴之时，这一转一年半过去了，李元兴又用了这个称呼。

　　可李元兴接下来的话，更惊人。

　　“袁天师，第三十九象！”

　　啪！

　　袁天罡手中的杯子落在地上，额头上有汗流出，拿着筷子的在发抖。然后整个人都哆嗦起来了，这奇怪的现象让厅中的人都不由的放下了手中的酒杯与筷子，所有的视线都集中在了袁天罡身上。

　　突然，袁天罡长长的吐了一口气：“那图，贫道已毁。自殿下星辰人间，贫道中看到一片混沌，再无那图，心中也不再有。”

　　李元兴也叹了一口气：“如果我李元兴没有来，你的推算会应验。泄天机不是你的错，这都是天命运数。那怕是第三十九象不会再有，我李元兴也要作一些事情，闲话就说到这里，现在开始说正事！”

　　袁天罡长呼一口气，闭上眼睛开始在打坐，口中默念静心咒。

　　李二没有问，他相信李元兴不会这个时候说废话，而且李元兴也不是那种说话吊人胃口的性子，更何况天机之事，李二也不打算多问。

　　“皇兄，前隋东边一岛国，三次派出遣隋史，学得我中原文化，礼仪。更有军工，兵械，冶铁、炼钢、造纸等各项工艺。他们还会再打算向我大唐派出遣唐史，继续学。皇兄以为如何，臣弟只问一句，我大唐凭什么教他们这些！”

　　李元兴的语气之中已经带有一丝火气了。

　　这个感觉李元兴没有掩饰，在座的人都能够听得出来。

　　王及善向众人一礼：

　　“老夫以为，德育天下。教化蛮夷是我大唐之威仪，殿下不是说过，不可固步自封、亦不可秘而不露，工匠的技艺只有在交流之中才可提高吗？”

　　李元兴一脚就踢翻了面前的小几：“老袁，第三十九象！”

　　“无量天尊！”袁天罡一声道号，却是只言不语。

　　哈哈哈！

　　李元兴放声大笑：“换个话题吧，先给我大唐挣上两年的国库再说！”

　　这就结束了，李元兴发怒，当着大唐皇帝的面踢翻了桌子，然后这个话题就不了了之了吗？所有人都愣住了，完全不明白李元兴在想什么了。

　　李二却在这时说道：“五郎不如去换套衣服，让人整理一下这里，再换上茶点甚好！”

　　“依皇兄所言！”李元兴也需要冷静一下，刚才有些上头了，有些话不能说。让李元兴有些压抑，正好借这个机会去换一套轻便的衣服，再抽只烟喘口气。

　　李元兴出去之后，李二问道：“药师，可记得武德九年六月十三那天秦岭山下！”


第598章 金子、银子！

　　武德九年六月十三！秦岭山下！

　　李靖的眼睛眯了起来，那个时候秦岭山下秦琼正准备给李元兴建一个庄子，那一天……李靖记得，他看到了一个沙盘，那一天是大唐正式决定对突厥作战。

　　可李二为什么要问这个。

　　李靖有些不解，只是说道：“臣记得，只是不解圣意！”

　　“渭水之盟！五郎虽心中焦急，却是道心稳静。可今日，五郎的道心乱了。朕不敢问天机，天师也不用说。但朕却是知道，却有事情比渭水之盟更让大唐受辱，或许是整个长安生灵涂炭……”

　　李二很冷静，他相信这样的事情是不会发生的。

　　袁天罡尚可以推算未来，李元兴只怕比袁天罡更高明。

　　“圣上！”尉迟恭直接就跳了起来。

　　李二却是非常平静的摆了摆手：“五郎回来不可再提及此事，日后也不可再提。如当真有这样的异族，朕当灭之！”

　　“圣上英明！”

　　这一次，连王及善都意识到了，李元兴说的是那个大和国，就是倭岛。

　　侍女已经进来，李二挥了挥手所有人都不再说话。

　　李元兴回来的时候，这里已经打扫完毕。桌子也由单人小几换成了几张茶台，李元兴自然是与李二一桌，却是袁天罡主动要求来这一桌泡茶，他刚才心也乱了。这会需要借茶道让自己冷静下来。

　　“皇兄，黄金三千两可以换什么？”

　　三千两！

　　李二开始心算了。三千两黄金，按现在长安最新公布的市价，就是秦王钱一肉大银币三万六千个，也就是秦王钱三万六万贯，按长安最近的上等精米价格，差不多就是四十万石上下，要说买屋子，春晓园那里最贵的院子也可以买上四个院落了。

　　李二依自己的想法一说。

　　李元兴将袁天罡泡好的茶拿过一杯摆在李二面前：“有一国，三千两黄金换米五千石，臣弟只是不知道，那里精米，还是稻米！”

　　（精米就是现在超市里买到的，可以直接吃的米！）

　　“无论是精米，还是稻米。这个价格是长安米价的一百倍，某准备告老还乡，回去作些贩米的生意。”崔君肃那一桌是王及善在泡茶，崔君肃一边喝着茶，一边在笑着说道。众人都笑了，连李二也笑了。

　　李元兴笑着说道：“派出商队，一次行商没有十万斤黄金就是渎职大罪！”

　　“五郎当真？”

　　“皇兄以为臣弟在说笑话吗？不过，这次必须是官商，因为臣弟可不仅仅为了这点黄金，臣弟要的更多。所以请了李夫人跟着过来！”

　　张初尘听到终于提到自己了，脸上多了一丝笑容：“五郎打算杀谁？”

　　“不是杀谁，而是去结盟。顺便帮本王控制五百里大小的一块地方，那里有些小东西本王喜欢！只是现在可能带不回来，布局两年想必就可以了。”

　　这一次换到李二给李元兴拿茶杯了：“五郎，有什么小东西让五郎感兴趣？”

　　“银子，全部铸成银砖。臣弟就不用墙砖了，也不用石板了。直接就用银子铸一座长安城出来，然后用金子为皇兄铸一座皇宫，顺便再用各色宝石铺成皇宫的御道。”李元兴不紧不慢的说着，脸上多少有一丝得意之色。

　　厅内真的掉了一地下巴。

　　用银子铸一座长安城，那需要多少银子，这谁能够计算出来。

　　李元兴虽然不知道石见银山有多少银子，但在十七世纪的时候，石见银山的银矿石出采量达到全球的三分之一，这足以证明储量有多高了。

　　“谁敢挡我大唐的路，某就用他的骨头铺路！”尉迟恭连刀都抽出来了。

　　这不是大明朝，一帮儒家的酸酸，也不是大宋朝，只知道保全皇位，却压抑武将。

　　这里是大唐，而且是初唐。

　　在唐的将军们有一多半都是土匪强盗出身，更何况李二就是最大的强盗头子。

　　“理应开战，不应是天策上将府，大唐也亦进入战时。”李二一句话就给定下了调子，用银子铸一座长安城，这个数量的银子李二已经给上面打上了唐字标签，谁敢抢就杀谁。

　　崔君肃文官相互看了看。

　　果真没有错呀。大唐贵族圈的传闻，秦王一但准备开战，那就是去挣钱的。秦王开战就代表着财源滚滚，无论是大唐国库，还是世家仓库，或者是军士、百姓家里都会跟着发财，所以秦王打仗是一定要支持的。

　　“第一步，有两个大和国的和尚，想回家。想派遣唐使再来大唐。礼部出面，送他们回去。送他们的船就用本王的新船，五百料小海船。吏部、户部、刑部，控制沿海所有的官员与商会，大和国商人只能与我大唐帝国商业部交易。”

　　崔敦礼离座，开始记录命令。

　　“第二步，户部挑选官商，本王再派几个可靠的人选。组织大唐官方船队，在大和国交易只接受金子，本王会拿出名录，保证你们选择的货物可以挣到钱，告诉各商会，本王点名要的货，必须备齐了。”

　　崔君肃这时问了一句：“殿下，米价为三两银子就是五石。那个丝绸的价格呢？”

　　“一匹旧制丝绸大约是三十至五十石米，但是用彩虹锦与云锦本王就不知道了，所以需要有高明的商人随行，本王现在有五百料小船八条，可以先给商队六条。初次交易，三万斤黄金只能多不能少。带足了护卫，万一遇到海盗，杀！”

　　李元兴真是下了狠手了。

　　崔君肃开始心中计划了，这三万斤黄金就是接近四百万贯，这绝对是巨资。

　　李元兴又说道：“本王建议崔尚书去一次耀州，明月比本王更狠。她才是财神座下入室弟子，本王最多算是旁听的。本王能在倭岛挣三万斤黄金，她就翻一倍，甚至更多！”

　　“下臣准备几日，定去耀州虚心请教！”崔君肃这话不作假，是真想打算请教的。

　　要真的一次交易，就让大唐有十万斤黄金回收，秘密的送入秦王府，保证大唐的金价不受影响的话，这笔收益可以直接起兵灭高句丽了。

　　李元兴继续下令：“工部，大唐皇家学鲁班院扩招，并且加设一个叫高等工匠院的下属学院。鲁班院培养的是匠师级，这工匠院就是优秀的工匠。渔阳县开始建船厂，请吏部选择干吏，兵部挑选守将！”

　　李二脸上带着微笑，慢慢的品着茶。

　　整，就要这样整。

　　一想到大唐国库一年千万贯的进账，李二心里象吃了蜜。

　　“再下来，就是一件趣事了。魏长史你亲自负责，调用一切可以调用的力量，给本王伪造出一套大和国的历史来。其中重点在于三部分。”李元兴说到这个点子的时候，自己都乐了。

　　看到魏征在本子上开始记录了，李元兴这才继续说道：“第一部分，强化秦时徐福以及他带走的三千童男童女，还有为数不算少的工匠、士兵等对倭岛的影响。甚至是同化，更甚至是徐福暗中夺了他们的皇位之类！”

　　“皇位！”李二的语气有些轻微的变化。

　　“皇兄，那倭岛小国不想对我中原称臣，打算平等论交！”李元兴说道。

　　王及善这时说道：“圣上，秦王殿下，根据礼部案卷。在隋时就有倭岛派出的遣隋使，最初有国书，上书日出处天子至日末处天子！炀帝怒，斥责！”

　　李二的脸色变的有些难看了，这句话在李二听来就是宣战了。

　　要知道，四夷各国来唐所有的官方文书，被称为上表，或者是上书。也有写奉表与献表的，都是恭敬的言辞，自认是来拜见上国。

　　王及善又说道：“遣隋使再一次来前隋，却没有带国书。正如秦王殿下所言，他们不想称臣，却想平等论交。区区蛮夷小邦，尚不知礼，却妄想与我巍巍大唐等国论交，臣以为当让不知小邦知道轻重！”

　　李二的脸色真的很难看，那句日出处天子，就让李二非常不爽。

　　“五郎你继续讲！”

　　“第二点，造神论。倭岛亦有他们所奉的神明，制作出足够的东西来，告诉他们。你们的神只是我中华正神的仆人，或者是宠物，坐骑。”李元兴说完后，看看袁天罡：“老袁，你可是主力！”

　　“天下正统，自在我华夏大地！”袁天罡这种事情不含糊。

　　李元兴笑着点了点头：“制作假的历史，证明倭岛在前隋的时候已经称臣。”

　　“殿下，这个怕是难以取信？”魏征有些犹豫。

　　李元兴大笑：“信不信不是他们那小小番王说了算的，只要让他们的百姓信就行了。至于他们的贵族与小小番王。”李元兴的视线转到尉迟恭身上：“尉迟将军，那些多嘴的人当如何？”

　　“某手中有钢刀，某就不信他们的嘴比钢刀更硬！”

　　别说是李元兴，就是李二都非常满意尉迟恭的说法。

　　此时李二已经明白李元兴想干什么了，那就是吞并这个倭岛，杀尽他们的贵族，让这个岛成为大唐的一部分。

　　果真高明！无愧于大唐秦王之名，天策上将之威！


第599章 拉杆子占山头

　　李元兴安排完魏征，这才走到了李靖面前，可却不是在对李靖说话。

　　“李夫人，我需要一些真正的悍匪，当过土匪、强盗的优先。但更需要可以压制他们的人，也需要一些军师，谋士，还有读书人。”

　　“这样的人，少说也有数万人。只是殿下威武，在殿下的威严之下，他们已经成为大唐的顺民，些许不知天高地厚的，已经被打入奴隶营中！至于可以压制他们的，仅游侠馆之中，随便挑出几位，手中钢刀，江湖地位，就足以让他们不敢乱来！”

　　张初尘有板有眼的回答着。

　　李元兴微微一笑：“召集起来，集训三个月。在冬天之时送到倭岛去，往北与倭岛虾夷族结盟，往西南占地盘拉山头，扶植傀儡。那些送入奴隶营的人，告诉他们作得好，日后就是大唐军校。”

　　“敢有二心着，必然见不到次日的太阳！”张初尘绝对比李元兴狠。

　　“李夫人以为如何？”

　　张初尘轻轻的摇了摇头：“须请叔宝派人，此时游侠馆才敢接。否则，这就是裂土之罪，他们每月必须向叔宝的部下报告进度，也要听从天策上将府的战略安排，只是不知，五郎打算用多久吞并倭岛呢？”

　　“短则三年，长则五年！”

　　“五郎打算什么时候挖那银山呢？”张初尘又问道。

　　张初尘问这个问题的时候，所有人都注意力都高度的集中起来了。

　　李元兴哈哈一笑：“明年四月，打残了高句丽。占了百济南边的那大岛，七朗娶了新罗公主，在新罗给大唐建一座军港之后，那银山就是大唐的。”

　　张初尘看看了李靖，又看看了李元兴，再看看秦琼后。低声说道：“这事情要计划一下。比杀人难多了。”

　　李元兴双手同时指向李靖。

　　李二都笑了，他相信有李靖在，绝对可以设计出一个非常完美的计划来。

　　银山，那已经打上了大唐的印记了。

　　李元兴一转身：“再说高句丽，我打算两年灭高句丽。等不了五年了，所以崔尚书，明年八月之前，至少五万斤黄金，这是底限。当然，有八万斤的话就顺便把百济与新罗也吞并了。”

　　“下臣死保，如作不到就致仕！”

　　八万斤黄金，少说也是八百万贯钱呀，李二心说有这么多钱，应该顺便把突厥吞了。

　　“再说一个有趣的话题，臣弟叫作和平吞并。关于靺鞨、室韦、契丹的。臣弟已经有了计划，只是许多细节都需要讨论！”李元兴又对李二说道。

　　李二爽朗的一笑：“要讨论的细节太多了，五郎刚才提到的倭岛之事，那细节没有一个月就无法制定完成。只是有先有后，先制订商队出行，送那两个倭岛和尚回去之事，腾以为，五日为上限。”

　　“臣以为，参与会议者，应该严选。”秦琼这是头一次开口。

　　“叔宝订个名单出来。”

　　“圣上，应由房相、长孙仆射、王尚书订名单。臣再提出意见，由圣上定夺！”秦琼越来越老道了。

　　李二满意的点了点头：“就依叔宝所言！”

　　在座的人都明白，能进入这个名单中的人，可以说就等于进入了大唐最核心的权力圈了。第一个要求肯定不是能力，而是忠诚。

　　只是这种一致对外的战争，大唐无论文武忠诚度都是极高的。

　　那么，除了忠诚就是再选择心胸，那种只贪一已之私利的人，必然要排除在外的。

　　“五郎再说说半岛之战！”李二又提到了高句丽。

　　李元兴没有反应过来，却是没有立即开口。

　　倒是王及善起身说道：“百济人派来了第二批使节，他们愿意与高句丽绝交，送质子入唐。奉大唐为上国正宗，改历华夏始皇历。臣以为，策封扶余璋为带方郡王，百济王。带方郡王，新罗王平级。”

　　“不够！”李元兴低声说了一句。

　　“殿下以为，还应该加上什么赏赐？”王及善问道。

　　李元兴摇了摇头：“不是赏赐，而是他百济就送一个质子就完事了。太便宜他们了，本王可以决定带兵杀平百济的。所以他们必须有所付出，当然，本王也会重赏他们。”

　　“殿下有何求，老夫去和百济人谈！”

　　李元兴哈哈一笑，却没有直接开口。倒是魏征起身说道：“百济必须尊汉字为官方文字，百济七品以上的官员必须会说汉话，习汉字。当然，天策上将府会赏赐三字经等初等四经十万册，论语等高等书籍一万本，在整个百济由大唐出资开设蒙童馆五百间！”

　　“好，魏长史此提议极好！”

　　李元兴嘴上称赞着，可心里却说你魏黑子绝对比我李元兴黑。

　　李二所反应过来了，接口说道：“五郎太小气了，再赏赐千人入大唐皇家学院学习。主修礼、文、政务。”

　　“圣上英明！”王及善是儒家，推动儒家思想，那怕是让他拿刀架在百济人脖子上他也不会犹豫的。眼下的情况就是，用刀架着你学儒家。

　　“皇兄，新罗王无子！皇兄以为如何？”

　　李二没回答，把这事情交给礼部了，总之让李元昌娶了金德曼绝对是好事一件，但先推行汉化，新罗、百济、高句丽都是一个民族上的硬伤，他们没有自己的文字，所以完全可以推行汉字的全民化。

　　“那，就开打吧！”李二轻轻的将手中的茶杯放下。

　　打仗，百姓会有意见，连续不断的战争会让百姓不安。

　　但这一切都一个鲜明的前提下，那就是打仗让会百姓的生活更差，家中会有亲人死去。可反过来呢，打仗就能让生活变好。家中不一定会有人死呢？

　　李二很想尝试一下，在重赏之下，会不会让大唐这个战争机器全力开动。

　　“药师，你上次的表章朕准了，可以先在部分军中试行！”李二说的表章，就是出自李元兴之手，借李靖递上去的。军制与军功改革，特别是在赏赐这一点之上，完全取消了战利品归士兵，而是所有战利品归军团，再按每个人的军功拿钱。

　　喜欢洗劫的士兵，绝对不是大唐的好士兵。当然，仅限于大唐。

　　次日，李元兴出现在泾河采石场，这里是长安第三大奴隶营区。

　　现在已经是十一月多了，天气已经是极冷。守备的军士穿着毛呢大衣，腿上毛线织成的毛裤，再套上细毛呢的裤子，身上还有一个羽绒背心，纵然是在风雪之中也不会感觉到冷。

　　可苦工奴隶们却不同，他们身上的衣物只是保证他们不被冻死就足够了。

　　他们不是耀州的奴隶，在泾河采石场的奴隶可以说有九成都是游侠儿、土匪、强盗。还有一成却是重罪之人。

　　李元兴的出现让整个采石场所有人都停下了手中的活。

　　他们是看不到秦王殿下的。

　　却是可以看到秦王府的亲卫队，独一无二的军装，秦王府亲卫非战时不穿甲，他们已经不再需要那威武的铠甲来展示他们的强悍。

　　一身雪白，穿着雪貂大衣的李元兴在重重的护卫之中走到了前面。

　　在李元兴身旁，却是一身大红戏装，披着大红披风，头戴红羽长帽的女子。

　　在这个奴隶营中的人可能不认识李元兴，也不知道秦王是什么王。但他们绝对不会不认识那带有独特标志的红羽长帽。

　　如果传奇一样的奇女子，号称隋唐第一侠女的红拂女张初尘。

　　“一帮废物们！”红拂女丝毫也没有嘴下留情，开口就是骂。

　　换个人在这里骂，或许会有人拼命，可红拂女骂却没有人敢顶嘴，无论是身手，还是江湖地位，在红拂女面前甚至没有他们的座位。

　　张初尘骂了几句之后轻轻的拍了拍手，从队伍之中走出了十个人。

　　这十人，没有秦王府的军装，身上的装备各异，但无一不是精品，任何一件都足以让人眼红，从飞刀、轻弩再到双戟、单刀。让奴隶们眼热。

　　可有些身份本身就不俗的眼热的却不是那些装备，而是人。

　　“河东霸王刀，站出来说话。老娘问你，你懂得什么是刀吗？”张初尘冷笑着。

　　“哼！”一个赤着上身，如铁塔一样的黑汉子一抖手上的铁链，弯腰提起自己的脚链从一块巨石旁走了出来，在距离张初尘二十步的时候一抱拳：

　　“红侠，河东老王这边有礼了。说到刀，红侠你不行。这十个货色也不行。就是秦王府那号称一刀的小毛头子更不行。也就是当年秦三哥、还有一刀那娃娃的师傅，王五哥可与某一战！”

　　秦三哥就是指秦琼了。

　　那王五哥李元兴就不知道了，问了身边人后知道此人名王宣王君可，当年也是一条好汉，北路总瓢把子。无论是大刀，还是单刀，当真是举世无双。其武功在五路总瓢把子排名第一。

　　陆毛锋又小声说道：

　　“殿下，那王君可是王君廓的哥哥。可惜在南征王世充之时战死，无儿无女，所有的功绩爵位家产却是被王君廊拿了去。一刀也是在那一战中丢了手臂，如果殿下征朔方之事带上一刀，怕是王君廊的人头可能就是一刀去砍了。”

　　李元兴真是没有想到，还有这么一段故事。


第600章 瓢把子

　　李元兴在引诱渊盖苏文什么是曹操，可李元兴心中却还有另一个曹操。

　　张初尘面对河东这个绿林的瓢把子，要杀！张初尘有信心，当然不用是比武。张初尘高明的是杀人的技巧，正如霸王刀老王所说，说到刀，张初尘也不和他一比。

　　这些人，要让他们服气，必须比他们强。

　　大唐的游侠儿分为三类。

　　一类被称为少年游侠儿，这些人多是王公贵族富商之后，他们胡闹的成份多于真正的行侠天下。这类人在李元兴来到大唐之后基本上已经绝种了，因为李元兴的功勋承爵制，把这些无法无天的小混蛋们大半都送入了军中。

　　还有一少半，也扔进了学堂。

　　另一类游侠儿被称为边侠，他们在边疆讨生活，有些作些行镖的活，有些作着一夜封候的美梦。他们期待着边关有战事，杀死敌军一个将领，就可以换到一个身份，达到足够的身份之后，就能封爵。

　　现在李元兴的军中封爵制，让这些人也基本上被收编到军中了。

　　最后一类，就是真正的豪侠了。

　　他们有些聚义成庄，有些呼啸山林，也有些真正是仗剑走天涯的豪客。

　　聚义为庄的，九成九都被秦王庄的游侠馆控制了，呼啸山林的就比如这河霸王刀现在就在奴隶营作苦力。伏剑走天涯的有些高手冲着李元兴秦王的名声，以及红拂女的江湖地位来到了秦王庄。

　　还有少数四海为家的，却也谨守法度不与朝廷作对。

　　张初尘冲着身边的游侠儿点了点头。

　　这游侠儿也不是平凡之人，将身上的装备扔在地上，缓缓将双刀抽出，行了一个持刀礼：“某混名二刀，是一刀的师兄。我师父与师弟上战场的时候我伤到腿没去，这对刀是天策府百刃之一，刀名无双！”

　　“来，让老王见识一下，你学到王五哥几成！”

　　天空中有雪花飘下来，转眼间地面已经有了白色。

　　“无双出，天下无双！”二刀身影动了，风雪之中白色的劲装让他如同消失了一般，已经有了白色的雪地上，相距二十步，却是没有任何一个明显的脚印。只有仔细看才可以看到那如小孩子拳头大小的一块被踩过的痕迹。

　　当再看清人影的时候，却听到哗啦一声，河东霸王刀的手上与脚上铁链落在了地上。

　　而河东霸王刀却是一动也没有动，看到铁链被从手腕处斩断，只是轻轻的活动了一下手腕，哈哈一笑：“有王五哥七成实力，再练几年可与某一战！拿刀来！”

　　李元兴心中暗赞，真正的高手呀。

　　看到对方的刀向自己砍来，却是没有半点紧张，要知道手脚上的铁链那是手筋、脚筋的位置，如果对方实力不济，这一但伤到就等于废了。

　　李元兴这时候开口了：“本王命人打造了一把长刀，重八十二斤，纯精钢打造。”

　　河东霸王刀的眼神变了，眼睛变的锐利了许多，他似乎预感到了什么？

　　凭什么，大唐的秦王。高高在上的天下第一王会在这里和他说废话，一把刀，重量达到八十二斤的精钢大刀，秦王府出产的刀绝对是绝世好刀。

　　刚才那对名为无双的双刀，仅仅是刀锋划过，就如切豆腐一样将自己的镣铐斩断。

　　李元兴这时继续说道：“刀名‘冷艳锯’！”

　　李元兴语音刚落，纵然是极守规矩的秦王近卫之中都有人忍不住惊呼了一声。仅这个反应，河东霸王刀的心就揪了起来，能让秦王近卫失常的刀，怕是不比江湖传闻中的天策百刃差多少。

　　四个军士抬着一只巨大的木箱走了出来。

　　木箱长一丈五，看几个军士抬着木箱踩在土地上的脚印，便可知这箱子不轻。

　　木箱就放在河东霸王刀的面前，四个军士退到了一旁。

　　带着疑惑，带着期待。河东霸王刀看了看李元兴，又看了看张初尘，这才缓缓的将木箱打开。就在木箱打开的瞬间，这位绝世悍匪卟通一下跪在木箱前。

　　李元兴脸上多了一丝微笑。

　　这刀在李元兴眼中，更象是工艺品，而不是武器。

　　刀长九尺三寸，说是八十二斤，那是按汉代的重量计算的。放大唐这把刀就是二十斤，放在现代，就是四十斤，绝对是极重的武器了。

　　更惊人不是重量，而是外观。

　　李元兴当时要求打造这把刀的时候，就一个要求，华丽，无比的华丽。就按三国演义之中的想像，噃龙吞月的刀头，云雾刀身，淡青色的刀背，一条盘龙就在刀杆之上，可以说在东西是李元兴手上的一件华丽的装饰品。

　　张初尘问李元兴要一把刀，要一把可以镇住河东刀王的好刀。

　　李元兴选了这一把。

　　无论是不是装饰品，这也是用耀州的特等精钢，由二等铸刀师在失败了数把之后才铸造的上等好刀。只可惜耀州无人可以真正的挥舞这把刀，由两名军士合力，一抱粗的圆木刀落既断！

　　“这把刀，还有一个名字。叫青龙偃月！”张初尘开口了：“你想拥有这把刀，先去长安打听一下青龙刀真正的主人是谁，看你是否有资格用这把刀。”

　　“是谁？”

　　“知道三国演义吗？”张初尘又问了一句。

　　河东霸王刀低头深思着，在这采石场，有人讲过，他也断断续续的听过一些。却不是那么多，可关羽是谁，三国演义当中出场次数最多的角色之一。

　　想着想着，河东霸王刀华突然一伸手抓住刀柄，八十二斤的青龙偃月被他舞了起来。

　　雪越下越大。

　　来着上身的河东霸王刀却是将青龙偃月刀舞成一片青色的刀影，突然一声长啸，人刀合一，方园十丈之内却是再无半点雪花。

　　“好身手！”李元兴感慨的说了一句。

　　“论刀，江湖上他排前三。眼下王家老五战死，叔宝身上有伤，大唐第一刀却是眼前之人。放在战场上，就是黑子也不如他。就凭他一人一刀，再有上等宝马一匹，万马军中也能杀出一条血路来。”张初尘轻声对李元兴说着。

　　李元兴连续的点头好几次头。

　　“送到倭岛是不是可惜了？”张初尘轻声问道。

　　李元兴有些迟疑了。可转念一想摇了摇头：“人尽其才，现在他野性难驯。总是要收收心的，说到战场之上。羽林军薛家兄弟联手，也不亚于他。更何况战场作战，士气第一，军械第二，军阵第三。大唐已经不是在拼武将的时代了。”

　　“所以五郎是秦王！”张初尘这句话是真心的称赞了。

　　一套刀舞完，河东霸王刀竟然大气不喘，气息平稳。更让李元兴惊讶，这是高手呀。

　　“秦王殿下要杀谁？”

　　“秦王要杀人轮到你动手吗？”张初尘冷声问道。

　　河东霸王刀给噎得不轻，可面对张初尘他还真的没治，只是一抱拳：“红侠说的没错，是某自大了。”河东霸王刀低头说软话，却是让所有人都有意外。

　　“洗漱、更衣。这营中再挑些人手，无所谓多，也无所谓少，有用就好。半个时辰之后，北城军营之中备上酒肉，本王在那里等你。那把刀归你了，如需要随身佩刀，尽管来找本王。”说到这里，李元兴伸手一指：“好刀，好刀客，无愧霸王刀之名！”

　　李元兴说完转身离开了。

　　张初尘又补充了一句：“老王，秦王府是一个讲规矩的地方。”

　　李元兴离开了，五百近卫也跟着李元兴一起离开，泾阳采石场却是变的极安静，这里守卫的军士依然在四周站岗，河东霸王刀手扶着刀就站在雪地里，依然是赤着上身，雪落在身上，却化为白雾散去。

　　气不喘，不代表血不热。

　　手中有刀，总比戴着铁链砸石头强。

　　说不定还能封候拜将。

　　“某今天起，改名王霸，字云长！”王霸扶着青龙偃月，他已经难以压抑心中的狂热。

　　挑人，这里关押的九成都是悍匪，既然是不限人数，王霸挑了几个当年瓢把子级别的人物。几个人一商量，都认为先去问清干什么再回来选人更好些，这会选的多了，少了都不好，更何况选的不合适，这事情办不好，可能连回采石场的机会也没有，大唐天下怕是没有他们立足之地。

　　黑白两道，他们都逃不掉。

　　城北是右领军卫的营盘，对于各位将军来说，他们有着自己的地盘划分。但对于李元兴来说，只要是大唐的军营就是他的地盘。

　　内营，值守的将军将大帐让了出来，亲自安排人在内营守着。

　　泾阳采石场来了几个人，自然是有人盯着。

　　大帐之内，李元兴坐在首位。左侧是李靖夫妇，右侧是秦琼。再下首左侧是一个大圆桌，坐着跟着张初尘一起过来游侠馆的十个豪侠。他们不会在倭岛常驻，他们的任务是保证商队的安全，以及联络倭岛北部。

　　当然，王霸这些人的补给，自然也是由他们负责了。

　　跟着王霸来的一共是八个人，连同王霸在内九人。


第601章 先头部队

　　他们从采石场出来的时候，张初尘以及这十个豪侠，把这九个人的详细情况都给李元兴说了。连他们跟着学的武，干过什么事，爹娘是谁都知道。

　　真正穷凶极恶的，这会已经都变成骨头了。

　　帐篷之中的摆的是火锅，用的也是煤，将一张大圆桌中间挖一个洞。火锅的铜的，中间还是有一个象烟囱一样的洞，里面扔的是鸡蛋大小的煤粉与黄土混成煤球。

　　桌上摆着厨师切好的羊肉，秦王府的酱肘子，猪蹄，还有几盘绿菜。

　　要知道，下雪天吃绿菜却是有多珍贵。

　　王霸已经换了一套衣服，不是大唐的军服，却也是用毛昵制成的，里面套着毛衣、毛裤。

　　“一边吃喝，一边聊聊天。你们来的人少正好，有些秘密并不适合太多人分享。本王许下一个县伯之位，三个县子，十个县男。下都督一人，下都督护军一人，司马一人。五品校尉三人，六品十人。再有飞骑尉三人、云骑尉十人、武骑尉三十人。至于说八品、九品武官，流外官职，依功勋而定吧，本王不设限。”

　　李元兴信口说着，王霸与那些豪侠都停下了筷子。

　　他们知道秦王殿下说的是，先是爵、后是职，再是勋。这可以说就是贵族了。

　　王霸怎么能不心动，多少人在战争上拼杀一生，也不一定有县伯爵位，下都督之职，飞骑尉之勋呀。

　　王霸怕了，不是怕自己会死，而是怕事情办不成。

　　那采石场好几万人呢，这些人听到这么大的奖励，死上几千人不一定能吓住这些人。

　　帐篷的门关上了，王霸等人的感觉到了一种压力。

　　“东海二千里外有一片岛。最大的岛也有我大唐一道之地，周围大大小小的岛加起来，是我大道两道，甚至三道之地。本王要让那里成为我大唐的疆土，只是岛上的大和国自称日出天子，称我大唐皇帝为日落天子。听闻他们最近又改称呼了，称他们自己为天皇，我大唐为皇帝，这个本王听着不高兴，我皇兄也不高兴！”

　　王霸用力的一握拳头，那怕他是一个悍匪也罢。

　　一个小小的岛国蛮夷敢自称天皇，辱了我大唐皇帝，让我大唐的豪侠脸面何存。

　　“他们还没有占了全部的岛，只占了西南一部分，应该是全部岛的三成左右。你们的任务就是在他没有占的地方建立自己的势力，扶植当地的势力。为本王大军作好前期的准备，具体的计划，李尚书会安排，秦将军也会派人去的。”

　　王霸听着这话起身。

　　他已经在进帐篷的时候施过一次礼了，这下又站起来：“当听李尚书吩咐，岛上的行动一切依秦二哥为首！”

　　秦琼可以压服这些人的，李元兴绝对相信。

　　秦琼起身回了一礼：“霸刀兄此事办得好了，叔宝贴上老脸也要给霸刀兄讨一个开国候的爵位。那岛上有一个巨大的秘密，知道这个秘密不过十数人。你们去的地方在那岛上叫出云，那里有一座山，秦王殿下说那山中的银子，可以用来铸起一座新长安城，不用砖石，只用银子，那里无论死多少人，也要守住，并且建起军港。”

　　“得令！”王霸听到银子心中没有起半点贪念。

　　在大唐，打了秦王府标签的东西，就是七世家都不敢动，他王霸更不敢。

　　“两年！”李元兴给了一个时间。

　　“殿下，某斗胆！”王霸向李元兴施一礼：“那岛上大和国的人必然会发现我等，到时我等当如何？”

　　李元兴笑了，轻轻的摇了摇头。

　　秦琼也笑了：“霸刀兄忘记如何杀人了吗？难道所有的杂活也需要你手下弟兄去干？或者说，你们这些人去了，可以过上两年没有女人的生活。霸刀兄的刀，自然也是摆着好看的，刀不粘血，还是刀吗？”

　　哈哈哈！秦琼爽朗的大笑着。

　　王霸愣了一下，也跟着大笑了起来。

　　秦琼的话说的太文了，王霸也是好半天才反应过来。用他的话说，杀人放火抢劫随他高兴，杀男人，抓奴隶，抢女人。在大唐只要作了就会被杀头为奴的恶事，在那岛上却是可以完全放开，当真是无法无天的。

　　秦琼收住笑容：“霸刀兄，在大唐还要是守规矩的！”

　　“某懂了，某当定不会让叔宝兄失望，更不会让殿下失望。殿下大军到来之时，兵马粮草地图道路营房，某只有一件没有让殿下满意的，某领罪！”

　　“不负大唐，本王不负你！”李元兴轻声说道。

　　王霸单膝一跪：“谢秦王殿下！”

　　李元兴起身：“你们吃喝，商讨细节。下雪了，本王要回长安城去。雪天，让长安的百姓至少有口鲜菜吃。罢了，不用施礼了。”

　　李元兴离开了。

　　长安的百姓有口鲜菜吃，这话听起来很普通，可仔细想来这是多么难的事情，长安城号称百万人巨城，一人一口菜，一天就是十万斤，一个冬天这要多少菜。这是菜，以往的冬天能在一个月吃上几口干菜，都是奢侈的。

　　看着李元兴的背景，王霸嘴里喃喃自语的说着：“秦王，秦王殿下！”

　　秦琼笑着站在王霸身旁，象一把横刀递给了王霸：“给你带上五万把。你在山中太久了，长安已经不是你记忆中的长安，大唐也不是你知道的大唐，红侠夫妇与众兄弟为了把你们从采石场捞出来，几乎放弃了一件神兵。”

　　“神兵！”王霸愣了一下。

　　魏征绝对是连血都是黑色的，明明是李元兴要利用这些悍匪，硬是编了一个故事。

　　秦琼拿出自己随身的手枪：“知道某单骑闯阵，拿了王君廊的人头吗？”

　　“那货本就该死，不过叔宝兄威武，单骑傲千军大唐谁人不知。”

　　“没有这神器，某作不到。五十步内，杀人与无形。十七发钢弹，十七人毙命。某手上五星连珠也没有这个快，更没有这个准。”秦琼当然不会在这里演示，只是让王霸看了一眼后，转身说道：“二刀，你们上次任务奖励的神兵拿出来让霸刀兄看一眼！”

　　高仿银色的沙漠之鹰，绝对够华丽，绝对够震撼。

　　“二刀他们作了一件大任务，千里追杀。才换到这一把神兵，却是放弃了给你们讨一个机会，到是秦王殿下大度，没有收回这神兵。拥有这神兵者，那怕五岁小儿也能让绝世刀客饮恨！”

　　嘶！

　　王霸倒吸一口凉气。

　　他丝毫也不会怀疑秦琼的话，秦琼是什么身份，根本不需要在这里夸大这武器的。

　　“熄灯！”张初尘说熄灯，众人立即将帐篷内的火烛弄灭。

　　张初尘在秦王府已经不是一天两天了，有些东西就是为了好玩她也学会了。

　　在帐篷之中选择了一块平整的，让空出地方，然后用手持式小型投影仪放出了秦琼那单骑傲千军的英姿，特别在秦琼开枪的时候用了慢镜头。

　　王霸心中就一个服气，这才是真英雄。只是可惜自己没有这样的机会，不过现在手上有青龙偃月，当真对敌之时自己也可以杀一个七进七出。

　　“叔宝兄，此物如何杀人，却是看不到！”王霸好奇的问着。

　　秦琼将枪中的子弹退了出来：“这钢弹射出之时极快，你听到声音之时钢弹已经击穿你的身体。二刀手中那把更厉害，他们用猪羊试过。钢弹入体之后会爆开，将三百斤的肥猪肚子里炸成无数的碎片。”

　　嘶！好厉害呀。

　　秦琼其实没说实话，他已经知道这枪的秘密，这就是一种机械，推动钢弹的就是那火药，只是更加的精制，高纯度的火药。道士们正为这个在发疯的研究呢。

　　而他这一把，远远的好于二刀那把。

　　作工差不多，都是精钢。但他懂这个有结构的设计差别，头发丝的一点差距就可能会影响到精度，所以他这一把无论是精度，还是射击时的后座力，震动感，射速，装弹量都比二刀的好。

　　但他绝对不会说这些。

　　“秦二哥那把是立下战功的，我等这把荣耀高于实战。今天回去就准备拆开上油，然后放在水晶盒上摆在庄中。”

　　什么实战，什么荣耀。

　　王霸心说就是拼上老命有这么一把，将来讨个女人生个娃子，这东西可传万世。绝对是家中最好的传家宝，武者的巅峰之宝呀。

　　“叔宝兄！”王霸长身一礼。

　　秦琼如何不懂这其中的意思，王霸心动了。别说是王霸，在座的人谁不心动。

　　但这话，秦琼却不好再说了，他已经作足了戏码。

　　“老娘答应你了，大唐拿下倭岛之日。给你一把与二刀那一样的，镀了金的。老娘在秦王库房之中见到还有把把，二刀你们也多下些功夫，到时候也有一把镀了金的，再给你们弄一把真正的杀人利器，五郎降罗艺时那大件的。”

　　“倭岛！……”王霸的人还有二刀等游侠的眼睛都眯起来了，倭岛这就是一个大猎物呀，猎到之后收益巨大，要名有名，有利有利，有爵位也有，而且还有这神兵。

　　李靖一直都默不作声，慢条丝理的品着酒。心说倭岛你们被这些连本将都感觉麻烦的家伙盯上，某就套用秦王的一句话。某同情你们！


第602章 赔钱的买卖

　　在李靖与秦琼带着一帮悍匪讨论如何在倭岛大干一翻之时，李元兴没有立即回长安，而是又到了泾河边上。

　　很巧的是，崔君肃竟然带着高白杨还有几个商人在准备过泾河大桥。

　　此时大桥封路，只能从北向南，不能从南向北。

　　大桥的宽度没有路宽，这是没有办法的事情。

　　纵然李春是位修桥大师，可他也不可能用石头以及极少量的水泥修出一条宽有三十丈的桥来，所以泾河桥也是李元兴这条直道上的一个瓶颈。

　　但那怕是瓶颈，也增加了巨量的运力。

　　泾河桥专门安排了一位官员，以及几个小吏。

　　这官员的品阶是流外，至于是流外九品中的那一品李元兴没有关系，正常九品之下的流外级别实在太低了，李元兴身旁的近卫军都是从九品的校尉了。

　　可就是这么一个小官，却挡住了户部尚书的车马。

　　李元兴远远的看着这一幕，真是心生感怀呀。

　　特权不是用在这里的，一个遵守本份的朝廷大员，让李元兴由衷的尊敬。

　　“崔尚书！”李元兴亲自走到了崔君肃的马车旁。

　　“秦王殿下安好！”

　　崔君肃施礼之后走下了马车，视线还望着那连绵不断的车队。

　　崔君肃如果要过桥，至少会影响到这里五百至一千辆车过桥，按照泾河桥管事的说法，每半个时辰南往北放行一刻钟，而这个放行也仅仅是给空出一个车道罢了，让南往北的车子排成长队单排过桥。

　　“一万辆马车，五万辆人力板车，殿下可否告之，这运的是什么？”

　　“菜，给长安百姓过冬的菜。总不能说耀州的奴隶都在冬天里天天有菜吃，长安的百姓没有，我这个秦王会被人骂的！”李元兴笑着回答着。

　　马车的运力在有了实心橡胶车轮，以及注油轴承。

　　最大的一个改进是，将原本的单轴双轮，改成了四轮双轴，马背上不吃力了。

　　马仅仅就是一个拉力，载重量按大唐新制就是四吨，按现代的计算方式，差不多就是二吨七左右。

　　而更大的，双马，甚至四马的，却可以拉到唐制的七吨，至十六吨的重量。

　　只是这样的大马车仅在耀州临时运输大件精钢物件物到。

　　耀州到长安的路上，最多的还是单马四轮，实际装唐制三吨货，加再一百斤水，以及几十斤草料，还有精豆饼的单马四轮马车。

　　然后就是单人最大载重五百斤的板车，用的是皮带传动的三轮车。

　　仅这个三轮车，就让无数的眼热了，在大唐谁见过精钢制作的车子，钢制的链条。虽然看着简单，这东西放在一年前，这一辆三轮车就敢在长安城要价三四百贯钱。

　　装了三百五十斤，加上自己的干粮与水。

　　时速大约在每小时十五公里，这些骑三轮车的民夫，一百人一队，队中备有一辆专业紧急修理三轮车的，装有大量零件与工具的修理车。

　　天不亮就出发，中午的时候已经到了泾阳。

　　“五步，马车间隔五步。”有人在桥上喊着。

　　很有节奏，很有顺序，排着队快速的通过泾河石桥。

　　崔君肃侧过头问李元兴：

　　“殿下，六万吨的货物。就是六百万斤，如此巨大的数量，殿下可是让长安整个冬天都有鲜菜了。”

　　“这只是第一批，每个月三次。长安城明德门以南，秦王庄供应，明德门以北耀州供应。”李元兴说着，示意亲卫叫一辆马车过来，那车夫先是给带队的喊话，整队十辆马车不敢占道路，停到桥旁的空地上。

　　这空地就是考虑到准备过桥排队，或者为了等候的地方。

　　依李元兴的要求，靠右行，那队马车停下之后，却是没办法从连绵不断的队伍之中挤过来，正在焦急之时，李元兴与崔君肃快速的穿过连绵不断的车队走到了停车的地方。

　　“殿下，小的是耀州东六区第十八坊的。这一队全部是同坊的人，我们这次的任务是运货至长安，再听从长安耀州办的主官调度，将一些货物拉回耀州去。”那带队的小队长在李元兴面前恭敬的说着。

　　李元兴笑着点了点头，就算是应礼了。

　　篷布打开，车子下面装的白萝卜，上面装的是白菜。因为白萝卜比重大，白菜体积大。光是装萝卜没多少体积就会让车子超重，同样的重量装上白菜那却堆得太高了。

　　“好水的菜呀！”崔君肃说的水就是新鲜了。

　　“白菜好保存，堆在雪地里可以堆一冬天，外面冻坏的也可以喂猪，喂鸡。一斤一文钱，本王却是不知道长安的百姓能不能接受，考虑是不是价格降到三斤两文钱。可脚夫们辛苦拉过来，跑这二百里，怎么也要加上二百文钱的脚力，天不亮就出门，一口气跑上二百里，当真是极辛苦了。”

　　脚夫是苦力，许多脚夫苦干一天，也就是三十文钱就非常满意了。

　　但这些白菜却可以换一种计算方法，三百斤货拉到长安来，车行收上二百文丝毫也不多，因为这在以前需要花上三五天的时间呢。而且还需要至少四个人，就算用马车，也需要两个人。

　　“殿下，骑铁车的脚夫跑这一次，是一百文钱。殿下体恤百姓，这一天凭力气挣一百文钱，却是不低了。许多没有手艺奴隶为了这个脚夫的机会，已经挣破了头。”

　　李元兴笑着点了点头：

　　“再加上长安各坊市分派，菜的耗损。二斤三文的价怕是可以控制住了，这萝卜可是大补呀，用骨头汤这么一炖，当真是美味。”

　　崔君肃是户部尚书，怎么可能不知道菜价。

　　就说这白菜，倒是与菘菜有几份相似，但似乎又不是。

　　菘菜这东西春秋两季有，谁听到冬天可以吃到，冬天就算有鲜的，一百文一斤，就是他崔君肃都未必能够吃到，有些干菜就已经是非常奢侈了。

　　一斤一文，你秦王要赔多少钱呀。

　　“先不管外来的商人们，优先供应长安的百姓。不说别的，每个人每月十斤菜，本王还是供得起的。让百姓能吃到冬天的鲜菜，也好过得一个好年。前些日子崔长史问本王，今年庆典怎么过，本王想来想去，纵然再华丽的庆典，也不如百姓过个好冬，过一个好年！百姓乐才是大唐乐。”

　　崔君肃一言不发的长身一礼，起身之后，默默的点了点头，又是长身一礼。一言不发的转身回到自己的马车上，等待着南往北放行的时刻。

　　长安城之中，北偏西光化门入城。

　　足有上万的百姓聚集在了城门外，这让李元兴倍感意外。

　　因为自己准备卖菜的事情并没有在长安报上说，原本是让耀州拉着菜过来，因为李淳风推测这几天就会下雪。

　　可不知道消息为何让长安的百姓知道了。

　　近些再看，长安各坊都有坊官带人高举着牌子，写着各自坊间的名字。

　　最先的一队停下了车，带队的小队长走到长乐坊的牌子前，看了看牌子，又看了看自己手中的纸条，刚刚学习文化的他真怕自己认错了。

　　“长乐坊，敢问长乐坊怎么走。我等负责给长乐坊送货。”

　　听到这小队长的话，那坊官快步迎了上去，然后冲着身后的人高喊着：“长乐坊！”

　　一句长乐坊，当下就有好几百号人跑了过来，他们用绳子绑着三轮车的车头上，两人一组。这不是带路，他们是帮着在拉车。

　　站在皇宫城墙上，李二拿着望远镜看着这一幕笑了：“五郎作此善事，自当让百姓知晓。朕亲笔那篇贞观二年初元庆典的文章，明天大唐报头版。就依五郎所言，大唐的庆典就是与民同庆，百姓日日有鲜菜，过个好冬，过个好年！”

　　“圣上，秦王殿下的本意应是让百姓感谢皇家！”京兆尹独孤修德站在李二身旁轻声说道。

　　“不可！”李二重重的摇了摇头：

　　“一个冬天，五郎准备了三千万斤鲜菜。五郎付出多少，这声名是五郎的。这是皇家之事，亦不是朝廷之事。去吧，不要有乱子，任何敢于抢菜之人，重责。非长安百姓，是我大唐子民的亦可得到部分鲜菜，其余之人这鲜菜市价多少，朕不知，你会不知？”

　　“臣领命！”京兆尹是大官，在初唐也是正三品的官职，中唐却是提到了从二品。

　　而且这位京兆尹，不仅仅是大官，而且是李二的亲信。

　　更重要的是，他身份显赫。

　　有两个大人物分别是他姨奶奶，一个是独孤伽罗，杨广之母。

　　另一个，则是李渊的母亲，杨广之母的四姐，独孤伽岚。

　　独孤修德这也是一个狠人，王世充被李渊免死，却是被他亲自带人在路上截杀，报了父仇。

　　在李渊时代他没有特别重用，而李二玄武门之变后，他就坐上京兆尹的坐子。

　　正说着，一名禁军飞奔而至，到了高公公面前低语几句，退到了一旁。

　　高公公快走几步来到了李二面前：“圣上，菜价订下了。白菜二斤三文，萝卜一斤一文！”

　　哈！李二都笑不出来了，盯着独孤修德：“去年鲜菜何价？”


第603章 耀州的兔子

　　“圣上，有钱难买。皇宫之中所有的供奉，全是秦王庄送来了。要论价格，去年皇宫用度换成市价，圣上吃的不是菜，是银叶子。”

　　独孤修德半开了一句玩笑。

　　李二挥了挥手：“此事是大事。”

　　“某已调了禁军，长安城卫。这就去亲自督办，绝计不能让这盛事有半点瑕疵！”

　　独孤修德出皇宫的时候，长安城已经陷入了半疯狂的状态。

　　就连乐民园都因为客流变的极少，许多店家临时停业而选择整修两日而闭园。

　　三文两斤的菜价，这是在冬天，已经下雪的冬天，这样的价格和免费送有什么区别，就在是春秋两季之时，时鲜蔬菜的价格也没有这样的便宜。

　　数以千计的盛世赞文从名士笔下飞出，一篇篇的落在各大报馆的案头。

　　正在百姓们为这盛世称颂之时，北城几个坊间却传来了紧急的军哨声，这是军官在召集部下的哨声，在这个时候，却是引来了无数百姓的不安。

　　“报，迎宾苑门前发生大规模械斗。”

　　“查明原因，调禁军五百人！”独孤修德冷着脸下令，然后示意亲卫拉自己的马过来。

　　当独孤修德赶到迎宾苑前之时，械斗的人已经被分开，数个医官正在救治伤者。

　　“怎么回事？”

　　“报，百姓们说迎宾苑中有人偷菜，而且强买了一车菜，这一车原本是要运到宜平坊的。接下来，就打起来了。抢菜的是高昌人！”

　　高昌人！

　　独孤修德听到之后不怒反乐，他身为国之重臣，虽然不参与对外的战事。却也是天英阁一员，国家大事也会给他一份邸报的。李元兴在河州那不痛快，还有回到长安之后连续数日闭门不出，连长安的百姓都知道秦王心情不好，他怎么可能不知道。

　　这会听到竟然是高昌人，独孤修德微微一笑：“来呀，将高昌人上至使节，下至仆役打入牢内，诉告他们盗窃，强抢两罪，再将打人者加伤人之罪，准许他们应诉。”

　　“抓人！”带队的一个副将高喊一声，五百禁军直接杀入迎宾苑。那副将又在后面高喊：“所有反抗者，赤手者乱棍打服，持械者……斩！”

　　狠人带出的将军也是狠人。

　　独孤修德这才对百姓们说道：“各位长安父老，退去吧。堵了此处的道路，车队难行。耀州送菜过来一日二百里路已是极为辛苦，入夜之前菜不能入库如在雪中损毁，寒了耀州百姓的辛苦却是不好。送菜的队伍辛苦，早些交了货也好有口热食吃喝。散了吧！”

　　百姓们除了受伤的，和几个需要作证的之外，呼啦一下就散了。

　　那被抢坏的车子被八个精壮汉子抬子，那散落在地上的白菜也被人捡起，连一片菜叶都没有留下。

　　街道很快就疏通了，堵着的车队继续开动。

　　消息传的很快，位于使馆区的契丹使节看着正往使馆内仓库堆的菜，突然小声对身旁的武官说道：“速派亲信之人回去，请族内加倍训练精锐。”

　　“加倍，大唐秦王只要三万精锐铁骑，十万普通骑军，多出来咱们养活不起呀！”

　　“高昌人自寻死路，打高昌我们契丹人定要争个先锋！”契丹使节小声的说着。

　　使馆武将听懂了，赶紧去安排了。

　　长安城之中，普通的百姓坊区却没有那么紧张的气氛，只有一片欢声笑语。坊内街心空地上已经排开十口大锅，炖着秦王庄十大名菜之一的猪肉白菜炖粉条，阵阵的肉香飘散在整个长安城中。

　　此时，耀州城中，明月公主武曌正在准备吃晚餐。

　　标准的四菜一汤。绿色的清炒菜心、黄色的鸡蛋炒韭黄、红色清炒彩椒、紫色的甘蓝菜。还有一盘五色彩汤。都是用极小的盘子和碗装着的。

　　崔君肃是客人，刚刚进来只是相互施了礼，还没有说话，武曌就叫上菜了。

　　崔君肃看到这精致的四菜一汤，微笑着说道：“市井传闻，秦王殿下与明月公主极是清俭，现在看来却是一半真一半假。真的是四菜一汤，却是朴素。假的却是，这样的菜在下雪天，放在长安知名的酒楼里，怕是一盘菜两枚一两的银币都买不到！”

　　“明年冬天，让整个长安的百姓都吃上。”武曌示意给崔君肃加两盘菜，再上一壶酒。

　　全素菜是武曌喜欢的。

　　给崔君肃加的两道一份是回锅肉炒蒜苗、一份是红烧肉。

　　“谢过明月公主。”

　　吃饭的时候不说话，崔君肃也不用去问，他的随从肯定也有人招待了。

　　饭后，崔君肃又吃了一惊，因为武曌的盘子竟然全空，没有半点的剩菜。崔君肃想了想，把自己那半碗米饭倒在红烧肉的碗中，然后将盘中所有的菜也倒进来，几口就将所有的饭菜吃空了。

　　饭后，崔君肃说道：“某刚才说过的话收回，秦王殿下的怜农虽然短，却是佳作。可说到却能作到，这一点是某意料不到的。每一粒米都是百姓的辛苦，如有浪费就是失德。某惭愧，某当修改我崔氏家训，粒粒皆辛苦！”

　　武曌却是笑了：“不知道崔尚书要是看到李元兴用饼子擦盘子，会不会笑话他！”

　　“不会！”崔君肃却是极严肃的回答着。

　　不要小看大世家，这一点武曌在现代的时候就知道了，大世家有着极严格的教育，家规。绝对不是那些暴发户可以相比的。

　　浪费的话题再说就无趣了，武曌问道：“崔尚书想喝点什么茶！”

　　“绿茶就甚好！”

　　茶送上，崔君肃这才说道：“某入耀州之时，发现耀州有一个奇怪的之外，许多地方都挂着一只用草充满的兔皮，不知这是何意？”

　　“这是李常的意思，他说比兔子大的活物只有没有得到允许，耀州之内不许通行。硬闯者必须严惩！”武曌很直接的回答着。

　　崔君肃微微的点了点头，从身旁的随身公文包中拿着一个小本子。现在这种猪皮、羊皮混合制作随身公文包已经成为了大唐上层社会的一种流传。

　　“秦王殿下说东海有一座岛！”

　　崔君肃一开口，武曌腾的一下就站了起来。东海有一座岛！

　　从武曌的反应看来，崔君肃心中的第一反应就是，倭岛完了。

　　李元兴下手还考虑些大唐的国之威严，大唐的名声，大唐百姓的反应。可明月公主不会，她整武家兄弟对于长安百姓来说是个秘密，可对于崔君肃这样的级别来说，不是。

　　第二个反应就是，这倭岛应该被灭。

　　明月公主的反应太明显了，脸眼神之中是杀气，一个四岁的女孩眼神之中出现的杀气。这比程知节这些人的杀气只会更可怕。

　　崔君肃不敢再等，赶紧直奔主题：“秦王殿下明言，倭岛三千两黄金才购得五千石大米。让某派人去与倭岛交易，尽可能多的从倭岛把黄金挣回来了。”

　　武曌又坐下了，却是一言不发。

　　“秦王殿下提到石见银山！”崔君肃又说道。

　　武曌缓缓的抬起头：“就这样？如果仅仅是这样，我不干！”

　　“为何？”崔君肃不理解。

　　“太无趣，就为那些金子与银子，让他自己去玩吧！”武曌要罢工。

　　崔君肃却是听出话中的意思了。明月公主这是认为仅仅就这些，是对倭岛下手太轻了。所以开口问道：“明月公主以为，还有何更高明之法？某只是文官，有件事情只是知道，却不明细节。泾河采石场那里有几万奴隶，原本就是各地的悍匪，这些人可能会被送到倭岛执行些秘密任务！”

　　“不够！”武曌娇喝一声。

　　崔君肃心说，这还不够。那你还想干什么？

　　“公主殿下有何建议，不如直说。”崔君肃语气很平静的继续问道。

　　武曌闭着嘴，却是什么也不说。

　　崔君肃脑海之中想到了李元兴在会议室中提到过的那一句，推背图第三十九象。他不知道那一象代表着什么，可大唐皇帝李二的猜测是，长安城可能会生灵涂炭。

　　想了想之后，崔君肃问道：“殿下提及推背图三十九象，袁天师却声称那图已经不存在，而且也不会再有。公主殿下是否也知道那三十九象？”

　　提到三十九象，学霸级的武曌怎么可能不知道。

　　武曌一下就把自己面前的小桌子掀了，可因为身体小，力气弱。却不象李元兴那样整个桌子都飞了起来，只是将小桌子给推倒。

　　一模一样的反应，崔君肃心头一紧。

　　“某不知道那三十九象，大唐上下也无人知道。公主却是不知道，提到三十九象之时，秦王殿下与公主您的反应完全一样。圣上私下猜测，能让秦王殿下如此愤怒的，怕是长安城生灵涂炭之灾！”

　　何止是长安呀。

　　武曌心说这是整个华夏的生灵涂炭。

　　一行泪水顺着武曌的脸颊滑落，武曌是真的伤心了。

　　崔君肃吓了一跳，赶紧说道：“公主殿下有何要求尽管说，某当全力相助！”

　　武曌咬着嘴唇，一字一句的说道：“对倭岛下手，李元兴他必须使用恶魔之花制作出来的死神之吻。”


第604章 死神之吻

　　崔君肃光是听到这两个名字，脸都白了。

　　恶魔之花！死神之吻！

　　无论这是什么，明月公主动的是将倭岛灭族的心思呀。

　　想到这里，崔君肃起身：“某这就赶回长安，向秦王殿下求手令。”

　　“你不要李元兴的手令，那东西是禁忌中的禁忌，李元兴绝对不会给你的。就算他同意把整个倭岛杀的一个活口也不留，都未必会动用恶魔之花。”武曌笑了，笑的有些无奈。

　　崔君肃施了一礼：“某告辞，这就回长安。”

　　崔君肃当真离开了，在风雪中连夜往长安城赶去。

　　而武曌，则是来到了耀州城内守备最严密的地方之一，孙老道的仙药房。

　　“老孙，恶魔之花研究的如何？”武曌走到了孙老道背后。

　　“非也！此物有大用，治胃热脾燥、泻痢、脱肛之良药。另可治为麻醉药，施华佗神刀术之必备药物，何来恶魔之花一说。”老孙对于恶魔之花的说法，非常的不以为然。

　　走到桌旁，老孙拿起一叠纸：“根据公主提供的各种资料。此花早在极西三万里之外，五千年前就已经在使用。在我大汉朝时，那西罗马国也在种植此物，却未见其副作用。根据李常秘密的派人调查，早在武德初年就有波斯商人将这花带入中原了。”

　　武曌笑着拿出一个U盘来：“这才是恶魔之花的真面目。老孙，在大唐除了李元兴，你是我最好的朋友，也是我最信任的人。我武曌有好东西除了李元兴，绝对是第一个分给你的，有什么心事，也是和你聊天，对不对！”

　　武曌又打起了感情牌。

　　孙老道笑着坐在地上：“说句大不敬的话，如果公主不是公主，我老孙当你是孙女。公主殿下对老孙当真没话说。”

　　武曌揪着孙老道的胡子：“袁老道有一个推背图。”

　　“某知道，但却未公布，只推到四十图，袁师兄就停下了，去年的时候当着我的面又给毁了，他说秦王殿下出世，这图已经没用，天机已经不可测。”

　　孙老道讲的是实话，武曌自己是明白的。

　　武曌又说道：“一年三百年后，那倭岛上的人借助从我大唐学去的技术，知识。反过来开始攻打我华夏大地，我华夏因为他们直接死了五千多万人，间接的死了一万万人。老孙，我要灭了倭岛，连根拔起。”

　　孙老道是道士，修的是医道。

　　听到五千万人，一万万人的时候，老孙一言不发的坐在地上默默的念起了清心咒。

　　他相信武曌的话是真话。

　　大唐现在都没有五千万人，这是异族要灭我华夏呀。

　　“无量天尊！”孙老道拿过了武曌给的U盘，说了一句连武曌都被震惊了的话。孙老道沉着脸说道：“谁说医者不会杀人！”

　　武曌第一个铁杆同盟军出现。孙老道将U盘插入笔记本电脑，竟然熟练的打开了Word文档，快速的翻阅着关于恶魔之花的全部资料，以及对身体的影响，副作用，以及破坏性。

　　良久之后，孙老道说了一句更让武曌发狂的话。

　　“用毒者，当先会解毒。”

　　给恶魔之花制作解药，武曌真的怀疑自己听错了。可孙老道却又来了一句：“此药是幻药，类同于许多有毒的蘑菇，只是更厉害些罢了。只要克制了药瘾的问题，然后再进行解毒，最后调理身体，虽不能立即恢复，但修习秦王殿下与袁师兄新试练的太极，却可根治。只是纵然如此，我大唐百姓亦不可服用！”

　　服，就是一个服字。

　　武曌想不服都不行，武曌心说你孙老道当真能把这东西的解药整出来。诺贝尔医学奖谁还敢和你争，太牛了。

　　武曌能怎么样，武曌对老孙说道：“我去给你挣金子，先来上一万斤黄金。”

　　“啊，太多，有千贯就可有结果，再说下一步！”

　　武曌出了孙老道研究室的门，对门口的守卫说道：“记录命令。第一，无论如保也要保护好老孙道长的药房还有老孙道长。第二，派出耀州最出色的医官，每天为老孙诊脉一次。不可让老孙道长太过劳累，安排厨房，老孙道长的伙食只能比本宫的更好，不能差。最后，划拨一两的银币十箱，给老孙用于研究。”

　　春兰立即记录，然后派人给卢承庆送去了。

　　“把那些商人叫来，本宫教他们怎么去把金子挣回来。”武曌冷笑着。

　　武曌的种子是那里来的，一部分是李岚姗藏在办公用品之中让李元兴带到大唐的。但大部分却是李常从波斯商人那里强夺过来了，用流行的话就是，没收。然后还有一小部分是来自民间收集的。

　　要是武曌一个人，肯定不敢干。

　　但加上李岚姗，她最后的这一点刹车也就没了，只有狂奔的武曌了。

　　李元兴会生气，但不会同时对自己的两个女人都发火，这就是李元兴的弱点，再说了又不是什么天大的事情。

　　不是天大的事情吗？

　　被李二紧急召进宫的李元兴看到了正在火炉旁取暖的崔君肃，而整个书房没有太监，宫女，连高公公不都在。李元兴感觉耀州那边可能什么变化。更大的可能是，武曌又在玩什么花招。

　　“五郎，什么是恶魔之花？什么是死神之吻？”

　　李元兴懂了，无奈的苦笑着坐在书房侧面的软椅上，给自己点了一烟后笑着说道：“皇兄，臣弟以为臣弟府中，有两个人正在争夺谁才是大唐最心黑的人。魏黑子在学习了那一箱策论之后，已经快赶上诸葛黑货了，为打击敌人，在他眼中就没有不能用的办法。无论是放火，还是水淹。”

　　听李元兴这么一说，李二也笑了：“魏长史当赞。”

　　“也罢，武曌这丫头心更黑，她要把整个倭岛变成傀儡。成为我大唐的工具，不怕痛，不怕死，却不得不听从我大唐安排的傀儡。所以武曌这一次玩得过火了，臣弟准备去揍她，不把她的屁股打粘成椅子，他还以为我李元兴纵容他呢！”

　　“你敢！”一声凶恶至极的暴喝从书架后传了出来。

　　一把横刀出鞘指着李元兴：“混帐五郎，你敢打朕的明月一巴掌，朕就敢揍你十拳！”

　　武曌第二个铁杆死党出现了。大唐太上皇李渊，手持横刀指在李元兴的鼻子上。

　　崔君肃在思考，自己是不是应该回避一下。

　　“从实招来，什么是恶魔之花，什么是死神之吻？”李渊才不管其他的，能把倭岛灭国变成狗，这等好事怎么能够停。最可恨是的，你李元兴竟然敢打明月公主，你还给不给老子面子了。

　　李元兴无奈的耸了耸肩膀：“恶魔之花本无害，反倒是一种非常有用的药材。但，恶魔之花经过特殊的方式炮制之后，一但制成了恶魔之吻，初用之时人会产生幻觉。幻觉是什么，就比如一个乞丐完全感觉自己变成富人了。一切烦恼全部都会丢掉，所以在几百年前，罗马人又称这个为忘忧草！”

　　听到李元兴这么一说，李渊也感觉到有些不对劲。

　　死神之吻绝对不可能是这种让人感觉无害的东西。所以李渊把刀放下了。

　　“战场之上，用过死神之吻的人，不害怕死亡，不害怕疼。但这东西服用的次数多了，一个绝世刀客也能变成废物，因为他消耗的是人的生命力，原本能活五十年的人，不出十年就会变成皮包骨头等死了。身上所有的部件都坏掉了，救也救不活。”

　　嘶……

　　书房内的三个人同时倒吸了一口凉气。

　　“而且更可怕不是这个，是一件服用。就算知道这东西有害，可却停不下来。明知是死，也要不顾一切继续服用。”

　　“否则会如何？”李二问道。

　　“轻则，全身无力，眼神迷茫。中则全身感觉象万蚁嗜骨。重则自己会把自己的皮肉撕开。”李元兴说的不算可怕，或许在形容上有一些恐怖，但李元兴更是知道，那东西的恐怖。

　　李二与李渊对礼一眼之后，同时看着李元兴，几乎是异口同声说道：“好东西！”

　　“啊！”李元兴心说，两位皇帝你们不害怕吗？

　　“好东西，不如送去高昌。”李二哈哈一笑。

　　李元兴重重的叹了一口气：“皇兄，死神之吻是一把双刃剑，听臣弟一句，慎用！”

　　“为兄不会用，为兄不相信自己能够用这样可怕之物。但你秦王难道不会吗？为兄相信此物在你五郎的手中，可顶十万军。”

　　“十万，哈哈！”李元兴苦笑着摇了摇头。

　　“难道顶不了十万吗？就算是五万，也是值当的！”李渊也跟着说了一句。

　　“皇兄，父皇。”李元兴表情严肃：“如果我李元兴丝毫没有顾忌的使用此物，此物可当十万羽林，百万雷骑。有一个坏处，皇兄、父皇你们可敢承受？”

　　“五郎尽说！”

　　“天下一统之后，大唐再无敌人。可能都等不到皇兄百年！就会春秋再临，战国再起！”

　　李元兴这话换个人，就是死罪了。

　　可李渊与李二这两个人，一大一小两个土匪头子，他们会怕吗？

　　“再乱，再战。也是我华夏的天下。”李二满不在乎的笑了。

　　李渊也跟着说道：“天下大势，合久必分，分久必合。五郎你当为父还真的以为大唐可以万代吗？”


第605章 无法阻止的杀戮

　　李元兴知道自己阻止了不了，大唐帝国最有权势的五十人一起去了耀州。

　　一块黑色的，麻将大小的膏体摆在桌上。

　　“这就是那死神之吻？”李渊看到这小小的黑色方块竟然不由的后退了一步，李元兴微微一笑：“他还有一个非常好听的名字，叫福寿膏！”

　　说完之后，李元兴看了一眼武曌。

　　武曌竟然正在往李渊身后躲，她知道李元兴一定会揍她的，想到小PP被狠狠的打上几下，武曌真心是怕了。

　　李渊转身将武曌抱起：“明月不怕，朕给你作主了。”

　　“找死囚来验药性！”李二很果断的下令了。

　　“不行！”李元兴想都没有想就拒绝了。

　　李二侧头看了李元兴一眼，李元兴的眼睛紧紧的盯着那黑色的小方块。心中轻轻的叹了一口气：“叔宝，将你那里抓来的异邦奸细送来二十人。”

　　这一次李元兴没有反对。

　　“带王霸、苏暗、高白扬、伍二刀、刘二小！”李元兴轻声吩咐着。

　　四个人很快被带了进来，苏暗与刘二小原本就是秦王府的下臣，虽然年轻身份不低，行了一军礼之后就站在一旁，伍二刀也学样行了一个军礼站在苏暗的身侧。高白杨只是一个平民商人，看到两个身穿皇袍的人站在这里，吓的腿软了，连行礼都不会了。

　　到是王霸，面对李二膝一跪：“草民只知有大唐皇帝，天下再无二帝。那倭岛小小番王，草民定要让其知道厉害，报效圣上与秦王殿下再造之恩、知遇之恩！”

　　“罢了，朕知道你。起来听五郎吩咐！”李二很平淡的伸手虚扶，王霸赶紧谢恩站起。

　　“老孙，你来讲！”

　　孙老道从后走上前来，将自己对恶魔之花的药理分析详细的讲了一遍，空过了对死神之吻的提取精炼过程，然后开始介绍死神之吻。他讲的比李元兴讲的更详细，让听的人感觉到更加的恐怖。

　　李元兴将一叠纸扔在桌上：“这是规则，死神之吻之事，不守规则者，斩！”

　　秦琼过来一伸手按在那叠纸上，对苏暗等人说道：“你等五人，须牢记。接下来十天，你等五人要亲眼看着异邦奸细试药，有多可怕用你们的眼睛去看就是了，具体怎么操作，明月公主会给你单独安排。”

　　“领命！”

　　李二也说了一句：“十天之后，礼部与商业部安排送那两个倭岛和尚回去。”

　　李元兴作了要打的手势，然后虚指武曌：“倭岛的黄金，奖励你千两。别总让我不省心！”

　　武曌吐了吐舌头，完全就是一副小女孩的样子：“我用那黄金让工匠作成你的样子，然后天天踢那金像的屁股！”

　　李渊哈哈大笑：“让朕也踢几脚如何。”

　　李元兴气呼呼的转身出门了，在心中左右摇摆不定的时候，却是因为武曌给自己下定了决定。可再转念一想，李元兴相信这背后有柜爷，还有李岚姗的影子。否则耀州不可能有以吨来计数的福寿膏。

　　“五郎不必生气，朕陪你走走！”李二跟着出来了。

　　李元兴在李二身旁小声说道：“皇兄，陪臣弟去看看空中堡垒！”

　　李二心中一喜：“走！”

　　有资格看到空中堡垒的整个大唐也没有几个人，来到这里的五十人当中，也不过十来人。可李元兴却没有叫上他们，只是让李二和自己一块去了，然后李靖跟出来，也一同前去。秦琼则在屋内教着派出五人规矩。

　　“五郎其实也拿不定主意吧，倒不是真的生气？”李二问了一句。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“皇兄，用刀砍死，用火烧死，都是杀人。无所谓手段，只是这死神之吻却是禁忌，武曌能用怕是柜爷在暗中支持的，连柜爷都下了杀心，那倭岛也不用活了。”

　　柜爷！

　　这个名字李二不是头一次听到，在渭水之盟前，李二就知道柜爷是李家先祖，是大贤者！

　　李元兴语气一变：“其实皇兄有所不知，真正论杀伤力。空中堡垒比恶魔之花丝毫不差，恶魔之花可以在几十时间将一个国家消磨至灭亡。而臣弟的空中堡垒却可以在一夜之间，让一座城市化为灰烬。”

　　“空中堡垒！”李二重复了一句，他还想像不出那东西有多么大的威力。

　　李元兴继续说道：“皇兄见过巨炮了，那是给海船上配置的。在陆地上，还没有什么大唐的敌人可以值得用巨炮，大的武器用臣的火神飞鸦，小一些的用长英督造的火飞燕就行，没有城池攻不下。”

　　李二与李靖都是点了点头。

　　这几件武器的威力他们见过了，当然也有单兵用的火雷。

　　“还有一样，其实也是禁忌武器。猛火磷弹，以及猛火钾镁弹！这两种火都是用水扑不灭的，越是加水烧的越凶。后一种还会有毒气，是屠城的武器。在耀州这两种在臣弟的命令下研究出来之后，却并没有真正制造，太伤天德了！”

　　李靖听完在旁边说了一句：“只要我大唐军士不死人，管他敌军城池还活多少？”

　　“药师之言，朕甚喜！”

　　李元兴当真是哭笑不得：“不过，猛火弹却是准备了不少。想一想一千丈的空中落下，臣弟还没有想到大唐周边的敌人谁能防住。”

　　“当真不能防吗？”李二追问了一句。

　　李元兴笑着说道：“过几日让药师兄演武，先让异邦人见识一下射程二千丈的蒸汽炮。只是那东西是玩具，只当看着乐子。”

　　李靖靠近李元兴：“五郎有此利器，只占地二百里，我大唐军士远征三千里，只有占地二百里吗？”李靖心说，劳师远征，为了占那一两个城，这才是真正的赔本生意。但一举灭了高句丽也不可能。

　　大唐现在可在打残高句丽，但无法完全占领，因为占领需要至少七十万大军的调用。再加上辅兵、杂兵，运粮的，至少一百六十万人。大唐现在根本不可能组织这样规模的军力，玄武门之后才一年多，大唐内部不算稳。

　　调空了各府的军力，只怕有个万一。

　　李元兴哈哈一笑没有回答，李靖还要再说却被李二制止。

　　李二很清楚，李靖说到这份上已经足够，其余的让李元兴自己去想法。

　　三人来到山谷前，守卫的军士竟然不是迎接，而是挡路：“圣上，殿下。末将职责所在，每人只能两个亲卫入内，请亲卫报名，以备案。请圣上、殿下、李尚书留印。”

　　李二看了表格，很有趣。上面注明了时间，在什么时候谁进入山谷，又在什么时间离开。

　　“五郎此处的守卫当奖，禁宫之中应学习此法。很好，很好！”李二随手将一枚有自己头像的金币放在那军官手上，那军官看到李元兴点头后才行军礼：“谢圣上赏赐！”

　　入了山谷，与外面平静的感觉完全不同。

　　这里足有五万人正在干活，李二第一眼看到的是一个长度达到百丈的巨大的精钢架子，现在主体已经成型，光是看到无数的精钢，李二也不知道有多少。

　　这里管事的人已经被叫来了。

　　“此物，用多少精钢？”李二开口问道。

　　“回圣上的话，已经用了五十吨，全部完工应该是六十三吨精钢。”那管事很是恭敬。

　　六十三吨，就是六万三斤精钢，似乎并不多呀。

　　“圣上，空中堡垒建成之后，根据算师的测算。应该自身重量一百四十吨，可载重六十五吨的货物。飞行速度我等测算不出，根据设计图纸上的数字，可达到每个时辰六百里，眼下就是在等精工制作的蒸汽机了。”

　　李二非常满意这个结果，每个时辰五百里，那就是说一个半时辰就可以到洛阳了。

　　那管事又向李元兴施了一礼：“殿下，道士们用仙工之术提取出氦气了。可根据实际的数据，氦气无法让空中堡垒飞起来，只能用氢气！”

　　“很好，以后有了比特等精钢更结实，更轻的材料再用。氦气的技术很重要，毕竟那东西不会遇火就燃烧，氢气怕火，这是一个硬伤！”

　　怕火吗？

　　可这空中堡垒上还在烧着火呢。

　　李元兴都敢亲自去坐，李二才不认为这个硬伤有多么可怕，只当是李元兴想要更好的。

　　“殿下，另一个架已经在建，只是特等精钢数量不足。”管事又汇报着。

　　李二这才反应过来，六万三千斤不是普通的精钢，是特等精钢，这东西在耀州产量都是极低了，甚至给禁军装备的刀，都没有用过特等精钢。这个成本的真的是巨大呀，但有了这个，大唐可控制的地盘就更大了。

　　一天一夜可达到的距离之内，绝对是大唐皇权铁腕控制的区域。

　　再不会出现前隋裂土之臣。

　　“朕打算在耀州好好看看，看看五郎还在这里藏了什么神物！”李二哈哈大笑着。

　　李元兴却说道：“皇兄随便看，臣弟回秦王庄了。”

　　“回去作什么？”

　　“计划一下怎么坑人，好好用心的考虑了一下远征高句丽之战。有多少可以利用的，待有了眉目之后，再与皇兄商量。”

　　李元兴说完，转过头对李靖说道：“药师兄，耀州正在为玄甲军整装，药师兄不如去给些建议，玄甲军最多还有五天就要出发辽东了！”


第606章 七世家的产业结构

　　李元兴不是回秦王庄，而是准备要回现代去。

　　晚上的时候赶回长安，次日就在天策上将府与众王妃一同吃个午餐。

　　桌上，李元兴抱怨着：“这长安城倒是越来越漂亮了，你们倒是在长安不想回家了。要我说，庄子里才是清静。”

　　李元兴纯粹是站着说话不腰疼。

　　他来自现代，在繁华与喧闹的大都市生活着。特别现在事务烦多之下，他更喜欢清静的环境。可七位王妃却全是在极度安静，十年如一日就能看到那几棵似乎怎么也长不大的树上，还有那百年不变的石头上。

　　乐民园的繁华，才是她们心中的期待。

　　不过，对于李元兴的抱怨，众女却不象一年前那么紧张了，倒是郑秀嫣大大咧咧的说了一句：“殿下你也别说我们，上次你去挖骨头，这么好玩的事情竟然只说是公干。还有呀，听说天庭有好多吃的玩的，明月可是说了，你带来的就是一根牛毛，而且还是一群牛，只有一根毛。”

　　“对，这是九百头牛一毛！”李丽苑竟然也跟着说了一句。

　　李元兴真是哭笑不得，有一句话果真是真理，女人就是惯坏的。

　　郑秀嫣从桌旁起身，跑到李元兴旁边，把自己盘中挑出的好菜给李元兴分了几块：“殿下别伤心，我们都是挺乖的。今晚上秀嫣陪殿下回秦王庄，然后帮殿下生个小殿下！”

　　“啊！”众女都是惊呼一声，这种事情怎么可能这么直接说出来。

　　郑秀嫣却大大咧咧的继续说道：“殿下，秀嫣顺便向你讨个好。各家地头有些不错的生意，就我郑家只是种了些田，和那洛阳两个小家没什么分别，殿下你不能看我笨，就不疼我了。”

　　李元兴却是沉默了，因为他不知道应该怎么讲了。

　　郑秀嫣往李元兴身边一坐：“殿下也不用为难，秀嫣也只是随便说说。”

　　郑秀嫣不动声色之中，就已经掌握了主动。旁边的六位王妃都暗自感到一种小小的压力，正如嫁人之前家中说过的，能嫁进秦王庄的绝对没有傻子，只有更聪明。

　　她们每个人都在展示着自己的才华与智慧。

　　可郑秀嫣却在不动声色之中，甚至看似傻傻的，却每次都得到了最实际的好处。

　　“其实……”李元兴一开口，众女心中同时一揪，就是郑秀嫣都不例外。原本郑秀嫣也只是说说，试探一下李元兴的口风，可现在看来他们的这位夫君却是什么都已经计算在内的，而且都安排到了几年后。

　　“让你们郑家建钢厂这是第一步，接下来第二步是建超级蒸汽坊，再接下来就是就是电厂了。电你们是知道的，乐民园夜里发光的，就是电灯。乐民园有一个非常小的小火电厂。真正的电厂至少是那个一万倍！”

　　“那殿下，郑州是不是夜里都可以亮了？”郑秀嫣脸上带着兴奋。

　　李元兴能看出来，郑秀嫣在打差。

　　整个郑州夜里亮有对她没半点好处。

　　“事实上，本王需要一样东西。没有电就制作不出来，铝材是钢材的三分之一重量，强度却相差不多。本王的空中堡垒用铝作为支架，那自重就轻了许多，二百吨的空中堡垒就可以将载重量提高两倍，而且飞行的速度会更快。不仅仅这样，电的用处非常多，千里传音也是电，所以郑州不出十年，必然是比洛阳更巨大的城市。”

　　李元兴一翻脸把郑秀嫣说的呆住了。

　　“傻丫头！”李元兴在郑秀嫣腰上轻轻一揽：“今晚准你回家，秋雨陪本王回秦王庄！”

　　李元兴想了想：“莹莹也来吧！”

　　是双人侍寝吗？

　　答案肯定是否定的，李元兴一定在调整卢家与清河崔家的产业比重了。

　　郑秀嫣几句话，竟然让李元兴开始调整七世家的产业结构，这个想法让六女都吓了一跳。

　　消息很快就送出去了，李元兴知道，却没有阻止，自然也是装作不知道了。

　　崔君肃此时还在耀州，王家的家主王及善也在耀州。但两家怎么可能没有主事的人，就算没有，也有能拿出主意，拥有不低辈份的老辈。

　　卢家老家主，虽然年龄已经七十岁了，原本已经在卢家老宅安度晚年的他却搬到了长安住，不为别的，就为了李元兴这个秦王。

　　卢秋雨的贴身侍女霜儿回到家中，家主不在，她也没敢乱说。

　　无奈之下，记得卢秋雨交待过她，万一家无人主事就拿着她的玉佩去求见祖爷爷。

　　根本就没有半点阻挡，有家人将霜儿引进了后院，竟然在老家主面前不但有座位，还有一杯热羊奶。

　　“出了大事？”

　　“回太爷爷老家主的话，小姐说郑家小姐坏了规矩，今日午宴之时竟然在饭桌上向殿下提出要求，说他们郑家都没有一个象样的产业。结果殿下似乎是早有安排，说了三年内对郑州与荥阳的安排，婢女不懂那些大事，小姐说他也不懂，只是叫原话带回来！”

　　霜儿讲李元兴的原话一字不差的说了。

　　卢氏老家主闭着眼睛，慢慢的在调整着自己的呼吸。这消息太强烈了，秦王这是要横扫天下呀，那空中堡垒他隐约听说过，现在已经算不是大唐高级贵族的秘密了。载重十几万斤，飞行速度一个时辰五六百里，这东西要是大量的制造，试问天下谁能挡住大唐铁军。

　　“小姐还说了，殿下今晚上回秦王庄，只叫了小姐与清河崔氏莹王妃！”

　　霜儿虽然是侍女，从小就受到了非常优秀的教育，她在汇报的时候非常的注意用词，提到崔莹莹的时候，用到了清河崔氏莹王妃，这一点让卢氏老家主非常的满意。

　　“安心回去，今晚上我们卢家与清河崔家可能会有些产业要置换。只管应下，置换之事老夫与崔家老太爷去商量细节，告戒你家小姐，不可提及渔阳县这个地方，除非殿下主动提出，否则宁可不要，也不许提！”

　　“婢明白。”

　　“再有就是，让你家小姐记住，不许在其他王妃面前提到卢家丫头坏了规矩的事情。”

　　“是！”

　　“好生在秦王府，你哥哥已经是府中管事，你父亲已经外放为一县总掌柜。你如生得一儿半女，你哥哥划入主家三房，日后他的儿子如果成材。家中支持他科考为官。去吧！”

　　“谢太爷爷老家主！”霜儿激动的磕了一个头，这才退出。

　　一个卢家远房旁支，混到现在的地步，只因跟对了主子，主子又嫁的好。

　　霜儿赶回到天策上将府的时候，正好与莺儿一道进门，两人都是婢女，相互一笑却是没有说话，对方干什么去了，自己都心里清楚。

　　李元兴是故意的，当真是等到王妃的贴身侍女们回来，这才准备动身。

　　“殿下，人都回来了，马车也已经备好！”郑和在旁边小声说着。

　　李元兴对郑和最满意，不多嘴，不多事，而且绝对忠心。便随口问了一句：“郑和你喜欢什么？”

　　“奴原本是喜欢金子，可现在金子多了，却也没什么感觉了。现在只等孙神仙那神刀术成，只要不让奴再每天带着尿布就知足了！”

　　李元兴笑着站了起来：“下去吩咐，准备出发。”

　　郑和转身就往外走，李元兴突然又说道：“知道你的心思，本王允许你收养几个孤儿。只是别忘了规矩，收养了就要尽到责任。育人成材，不是宠溺！”

　　“谢，谢殿下！”

　　太监无后，这可以说是每一个太监心中的痛。

　　而太监收养孩童，也是偷偷去干的，更多的则是收养小太监为干儿子。

　　回秦王庄的路上，李元兴叫卢秋雨与崔莹莹上了自己的马车，却是没有叫她们带侍女，身旁陪着的只有秋香与元春。元春现在依然已经成为了十二钗的头了。

　　“莹莹，你们家把渔阳让给卢家，本王许你们清河崔氏一个超级大港。地点就在高丽句，这个港非常不同，在本王心中，将来大唐八大港之一。而且这个港也是本王心中最看重的三大港之一，另外两个，一个是岭南天涯港，一个是淅杭的华亭港，最后一个就是准备许给你们崔氏的……”

　　李元兴说到这里停下了。

　　因为在后世，这个港口不属于华夏了。

　　“海之威，北海港！”

　　两女都呆了，卢家最想要的就是渔阳县，那里虽然有清河崔氏支脉，但卢家的势力更大。而且距离卢家老宅更近。

　　崔莹莹更是呆了。

　　她听说过华亭港，那个港口甚至被李元兴称之为天下第一港（就是上海港）那个绝对是大唐朝廷所控制，任何一个家世家也不敢染指。

　　另一个，岭南天涯港那肯定是许给了冯盎。

　　大唐八大港之中，最重要的三个港之一，竟然许给了清河崔氏。

　　崔氏敢要吗？

　　敢不敢要，却不是崔莹莹思考的，她只是需要将消息传回去，其余的事情自然有家中族老们去讨论了。

　　李元兴不管两女的反应，只是示意秋香一回去书房准备资料。

　　又一个让秦王妃们感觉到压力的女子，因为秋香掌握着太多秦王府的秘密了，这种资料竟然就在秋香手中。


第607章 真正的将军

　　李元兴回现代了，后园肯定会起火的。

　　这把火会能不能烧得起来，会烧多大，李元兴都不敢说。至少眼前他也不知道，但将来呢。李元兴只能安慰自己，管他娘的将来。

　　现代的卧室之中，李岚姗正爬在床上看着电视剧。

　　李元兴回来，连衣服都没有换，就在李岚姗的屁股上用力的打了几巴掌。

　　“你打我！”李岚姗尖叫的跳了起来。

　　“怎么，我还不敢打你了。你敢说那种子不是你给带过去的，那种子普通人能够搞得到吗？我揍不了她，还揍不了你了。”李元兴气呼呼的说着。

　　李岚姗一听这话，笑了：“你揍不了她，哈哈哈。她拉上多少帮凶呀！”

　　“李渊，这个够不够硬气！”李元兴苦笑着。

　　李岚姗快速套上了睡衣，一边对李元兴说着：“你赶紧换衣服，我也去找帮手去。有种你一会来书房！”

　　帮手！

　　天问下间，有女人找帮手对付自己的男人吗？

　　答案肯定是否定的，绝对没有。可到了自己这里为什么就另类了呢，武曌找到了大唐最牛的帮手，李岚姗肯定是去找柜爷了。七位王妃整个家族都是她们的帮手，七大世家绝对不能小看呀，联合起来顶半个大唐呢。

　　“现在是凌晨两点三十五分！”李元兴在换好衣服进书房的时候说道。

　　柜爷竟然在这里已经泡上了茶，而且烟斗上已经装好了烟丝。指了指面前的座位：“坐下，听爷爷给你讲一讲什么是战争？”

　　“爷爷不是说，战争是为国家利益服务的吗？”

　　柜爷没有回答，而是慢条丝理的点上了烟斗，抽了一口之后，慢吞吞的说道：“当年鬼子给老子用过毒气弹，老子用尿包在嘴上，你爷爷也一样。不过和我们一起的几名文工团的女团员死了，被毒气毒死的。”

　　“她们没有用尿吗？”

　　“没有上过战场的人，有谁知道那东西的厉害。要真的知道会死人，别说是尿了，就是脱光了老子也认了。”

　　李元兴没接话，这话真不知道怎么接了。

　　“米国鬼子用了燃烧弹，老子还是活过来了。知道自己活过来的吗？就是用兄弟们的尸体挡住火，活了这么多年老子就不知道好人两个字怎么写，能作个人就不错了。”柜爷一口一个老子，这样的口气李元兴是头一次听到。

　　李元兴不想接这个话题，差开话题：“我已经命令开始准备，一年之内在海参威建港！”

　　“蠢！”柜爷冷笑着。

　　“那个港难道不重要吗？”李元兴好奇的追问了一句。

　　“大同江东口才是你建港之地，大同江连接半岛东西，本身就是一个非常的强水路。你辽东的开发才刚刚开始，海参威有一个小三千吨小港就已经足够了。眼下你最需要的就是大同江东港，有利于你去挖石见银山的银子！”

　　三千吨！

　　“柜爷，我现在最大的海船才是千料船。能够稳定并且投入运营才，仅仅是五百多料的小海船，我给海参威建的也才是二千粒的港口。”

　　柜爷听后一愣，重重的一拍桌子：“兴娃子，你打差的水平越来越高了。”

　　“啊，哈！”李元兴打了个哈哈。

　　“对付敌人，不需要仁慈。丫头把卷烟用纸造纸详细内容给兴娃子，大唐百姓可以抽烟，而卖给西域的就是加料的烟草，除非你有把握百分百收服某个国家，否则你就不则手段，在你还活着的时候，把能干的事情干完了，这才是你的人生！”

　　柜爷没等李元兴说话，就拿出厚厚的一个本子：“爷爷给你讲一讲鸦片战争！”

　　鸦片战争呀……

　　柜爷已经很久没有给学生上过课了，但半生的军人，半生的教授。柜爷的战争史讲的不同于普通军人，或者是普通的教授。

　　整整四天时间，柜爷从鸦片战争的历史背景，社会形态，将到了必然的发展，以及客观的事实。然后是鸦片战争的影响，到鸦片战争对国际形态的改变。

　　李元兴要疯了，他听得出来，柜爷是在教他。

　　教他杀人是多么伟大与神圣的一件事情。

　　李元兴要疯了，可李岚姗没有疯，她在疯狂的收集着资料，甚至专门给叶秋霜带了整整一箱的东西，而且还上了封条。

　　“带的是什么？”李元兴已经不是好奇，他感觉到了一种莫名的害怕。

　　李岚姗听到这话，立即就给箱子上打了一个封条：“不许偷看，这是女人之间的秘密。你不能看，也不许看。”

　　李元兴看着李岚姗给箱子打上了封条，还上了火漆印。

　　柜爷却给了李元兴一只手提箱：“辽东之战，这是我的意见。你拿回去研究吧，下次回来给我带一个意见！”

　　辽东，辽东。

　　李元兴将手提箱收了起来，辽东之战最多就只有四个月时间了。

　　按了按发涨的额头，李元兴对柜爷说道：“爷爷，你打算打到那里？”

　　柜爷咬着烟斗眯着眼睛：“你结婚，连个钻戒都没有买，你兴娃子也太过小气了。丫头嫁你，她不好意思讨些东西，只有我这个当爷爷伸手要了。怎么也要买个钻戒吧！”

　　钻戒？李元兴心说，你柜爷才不是要钻戒呢，神仙才知道你要什么。

　　听到钻石，李岚姗眼睛绿了，比那猫眼宝石还漂亮。

　　“钻石，钻石才是爱情，先来上三个五个克拉的。”李岚姗兴奋的大叫着。

　　柜爷慢吞吞的吐了一口烟：“三五克拉太小气了，咱华夏人不讲克拉。怎么也三五两重吧！原石也无所谓，我找地方给丫头打磨去。”

　　三五两，钻石用三五两去计算重量吗？

　　这一次连李岚姗脸上都变得严肃了，三五两重的钻石呀，那是钻石呀，不是石头。柜爷这是在打什么主意。

　　柜爷伸出三根手指：“三个月后，丫头过生日。至少三两重，最好能有五两，当然，有一斤的也行。”

　　“爷爷，那有三五两重的钻石呀？”

　　“别人不行，李元兴也不行，但大唐秦王却可以。区区三两重的钻石原石罢了，他还真不在乎。当然，没有钻石也行，猫眼、蓝宝石、锆石、橄榄石、石榴石、长石、水晶、葡萄石都行。再差一些，岫玉、玛瑙、海城玉、丹东绿、萤石也能说得过去。只要能顶上三两钻石的价就成！”

　　李元兴咬着烟，坐在木箱上，呆呆的看着柜爷。

　　柜爷却吞着烟雾，笑呵呵的看着李元兴。

　　只有李岚姗傻了，呆呆站在那里，不知道这是在说什么？

　　光芒闪动，李元兴消失在现代带着大堆的箱子去了大唐。

　　李岚姗这才问道：“爷爷，你这是在为难元兴呀。”柜爷却摇了摇头：“你要懂得，付出就要有回报，这只是一个开始，也是为了让元兴在那里过得更好，并且也给了他一个合理的理由与借口。”

　　“我不懂！”

　　“李元兴懂，就算他不懂，他很快也会懂的。”柜爷笑呵呵的敲了敲烟袋：“爷爷去准备资料，兴娃子回来之后。接下来一个月的课程是，对外战争之中的特殊军规，以及对外战争之中军功奖励与保卫战争之中的区别！”

　　柜爷笑呵呵的走了，李岚姗这会当真开始幻想，那无数美丽的宝石。

　　三两重呀，那就是七百克拉的原石，打磨之后怎么也有一半的重量，这太华丽了。不知道李元兴能不能搞到手，想一想爷爷说过大唐秦王可以，那李元兴就一定能给自己带回来。这是真的鸽子蛋。

　　回到大唐的李元兴，嘴上还咬着那只没有点燃的香烟。

　　在一旁等着崔莹莹与卢秋雨却是吓了一跳，李元兴的表情实在太古怪了，不是生气，也不是思考的表情，倒象是一种无奈，或者是有一些为难。

　　“殿下，遇到什么难事了？”崔莹莹上前问道。

　　“被老头整了！”李元兴下意识的回了一句，再看崔莹莹立即反应过来自己是在大唐，笑着对崔莹莹说道：“柜爷说帮了我这么多，也找了许多人帮我。所以问我要一些礼物，用来送给许多帮我的人。”

　　原来这种事情，两女根本就没当回事。

　　“殿下，我们虽然没有天庭的仙物，但俗物无论是什么。秦王府加上我们七家，还有皇室，怎么也会让尊贵的贤者们满意的。”

　　“先去睡觉！”李元兴没有接话，也没有打开柜爷给的皮箱。

　　当晚，李元兴有些疯狂，春色无边的激情夜晚。崔莹莹甚至在想，希望下一次那位尊贵的柜爷再为难一次李元兴，殿下心中郁闷，这发泄起来果真非常的厉害。

　　次日清晨！晨练之后，吃过早餐的李元兴这才单独去了书房，将柜爷给的皮箱放在桌上，能让柜爷专门给带来的东西绝对不会是普通的物品。深吸一口气后李元兴打开了皮箱，里面是三封信，还有一些资料。

　　翻开最上面一封，封皮上写道：致，天赐之子，华夏正统，大唐皇帝世民启！


第608章 战，战，战！（上）

　　李元兴手上有三封柜爷的亲笔信，用的是柜爷最喜欢的瘦金体。

　　第一封，致，天赐之子、华夏正统，大唐皇帝世民启。

　　第二封，致，天赐之子，华夏正统，大唐开国叔德公启。

　　第三封，致，天赐军子，华夏守护，大唐卫国之忠良药师启。

　　然后是一篇策论《论高句丽之狼子心》。再然后，又一份战术指导《论远征军之指挥》。最后《论征高句丽之得失》。最后一份竟然封皮上写着：给李元兴这混帐小子。

　　“这老头子太狠了，想逼死高句丽呀。”

　　李元兴笑了，从低声笑，然后到放声大笑。

　　“来人，急行长安，皇宫！”李元兴轻声吩咐着，陆毛锋立即就去安排了。

　　快马先行，送信的人见到李二：“圣上，我家秦王殿下说柜爷有信给太上皇，圣上，李尚书。此时我家殿下正在路上，半个时辰之后进长安城。”

　　天上的老神仙有信，无论是什么都让李二很是激动。

　　“来人，传召药师入宫，命令准备沐浴、焚香、净衣！命令礼部准备大礼节！”李二是有神论者，在他看来大唐江山就是李氏先祖之保佑。这位柜爷就是李氏祖先的贤者，上天庭为官，却在不断的帮助着李氏江山，这定是要大礼节的。

　　大礼节，李元兴懂唐礼，但他却当真没把柜爷的信当回事。

　　皇宫门前，看到李二竟然穿着这么正式，倒让李元兴感觉意外。

　　“先贤信件何在？”李二问了一句。

　　李元兴顺手从座位下把箱子扯了出来，李渊当场就给了李元兴一脚：“我李氏先贤之恩赐，你竟然敢不抱在手上，却放在凳下。朕要弹劾你！”

　　当真还是大礼节呀，百官出迎，礼部有赞词。

　　李元兴站在皇宫门前愣住了，这会也没有人管他，李渊双手捧着那手提箱，百官跪拜。十八位宫女提着焚香、八百禁军手扶的竟然是祭天时使用的仪仗武器。再看百官，跪拜之后都跟在李渊身后，一同去了皇家宗庙。

　　“这都是什么事呀！”李元兴抱怨着，拿出一支烟正准备点上。却听到一个声音在旁边悠悠而道：“殿下今天被太上皇弹劾，罚俸十年是必定的事实了。如果再有不敬的行为，殿下的孙子成年之前，怕都难领到俸禄。”

　　李元兴不用回头，除了魏黑子没有人会在这个时候还敢开他的玩笑。

　　身体向后靠了靠，看了一眼躲在门柱后面的魏征，却听魏征说道：“下臣来了匆忙，身上的衣服不合礼节，自然是要躲起来了。”

　　李元兴笑了笑，却是没有说话。

　　魏征继续说道：“下臣倒是关心，那信中的内容是什么？”

　　李元兴贴近魏征：“高句丽！”

　　李元兴只说了这三个字，魏征什么都懂了，施了半礼趁着这会没有人注意宫门一转身就溜走了，李元兴知道魏征肯定是回去研究对高句丽下黑手的主意，顺便换衣服再赶回来，看有没有机会看到那信。

　　李元兴将烟装回到烟盒之中，绕到一旁从侧面的路向宗庙走去。

　　当李元兴来到宗庙的时候，百官已经退到一旁。

　　可箱子却是没有打开。李渊他也打不开，那个是需要密码的。

　　好在祭祀的仪式浪费了不少时间，李元兴到了门口的时候李渊正回头准备派人去找李元兴呢，这会看到李元兴站在门口，宗庙之中也不好骂人，只是招了招手叫李元兴进来。

　　打开了箱子，李元兴退到了一旁。

　　李元兴已经调整了信的顺序，最上一封是给李渊的。李渊再一次拜过祖先，这才恭敬的将信打开。李元兴也不知道信的内容，这个时候他心中多少也有一些紧张的感觉。当真是不知道柜爷会写些什么。

　　李渊读完信，只是在李氏祖先的牌位前大礼，激动的全身都在颤抖着。

　　李元兴偷偷的过去，准备伸手去把那信偷过来的时候，却是被王及善阻止了，王及善小声说道：“既然用了大礼仪，那信还是会读出来的。皇家无私事，先贤有旨意自然是要公告天下，或者至少也要让百官听闻！”

　　李元兴点了点头，这才小心翼翼的退到一旁，没敢打扰李渊。

　　回头一看，却看到了李二恶狠狠的瞪了他一眼。

　　到了念的时候，礼部尚书负责念，门口有礼部的小吏再传声。

　　听完，李元兴明白李渊激动的原因了，这信其实也没什么，想来就是柜爷认为给皇帝写信了，也给李靖写了，却不给李渊，这是不是不把这位太上皇放在眼里，面子上不好看。所以写了这一封信。

　　柜爷这个教授不是白当的，字体用的是宋代瘦金体，文体用是汉代的官方公文样式。

　　信的内容用现代的话来说，就是肯定了李渊的功绩。李渊前面一个皇帝，是有惊天之才的杨广，虽然残暴，可才华却不能抹杀。而李渊五十岁起兵，当了九年的皇帝之后，他的儿子李世民又是一个不比杨广差，甚至被后世移为完美皇帝的李世民。

　　这一下，就把李渊在历史上弄的没影了。

　　特别是有一句，柜爷称李渊为大唐盛世之奠基人，却是让李渊极为激动了。

　　念完之后，李二赶紧上前。

　　“如没有父皇奠定大唐之基础，纵然儿有千万之能，却何来盛世之说。先贤英明，父皇当受此赞。”李二这个马屁拍的李渊笑的连嘴都合不上了。

　　柜爷写字用的纸，是现代最好最贵的宣纸，造纸工艺可以说已经到了极致。号称千年不腐，百折不损，纯白细密，柔软均匀，棉韧而坚，光而不滑，透而弥光，色泽不变。一刀三千多，绝对不是普通人玩的纸了。

　　这纸放在大唐，就是仙纸的级别。

　　在王及善等人眼中，比李元兴那打印机用的纯白纸好了不知道多少倍。

　　接下来，到了给李二的信。

　　李二默默的读完后却没有立即交给王及善，而是交给了李渊。然后对王及善说道：“信中有许多内容不宜公之于众。”

　　王及善听懂了，在看过之后对李二道：“圣上，虽然不可公开。但依礼，大唐应该有十八名士可观，以证天下！”

　　“你选人吧。吾之五郎、药师、叔宝算在其中。”李二作了吩咐，王及善自然安排手下就安排选人，肯定是名士，大儒，名臣，自然是少不了袁天罡了。

　　第三份，给李靖的。上写卫国之忠良药师。

　　李靖看完，也知道信中的内容不可公布，那也不用再选人，刚才为李二选的就合适。

　　李二却在这时大声说道：“朕特旨，加封陇右李氏族人李药师，卫国公！”

　　卫国公！李元兴记得李靖加封卫国公至少在贞观十几年了，现在就加封吗？他相信柜爷信皮上写的是保卫国家之忠良，卫国公只是一个巧合。

　　百官齐声高呼：“圣上英明，李药师当得此封。”

　　上天的贤者都说，卫国之忠良，加封一个卫国公有何不可，那个官员也不会在这个时候无事生非的。

　　接下来的三份策论，李二根本就没有拿出箱子，这不是给百官看的。

　　最后，看到那封写着：给李元兴这混帐小子，这句话的时候，李二实在是忍不住笑了。根本就没有交给李元兴让李元兴自己先读，而是亲自打开，让李渊与王及善，还有李靖一同观看。

　　看过后，似乎没什么不可以让百官知道的。

　　王及善拿起信来大声念了起来。

　　依然是瘦金体，依然是汉式文书的格式，有些绕嘴，却是说的极清楚。先是说李元兴拐了财神的弟子，然后又提到李元兴偷了些小东西，却让柜爷的徒孙受累。接下来，大贤们帮李元兴是心意，李元兴就算不用考虑大贤们，但大贤者的弟子李元兴也应该有些表示吧。最可恨的是，聆听教诲之时竟然走神，最后竟然逃跑。

　　接下来，柜爷竟然列出了李元兴的十大罪状。

　　比如，听大贤讲经的时候，竟然偷偷的破坏了旁边学生的椅子，后被罚抄写某经书一百遍。然后又有在学习神炼术之时没有按照经义要求，擅自改动配方，致使丹方爆炸，烧掉了几十个学子的衣服与头发。

　　最严重的一次是，竟然在经义大考之前打架，天将关入云牢之中。

　　王及善在念的时候，李元兴没有跪着，而是盘腿坐在地上。

　　最初听这些内容的时候，李元兴感觉很古怪，柜爷应该不会害自己，可为何还要给自己列出罪状呢。

　　当全部听完之后，李元兴明白了。

　　狐狸还是千年的好，姜绝对是老的辣。

　　柜爷在帮李元兴树立形象，一个下凡的理由，一个很亲切的星君。特别是李元兴犯下那些与普通小孩子一样的错误，顽劣，调皮。这会让人有一种亲切感，因为年长的人不会将这种小事真正认为是罪证的。

　　唯一的一个罪状就是打架被关起来。

　　这正好应了李元兴来到大唐之时，对李二的哭诉。

　　而这一切所带来的最大的原因却是，柜爷已经打算进一步影响大唐了。

　　想到这一点，李元兴心中出现了一种莫名的伤感，柜爷这样作的理由只有一个，他感觉到自己老了，想在老死之前作一些事情。柜爷想在自己老死之前，能多帮李元兴一些。


第609章 战，战，战！（中）

　　李元兴的表情很是伤感，默默的坐在地上发呆。

　　王及善念完，轻轻的叫了一声李元兴：“秦王殿下！”

　　李元兴没反应，依然是低着头在深思着。

　　“五郎！”李二又喊了一声，可李元兴依然没有什么反应，最后李二没办法只好走到李元兴面前，用力的摇了摇李元兴：“五郎！”

　　李元兴没有抬头，只是默默了说了一句：“柜爷快死了！”

　　“什么？”李二惊呼一声。

　　“爷爷只是想在死之前，可以为我多作一些事情，否则他不会要求我带着箱子，却不知道箱中的内容。他是逼着我快一点长大，少一些孩子气！”李元兴有些伤感，柜爷可以说是他现在最亲的亲人了。

　　可不管怎么说，柜爷也已经七十多岁了，上过战场，受过伤，身上还留着一块弹片。

　　“去皇兄书房吧！”李元兴慢慢的站了起来。

　　李二却在这时下意识的问了一句：“神仙也会死吗？”

　　“世间不存在永恒，只是相对凡人活的更久。柜爷是下等仙，只是普通的十倍寿命，已经仙寿七百七十多岁的人了，他死后会被封住仙力与记忆落入丹尘，依功德可再列仙班。”李元兴说着就准备走。

　　李二却拉住了李元兴：“这里是我李氏宗庙，为兄问你，明月可入凡尘，柜爷为何不行？”

　　“明月是准仙，臣弟是小仙，柜爷是真仙。明月下凡，臣弟消耗了十万功德，秦王庄的百姓过的好，生活富足，衣食有靠，老有所养，少有所教。这才仅仅不到一万功德，臣弟也不瞒皇兄，长安城的冬天的有菜，让长安百姓过个暖冬，过个好年，也不过才一万三千六百功德，臣弟现在还打着欠条呢。”

　　李二向四周看了看，有资格进入李氏宗庙的人不过二十几人，还都是可靠的人。

　　这才继续问道：“五郎为何当初不给为兄说？”

　　“这个当真没什么好说的，臣弟当初说上自己是被贬下的，这话也不算错。但也不算全对，臣弟是干了几件离谱的事情，但天庭也有规矩，臣弟年少不受刑，这是天帝恩赐。但作过的错事是要承担后果的，所以臣弟自请了下凡功德人间。”

　　李二点了点头，李元兴这话他理解。

　　“改变渭水之盟，臣弟挣到十八万功德，其中二十四贤者和他们的弟子每家三千六。然后柜爷两千，其有几位大贤者根据天庭功德柱的规矩又多分了一些，比如杀神白起，他多分了两千，这细节就不提了，反正落在臣弟手上，才不到五万功勋。明月她级别太低，只是一个准仙还接触不到这些，但救她之后，加上我以前有些过错，反正还欠差不多两万功勋吧！”

　　李元兴编假话已经到了一种境界。

　　假话说的连李元兴自己都信了，怎么可能让李二等人不信呢。

　　“为兄如有功德，愿给你！”

　　“给不了，当世之人功德在死后才开始计算，而且也不可能借出来。天庭功德柱那是天地规则，就是天帝都必须遵守的。所以只有臣弟自己努力了。柜爷……”李元兴突然笑了：“我的神仙呀。救百十个明月都够了！”

　　李元兴也不算说的是假话，至少在这一句上。

　　让柜爷来大唐只有一条路，时间机器的巨大能量消耗，但现在时间机器的总能量都不够消耗的三分之一。

　　“五郎，朕以为。要尽其所能，朕虽不知道那位柜爷是我李氏那位先祖，但朕以为如果五郎能让先祖免于封印仙力，落入轮回之苦。朕当奉先祖为大唐太上皇，每日问礼请安，执晚辈之礼！”

　　李渊突然开口，却是让李元兴心中多了许多暖意。

　　“为兄也认同父皇的话！”李二也表达了。

　　“我等也愿奉为太上皇！”王及善等人也跟着说道。

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“事情要一步一步作，先去让柜爷还了财神的人情再说。”李元兴不愿意就这个话题再继续，可就在准备离开的时候，李元兴心中冒出了一个坏念头，准确的说，这个坏念头是武曌传给他的。

　　李元兴停下脚步：“柜爷当年在凡间的名字，叫李信。”

　　李信！

　　所有人都呆住了，李二立即就问道：“难道是大秦之李信！”

　　“是！”

　　“史册记载，说攻楚之战后，先祖兵败。被降职，之后攻燕与齐时亦有功勋，可再之后却没有记载了。”

　　“昌平君造反是兵败的原因，所以始皇没有过于责难柜爷。秦平六国之后，柜爷归隐，弃武从文。遇先祖道德尊点化，修行位列仙班。武德九天四月，臣弟揍了玉晨太上道君的童子，然后被关进了云牢！后来玉清天尊给了臣弟一个机会，下凡积功德赔罪。”

　　李二听的有些糊涂，不过他隐约的感觉到不太对：“只是打架，不值得贬下凡吧！”

　　“啊！”

　　李元兴哈哈一笑，脑海之中继续在编故事，让武曌也帮着他编。

　　“其实是这样的，我们几个去偷先祖道德尊的仙丹（道德尊，就是李耳，也叫太上老君），结果偷到了，分赃不均。所以我带着几个小兄弟捧了私藏了两粒的那小子，打的倒不重，结果烧了练丹房，我是首恶，自然是承担主要责任，我下凡了，另几个也不轻松，上次回天庭，他们还被罚仙园清除杂草呢！”

　　一个编的很完美的故事。

　　而且李元兴这个故事之是，最大的亮点就是在于，他偷的是自家先祖的东西，小孩子这样作不算大过错，但烧了炼丹房，影响到了规矩，这才是大过错。

　　大唐也有神仙的传说，烧了炼丹房这样的事情换个普通的神仙，怕是重罪。

　　可李元兴只是下凡来积功德，没有受到重罚，看来这是背后有人。

　　后台硬呀！

　　李二也在动心思，和李渊的眼神一交流，父子两人是一个心思。先给李家先祖道德尊追封一个皇位，至于让什么尊号可以慢慢的研究。

　　正如李元兴所说的，事情要一件一件的办。

　　先把柜爷在天庭的大人情还上，再把李元兴欠下的功德还上，最后再把李元兴欠下的小人情也都还上。

　　接下来，再说其他的问题。

　　半个时辰之后，大唐皇帝书房。

　　这一次，已经不是谁的私事了，而是大唐的国事了。

　　天英阁一位正阁主，五位副阁主。三省主官，房玄龄、长孙无忌等人。萧瑀受贬，自然是不在这里的。六部主官，当然天英阁的阁主就是礼部王及善，副阁主就是李靖、崔君肃。所在李二书房之中的，只有十一人。

　　《论高句丽之狼子心》与《论征高句丽之得失》两份策论被李二放在了一旁：“朕以为，先祖追封先祖道德尊为圣祖，追封先祖李信为贤祖。庙号再议。”

　　“圣上英明！”

　　追封老祖先这种事情之前的汉朝皇帝也干过，南北朝的时候皇帝们也干过。

　　所以李二追封先祖这种小事，高呼一句英明或者是圣明绝对没有错。

　　“贤祖所赐论，关于高句丽这两篇容后再议，朕已经决定灭高句丽，所以无论高句丽之野心，还是得失都可不再议，一个灭亡的小邦而已。但此《论远征军之指挥》此论，朕当用心拜读。药师选军中良将十人，同殿学习。”

　　“谢圣上！”李靖起身施礼。

　　没李元兴什么事，李二相信李元兴肯定是学过这类东西的。

　　“再说贤祖所需之物，五郎可知从何处得到？”李二这才问到李元兴。

　　李元兴正翻着柜爷给自己的信，信纸的背面还多了一句话，别人只当是从别处印上的字，可李元兴却知道这就是软一些的粗铅笔写的，这里指的现代的一个地名，就是大连以北不到五十公里里的一条地裂谷。

　　“三两重的钻石，这东西真心不好找。皇嫂那手中团扇下镶的就是钻石，只是那是靠仙工术人力合成的。这天然的钻石，要找三两重的真心是不容易。”李元兴不动声色的回答着，可心里却是已经有了主意。

　　李渊轻轻一拍桌子：“五郎，我大唐威势，如何找不到。”

　　“我知道那里有，而且肯定有比这个更大的，而且还有各种宝石。甚至是非常名贵的猫眼石，金绿两色、绿蓝两色，当真是极品的名贵宝石。”

　　“那里？”

　　“高句丽卑沙城以北一百里。”李元兴说完，脸上带着一丝笑意看着在座的众人。

　　李二听到这话后愣了一下，然后翻手把玩着手上烟斗，卑沙城！挺不错的一座城呀。

　　“还有一处！”李元兴又开口了。

　　这一次，没有人追问，所有人都是一个心思，别又是在高句丽境内吧。

　　李元兴给自己点上了一支烟：“柜爷这老头呀！爷爷这是在给我下任务呀。”李元兴笑着正准备点烟，只见李渊将手上的茶碗就砸了过来：“五郎你这次让贤祖满意则罢，否则朕就治你不敬先祖之罪！”

　　“地方就是国内城东北三百五十里，距离海边不到五十里，那里有整个大唐排第四好的蓝宝石，真正的极品湛蓝海蓝石呀！色泽精纯，只是个头小了点。”


第610章 战，战，战！（下）

　　什么色泽，然后颜色，根本就没有人在听这些东西了。

　　柜爷明为要些东西，实际上却是在订下攻打高句丽的战争线，要知道高句丽的军队主力，以及人口多在半岛，过了鸭绿江就再没有多少实际的人口了。

　　而另一处人口众多的，就是卑沙城了。

　　柜爷的作战目标非常的明确，扫平高句丽北部那些松散的地盘，拿下卑沙城，等同于断了高句丽一条腿呀。这一战如果达到了战略目标，高句丽就等于被灭了三分之一。

　　“还有一个地方，柜爷数次提到将会来是大唐的战略要地。大同江东出海口那里，需要一个军港，大同江是一条非常好的江，二千料以下的蒸汽战船可以自由的出入其中，卑沙城建军港，大同江东口再建军港，高句丽南北就被封锁，海中有我大唐战船在，由不得他们自在，已经没什么接下来了！”

　　“秦王殿下，如果高句丽请降呢？”王及善追问了一句。

　　在礼部看来，小邦请降就不可再战，大唐也没有理由再远征高句丽了。

　　“他们不会有机会请降的，要请降也行。高句丽王族全部送入长安，贵族全部迁移到中原来，解除高句丽所有的军队，所有的州府的官员主官必须是我大唐户籍。”李元兴诡异的一笑：“但他们要有机会投降才行！”

　　“那五郎有何战术？”李二追问了一句。

　　李元兴拉下了李二书房的幕布，用小型投影仪放出了大唐的地图。

　　“药师兄！”听到李元兴喊自己，李靖起身离座向着李元兴走去。李元兴这才说道：“以药师兄的指挥，本王请问。在战胜之后，药师兄需要多少兵力才可以对抗高句丽的反扑，有多少兵力才可以完全控制卑沙城？”

　　正向李元兴走的李靖站住了，掉头就往回去，然后冲着李二施了一礼：“圣上，臣无能。这问题臣两天之后才能回答。”

　　“给个大概数字行不？”李元兴心说李靖你能不能不要这样的死板。

　　李靖用力的摇了摇头：“大概也算不出。”

　　“那换个问题，你要多少兵？明天就出征？”李元兴是非要让李靖说出一个数字来。

　　长孙无忌与房玄龄也在旁边帮着李元兴说话，他们可等不到两天之后李靖拿出方案了，再过来重新讨论。

　　李靖要过纸张，低着头足足画了一刻钟，这才缓缓说道：“非三十万不可。这仅仅是战兵。”

　　“好，本王给你战兵三十万，辅兵三十万，仆二十万，够不够！”

　　“仆可以不用，高句丽人挺多，投降的为平民，不降的为奴。仆役杂工倒是够多了。”李靖是一个非常严谨的人，特别是在打仗这一方面。

　　李元兴又问道：“药师兄需要多少粮草，每个月！”

　　李靖摇了摇头：“数量巨大，在那里维持一年当真是需要细算的，总不能只是军士勉强吃饱，自然也要吃些好的。”

　　李元兴又问崔君肃：“崔尚书，你认为需要多少粮草？”

　　“主食差不多，一天两万担。当兵的都是精壮的汉子，一餐一斤米不算多，甚至说勉强吃饱。我大唐是战胜一方，如果我方军士还吃不饱，吃不好的话，会让天下人耻笑，好在大唐连续两年丰收，一个月一百万担吧。”

　　崔君肃说完，向旁边几人低语几句，在场的都认为崔君肃讲的没有错。

　　至少每个月一百万担军粮，而且这仅仅是主食。肉食之类，只能在当地解决了。

　　李元兴又问道：“运这一百万担军粮，崔尚书怎么说？”

　　崔君肃立即就反应过来：“某懂了，殿下一直不急着的开战，而是在大力推动河东河北的农业，就是想让这运粮的距离近一些。不过现在却是不得不战了，那么，长安、洛阳、杭州三地调粮，这每个月仅是主食就要消耗十三万贯，光是这些军士吃喝，不算赏赐，差不多就是二十万贯。”

　　二十万贯，放在一年前保证在场的每个人都会面带愁容。

　　可现在不会，只能说区区二十万贯罢了，这点钱粮不在话下。

　　房玄龄这时也说道：“不过区区二十万贯，对于辽东大战来说，不足为道！”

　　一年之后，辽东的收益可有这百倍。

　　“那成，高句丽一战的军士全部配雪盐！”

　　听李元兴说了雪盐，谁也没当回事，只当是李元兴在开玩笑。更何况就算真的配上雪盐，也不是什么大事。

　　“本王要说的就是，打高句丽不难，难在守，难在后勤的保障。这仅仅是吃饭，还有军械，物资等，数量巨大。打高句丽还有海路过用，高昌呢，全凭人扛马拉。本王倒想把铁路修到高昌去，可这路上许多地方人迹罕至，钢轨那是精钢，被人偷了去修理可是非常麻烦的，所以大唐如何保障后勤，才是日后征战的重点！”

　　啪啪啪！

　　李二拍着手：“五郎果真是高明。”

　　“大唐成立交通、铁道两部。谁爱管谁管，但直道必须修，铁路也必须修。怎么保护铁路本王不管，天英阁全是精英，本王最近在掉头发，莹王妃说这是本王用脑过度了，所以需要休息。”

　　扯，真能扯。

　　在场的除了李二，那一个都是李元兴年龄翻一倍还大呢。

　　说你李元兴用脑过度，掉头发，这叫苦众臣认了。但想博取同情，绝对是在作梦。

　　不过，交通、铁道两部之事，李元兴不想管，天英阁也绝对不会说他们不管，这绝对是未来十年大唐最重要的两部，而且很有可能将来能与六大部级别平等，商业部现在就几乎与六部平等了。

　　有时候，权力的平衡也非常的重要。

　　“最后，再送皇兄一个神器。开战之时也让皇兄在长安城安心。”李元兴走到书房门口，安排了几句之后回到屋内：“皇兄，这东西搬不到屋内。大唐能够制造的出来，但是个头太大了，臣弟也仅仅是在天庭给自己弄了一个！”

　　一辆马车进了皇宫内院。就停在李二书房的门外。

　　几个身上穿着皮衣，带着闪电标志的军士快速的架起了长杆，将一根足有五丈高的架子飞快的支了起来，然后将一根精钢长棒架在顶上。

　　马车已经被打开，四周架上了支架，有人专门负责连线。

　　两个年龄也就是十四五岁的小太监坐在马车前，然后将一个头盔戴在头上。

　　李二看的仔细，先是用两个连着铜线的碗状物扣在耳朵上，然后再戴上布帽子，接下来是一层组合起来的铁架，铁架之中有类似棉织物，最外层是皮，然后是竹编的外壳再戴上。旁边两名持刀护卫站在两侧。

　　另外几人在组合着机器，很快马车上那机器有个红色的亮点出现。

　　“这就这个亮点，臣弟下了大本钱。用的是金线，外面封装的玻璃，这就指头大小一点，差不多要两贯钱，真是贵呀。更不用那后面大块头的，里面装的是银板，好几斤银子呢。”李元兴嘟囔着。

　　金子、银子制作的！

　　李二看的更多，这东西似乎用了不少的精钢，而且还有赤铜呢。

　　“殿下，准备好了。”小队长过来行礼。

　　李元兴冲着李二说道：“皇兄，随便说几句话，让他们传到耀州去。”

　　“耀州？”李二疑惑的问了一句。

　　李元兴笑着点了点头：“随便说，然后再派人飞马去耀州，看臣弟是否说了假话。”

　　李二看着李元兴笑了，下令道：“来人，蒙上五郎的眼睛。拿纸笔来。”

　　李元兴哈哈一笑，让李靖帮着用黑布包上了眼睛，然后自己进到了书房内，意识就是自己不作假。李二在门外快速的写了几句话，然后交给了那带队的小队长。

　　小队长将那几句话交给身旁的一名文吏，文吏飞快的将那句话变成四个数字一组的代码。再将代码交给了两个小太监。

　　其中一个小太监按在那发报按键上，快速的按动着。

　　所有人都安静了下来，看着小太监的动作，听着那滴滴滴，或长，或短。再细听，就是滴与嗒两种声音，但节奏却是完全不同。

　　很快，小太监完成了发送。

　　没一会功夫，机器似乎又在响。

　　另一个小太监飞快的在纸上写着同样是四个数字一组的代码，写好之后有军士收走，交给了那个文吏，文吏根本上面的数字写下了相应的文字，在有几组写不出的时候，立即从身上拿出一个小本，查询之后将字写上。

　　李二看着那纸上的字，惊呆了。

　　因为他发出电码是在问，耀州城内今日那精工铁匠坊的主餐是什么，配餐是什么。上面的回答竟然写下了六个菜名，然后主食是大饼。

　　“五郎！”李二喊了一声。

　　李元兴拿到眼罩出来：“皇兄不是要派人去查问吗？”

　　“不查了，为兄相信这东西真的可以作到。只是问你，此方式可传多远？”

　　“耀州的工匠制作的不够精制，仅仅只有一千一百里。当然，这是测算出来的，实际可能多，也可能更少些。再说这些人，两个小太监就是训练出来的发送与接听的人，四个数字就代表一个汉字，收听完整之后就可以组成一句话。”

　　李元兴要来那个密码本交给了李二。


第611章 全力开动的战争机器

　　李元兴搞的是什么，其实就是后世的无线电发报机。

　　根据原理在大唐这里制作出来。

　　电池用的是原秦王庄用的银制蓄电池，眼下铅酸的还作不出来，大唐的化工才刚刚起步。好在大唐这里没有信号干扰，有上十几米高的天线就管用。

　　那小太监头上，其实就是那种静音耳机，不受外界干扰的。

　　只是大唐的工艺落后，只能搞这么复杂象头盔一样的套在头上，更为难的是，铜丝还拉不出后世现代那比头发不细铜丝来。

　　而电码更简单。

　　李元兴只用了后世摩尔斯电码中的数字部分，而再将四个数字为一组，代表一个汉字。这样就组成了完整的李氏电码，受训的人苦练一个月就可以掌握。

　　介绍完机器，李元兴指了指那两个配刀的。

　　“根据臣弟的条例，这机器上配有火油。如果我军战败，阵地失守。这密码本平时是锁在火油盒旁边的，这机器连密码本全部都烧掉了。而这两个军士的任务，不是保护，而是杀人。一但发现逃不掉，就先杀两个发报员，再杀密码员，同时保证毁了机器。”

　　李元兴说的残忍。

　　可无论是那两个持刀的军士，还有密码员，以及拿掉头盔的小太监都没有太大的反应。

　　显然他们已经知道这个条例了。

　　李二不愧是最完美皇帝的代表人物，立即就说道：“尔等亦是我大唐有功之人。各军自然会将你们重点保护，我大唐威武，还沦落不到战败连主营都保不住的。你等之死，军中主将必是大败，自身也是列罪难逃！”

　　李二几句话就把几个小人物的身价提高了。

　　那意思就是，你们安心吧。要是真的需要杀你们，至少有将军级陪你们一起死。

　　李二清咳一声，继续说道：“发报员赐宫内九品内官，密码员为正九品职司。如有功绩再另行加赏，队中队正为正九品校尉，其余人等，享受从九品待遇，有军功另外加赏。”

　　“谢圣上恩典！”众军士整齐的行礼。

　　正在说话的时候，那机器上的灯又亮了，李元兴亲自走过去，却是没有那复杂的头盔，而是陆毛锋拿来自己的袋子，从中拿出一个从后世带来的耳机，然后将平板电脑放在手边，一边听着，一边将数字输入平板电脑。

　　李元兴亲自操作，没有点身份的人自然是不能靠近的。

　　李二看着李元兴平板电脑上竟然直接就显示出内容了，却没有太多的吃惊，这平板电脑的神奇远不止这些。

　　上面写着：你运用了电报机，你要出兵了吗？

　　李元兴回答：出兵了，柜爷要三两重的钻石，所以我要灭了卑沙城。

　　武曌又回答：我也要一块，二两就行了，顺便再给我红蓝、绿蓝两块猫眼。

　　李元兴又回答：你倒是不贪心，我答应了。

　　李二这时笑了：“代为兄告诉明月，就说为兄说了。贤祖之后，可由明月先挑，几块宝石如何显示我大唐皇家富足，准你挑足一盘三十六粒！”

　　李元兴依言发了过去。

　　武曌回复：明月谢圣上赏赐，出兵之时，电报机必备足十五台。

　　收了线，李元兴将平板电脑上的内容删除，然后对李二说道：“皇兄，此物需要中转，就是辽东到这里的信号必须经过数次，除非有超大功率的，天线高度达到二十丈，才可达到二千，甚至三千里。”

　　“幽州城、长安城、洛阳。然后再给建安城、以后的卑沙城建五座固定的，这五处的人员职员升一阶，由叔宝负责挑选人选。”说到这里，李二小声问李元兴：“五郎为何把发报员选择为内侍？”

　　“内侍无亲无故，只有给足赏钱用着放心，杀的安心！”李元兴也小声回答着。

　　李二满意的点了点头，李元兴的选择没有错。

　　就应该选太监了。

　　“高公公，挑选精明忠心的内侍三百人。学有所成者奖励，两个时间不合格贬为苦役，胆敢将大唐机密外泄者，斩。”李二下令之后，高公公躬身领命。

　　李二一转身：“礼部挑选优秀青年，必须是勋贵之后。精明可靠，两个月时间必须将代码背过。”

　　“臣领命！”王及善回应。

　　李二又对秦琼说道：“制作机密宝盒，交由专门人员看守。一但出了意外，盒中密码本既可毁掉，与这机器分开保管。由军中主将负责。”

　　秦琼也躬身领命。

　　“户部，军粮之事不得怠慢。三月十五之前必须秘密运到建安、渔阳两地。”

　　崔君肃也接令了。

　　“兵部，出兵的细节，占领各地需要的兵力布防，明年二月之前必须有详细的布置，不得有丝毫耽误。”

　　李靖也躬身听令。

　　“吏部，接管各城之后的官员安排，现在就要开始准备。出兵之时，各官员随军出征，占领既接管，大唐的领土，自然是大唐的规则。”

　　“臣领命！”全部也接令了。

　　“工部，所有军械不得有误，所需要物资不得有误！”

　　李二一句又一句的下令着，在他眼中这是上天给的任务，这一仗怎么也要拿下来。虽然说李元兴负责出征的总指挥，可这却是大唐的国事。许多细节的问题，出兵前的准备李二当仁不当的要全部准备好，这关系到大唐的脸面，还有他的脸面。

　　“圣上，关于大祭祀之事，放在新年之时如何。如圣上认可，现在就需要开始准备了。”

　　“甚好！”李二称赞了一句，加封李氏历代先贤为皇，这件事情可是给大唐李氏皇族长脸面的事情，绝对不能轻视了。

　　王及善施了一礼后又说道：“镇魂塔祭祀，可放在大祭祀的前三天。”

　　李二点了点头，把李陵捧起来也没什么不好的。李陵也是李信的后人，但李二的想法却是，李陵与他李氏皇族不是同一个分支，虽然都是李信的后人。

　　李元兴却在旁边说了一句：“高句丽的事情不能慢了，倭岛的事情也不能停下。那里也非常的重要，所以各位倒是有得忙了。”

　　大唐还有许多日常事务要处理的。

　　要知道，大唐的官员数量与人口比例是历史上最低的，吏部已经在考虑是否再增加一些人员，就是李二都有这方面的考虑。

　　“接下来！”李元兴又准备开口了。

　　正在盘算着如何在有效的人手之下，完美的完成任务的各位大员们都是一哆嗦。

　　你秦王李元兴动动嘴皮子，就要几百上千人跑断腿。眼下的事情已经忙不完了，大唐也不可能在一天时间内征服所有的邦国。

　　可总不能不让李元兴说话吧。

　　“关于新皇宫的正门！这个正门虽然不算什么，但是正门前的镇宫之物，却是件宝物。这个礼部似乎要加班了，当然本王出加班费。许多小吏连夜工作，夜宵赏钱半点也不会少了，这个事情不算小！”李元兴说到这里，李二一挥手：“五郎，此事由朕来说！”

　　李元兴耸了耸肩膀退到一旁，可重臣们看李二的神情，却是知道不简单了。

　　那右侧摆着的是上古巨兽，长达十二丈的上古巨兽骨架。现在工匠正在紧急修复之中，日夜都有五百禁军守护着，而在左而还有一个屋子，那屋子之中会是什么，却是没有人知道。

　　现在李元兴提及新皇宫门前，众人自然会想到那左侧的屋子了。

　　李二先是向着东方长身一礼，然后整理衣襟，非常严肃的说道：“原本是不知贤祖那位先祖。现在却是知道了，大祭祀之事五郎提醒的对，应该放在新皇宫门前，那里有贤祖赐下大唐国之重宝，虽然神州九鼎失落。贤祖却请天庭神工复制了神州九鼎赐予我大唐。如我大唐盛世再现，愿九鼎有灵，重现人间！”

　　李二说的非常的严肃，说完又是非常郑重的对着东方一礼。

　　众臣齐声行礼，口中念道：“兴我大唐盛世，愿九鼎有灵，重现人间！”

　　“圣上，臣斗胆！”王及善身为礼部尚书自然要出来问了，这是大礼节了。“圣上，那贤祖所赐九鼎在何处？”

　　李二指了指李元兴，这次没等王及善开口问李元兴就说道：“有七个已经在我庄里，派一百人守护着。再有两个，本王再回两次天庭就可带来。不过借过新年大祭祀的，王尚书尽管安心！”

　　“这个，只是百人守护，似乎人少了些！”王及善只是说了这么一句。

　　“九鼎是神器，纵然是神工仿制也是神器。本王不知道那个小贼敢对九鼎动心思。当然，如果各位臣工不放心，就再派五百人守护好了，只是这九鼎运来长安，却不能从我秦王庄出门，这万一被人说了闲话，我可顶不住，再罚俸几十年，我连曾孙子都没饭吃了。”

　　李二哈哈一笑：“五郎不必多心，天下无人敢说闲话。既然五郎让九鼎入长安另有起点，不如放在秦岭山中，山中出重宝，合天赐之意。就从神农大殿起运，礼仪之事自然是礼部负责，安全问题兵部与刑部负责！”

　　会议似乎到此结束了。

　　但仅仅需要李元兴参加的会议结束了。

　　在百官们讨论细节的时候，李元兴已经回到秦王庄，准备好好的休息上几天。


第612章 贞观元年的除夕

　　依李元兴的要求，向天下各邦送出请柬，请他们来参加大唐新年庆典。

　　李元兴又回了现代两次，将其余的两个鼎带回到大唐了。

　　在大唐新年前最后一次回现代的时候，李元兴忍不住找柜爷单独去谈心了。

　　“爷爷，原本是不想问的。你给我的感觉是，你在交待后事呀！”

　　“爷爷能活到八十，但也没几年了！”柜爷倒是没有回避这个话题。

　　李元兴想了想之后说道：“时间机器的时间差完整的进度达到五，同时我对现代的影响力被时间机器评为二级之后，我可能会有能量带你过去。但不一定，保险的说法是，时间差达到五点五以上，现在我的影响力达到二级接近三级。”

　　“无所谓了，尽心就好！”柜爷也看开了。

　　“爷爷你知道，我给你起名李信，大唐皇帝封你为大唐圣太上天贤皇帝。如果我可以带爷爷你去大唐，消耗足够的能量之后，爷爷可以在大唐再活十五到三十年，这个差别就是，孙老道的研究！”

　　柜爷摆了摆手：“不要再说了，老子我经不起这个诱惑！”

　　李元兴哈哈大笑。

　　笑几声之后，李元兴突然收起了笑容：“爷爷，你让我变的凶残了起来。我现在把杀人都不当回事了，只要挡路者，甚至不用我动手。大唐的战争机器就会将他们粉碎，为了你要的钻石，大唐一半的精锐已经在调动了。”

　　“记住爷爷的话，战争打的是国力，打的后勤。你的最强的兵，没粮全部饿死。你必须想尽一切办法改变这个格局。铁路安全的问题，这是大唐全国的事情，首先让大唐的人知道保护铁路，就是保护大唐，保护家园，否则你永远打不到西域去。”

　　李元兴点点头：“内燃机，至少还需要三年至五年，工艺达不到！”

　　“急不得，顺便注意保护环境。别走老工业革命的老路！”

　　“站在巨人的肩膀上，自然会作的更好。”

　　看看了手表，时间快到了。李元兴坐在箱子上：“爷爷，下次我回来，送你一件礼物。袁天罡与四百多道家武学高手联合出品，唐式太极，内外兼修。真正的养生功，很强！”

　　“好！”柜爷脸上终于出现了笑容。

　　这个礼物当真是极好的。

　　李元兴又一次回到了大唐，这个时间是大唐贞观元年腊月三十日凌晨两点。

　　整个秦王庄早已经是灯火通明，不是为了迎接李元兴回来，而是因为除夕到了，马上就是庆典了，所有人都不敢有丝毫的怠慢，各个管事在最后检查着他们手下人的工作。

　　象大唐竞技场上除夕夜放电影，这是绝对不能少的环节。

　　去年放的是《娘子关》而今年李元兴选择的片子却是《花木兰》与《霸王别姬》。不为别的，而是李元兴在鼓励女子从政，从军。

　　《霸王别姬》自然不是那个现代关于京剧的，而是西楚霸王项羽真正的故事。

　　李元兴选择这个电影也是和柜爷讨论过的。成王败寇的思想并不合适现在的大唐，真英雄就是真英雄，象大唐百姓宣传一种浪漫主义英雄的色彩，可以提高大唐军士在百姓心中的地位。

　　特别是有良家女子愿意嫁给大唐军士。

　　只有百姓们认可以大唐军士，那么大唐军士的社会地位才会提高。

　　柜爷想的却极是周全了，这就是经验，不仅仅是处事的经验，更是人生的经验。

　　大唐贞观元年腊月三十凌晨约在三点的时候，一声巨大的炮响让原本就没有睡下的人狂热的欢呼了起来，大唐报与长安报，以及大小各报纸连续五天的新闻轰炸之下，整个长安人都知道将会有天赐神器从神农大殿运入长安。

　　新皇宫的格局与后世记载的大明宫已经有所不同。

　　大明宫，仅仅只是皇宫之外的一座宫殿罢了，而李元兴修的却是全新的皇宫。地点依然还在龙首原上，但面积更大，远远的超过了后世大明宫的面积四倍。

　　主殿名为德清宫。

　　然后依次是荣华、尚俭、尚廉三宫。再往后才是皇家后院，前宫的主殿两侧分别修建了天英阁、谏阁两阁，除了大会议厅之外，还有相应的办公场所。

　　所有宫殿地基都有十五米高，可以说在原有的基础上再堆高了五丈，台阶最多的是主殿，有一百零八个台阶，最少的尚俭，只有三十六个台阶，这里是李二的办公场所。也是机密会议的地方，并且三省主官平时会在这里办公。

　　荣华殿才是平时上朝的宫殿。两侧分别修建了八个三层高的办公楼，用的自然也是唐式建筑风格，只是现在主体还没有完工，更不用说装修了。而主殿也仅仅才把地基打完，新皇宫修完的，只有正门与正门两侧各五百米的围墙罢了。

　　太阳初升，第一缕阳光照在新皇宫的正门前广场上。

　　这里已经聚焦了足有十万百姓，他们在等等着新年庆典开始。

　　贞观元年的新年庆典分为三部分，第一部分是在早晨，大祭祀，感谢天地。也是天赐神器出现的时间。第二部分为大阅兵，以及普天同庆。然后给百姓们回去睡一觉的时间，接下来就是晚上的新年大庆典了。

　　李二正在更衣，算一算时间他已经有些迟了，神器已经快到明德门。

　　作为大唐皇帝，他必须要先到朱雀门迎接，然后再绕过旧皇宫去新皇宫正门前。

　　在准备出皇宫的时候，李二突然发现李元兴竟然站在一株梅花树下，用手在不断的对着自己的皇宫比划着。

　　“五郎，大祭祀你也不参加吗？”

　　“皇兄知道什么叫死猪不怕开水烫吗？臣弟已经被罚俸四十六年了，反正这辈子是领不了俸禄了，何苦再为难自己去那里傻站上一两个时辰，听那王老头念着又臭又长的祭文。要不，再罚上四年，来个整数，罚俸五十年！”

　　李元兴皮笑肉不笑的表情让李二很想揍他。

　　不过这个时候，李二知道玩硬的不行，倒是陪上笑容：“五郎说的不对，父皇弹劾你敬祖先不过是罚十三年，姚思廉弹劾你对贤祖不敬也不过罚上八年，王及善弹劾你宗庙失礼也是罚八年。再说，为兄不是还没有批复嘛。”

　　李元兴笑着，他当真不在乎这些俸禄的。

　　李二拉着李元兴出门，又问道：“五郎刚才在比划什么？”

　　“臣弟是在想呀，反正马上就有新皇宫用了。这旧皇宫真是不错，这地皮要怎么整一整。宫殿推倒了有些可惜，所以正在思考把这里怎么利用上。”

　　原本还满面笑容的李二脸上笑容直接被冻住：

　　李二大骂李元兴：“混帐五郎，应该罚你五十年不领俸禄！”说罢，再也不理会李元兴，大步走上马车，命令立即向朱雀门出发。

　　李元兴看李二离开了，这才点上了一支烟，冲着旁边假山喊了一句：“我说魏长史，你怎么总是藏在角落里呀，大大方方站出来，也没有人会责怪你。”

　　魏征拍了拍身上的草叶走了出来，施了半礼：“下臣原本是有急务要报，看到殿下与圣上聊天，下臣以为不适合出现，自然就躲了起来。”

　　“急务？”

　　“倭岛派出的特使一共三百人已经到了杭州港，正在要求杭州府为他们提供食宿。虽然殿下曾经下令，不给免费提供，但从礼节上来讲，各邦使节来到大唐，都会在路上提供食宿的，住进迎宾苑之后，才是自己吃喝！”

　　魏征汇报完，看李元兴没什么反应，这又继续试探着问道。

　　“饿不死就行？”

　　“长史果真了解本王，饿不死就行。想吃好的，就让他们自己……”李元兴转念一想，不对呀，让他们自己买东西可能会有坏处。示意魏征靠近自己，然后小声说道：“你立即发电报给杭州那里，告诉他们就算是杀人，也不能让倭岛人知道我大唐金银比价。”

　　“下臣明白，那下臣让他们用金银兑换一些秦王钱如何？”

　　李元兴点了点头，又问道：“拉回来多少金子？”

　　“很多。”魏征竟然没有给出一个数字来。

　　李元兴脸黑了：“很多是多少，高白杨他不想干了。”

　　“陛下生气也没有用，别说是高白杨了，就是几位崔尚书选的大掌柜都没有见过那么多的金子，他们在岛的时候来不及清点赶紧就装箱装船了，后来倭岛那位……”

　　魏征想说天皇，可想想不对，改口继续说道：

　　“番王说要派使团来长安，头一次见到那么多金子的人自然有些失常了。想来就是臣下，也会认为金子回到大唐才是安全的，所以急急的开船，船上又有倭岛人，正是没办法清理了。”

　　“连帐目也没有？”

　　“一板车的金子换一板车的云锦，帐目记的是一车金！”

　　哈哈哈！

　　李元兴笑了，捂着肚子大笑着。

　　“金子已经装船，从水路到长安只有十天左右。杭州府派出三百精锐，大唐帝国安全司有高手十人，游侠儿有二刀带人在船上，想来不会有失。秦王府的金子，大唐天下还没有谁敢窥视的！”

　　魏征又多说了一句。

　　“告诉商业部，让大唐各商会给本王把运往倭岛的货备足了，就算长安断货也不能少了倭岛的。”

　　“殿下英明！”魏征施了一礼后，快速的离开了。


第613章 天赐九鼎

　　李元兴也只是说说罢了，这一次的大祭祀他还真不能躲。

　　别说是他，就是武曌都从耀州赶了回来，盛装站在朱雀门的城头上。

　　李元兴赶到的时候，李二已经下城头亲自去迎接九鼎了，李元兴自然是站在自己的位置上，武曌看到李元兴过来，快跑几步站在李元兴的身旁。

　　大唐又一位特权者。

　　按礼，明月要必须站在大唐长公主这个队列之中的。

　　“魏黑子要走黑砖五吨！唐制！”武曌在李元兴身旁轻声说道。

　　“五吨，你种了多少？”李元兴当真是吓了一跳，原本知道武曌种的有，却没有想到有这么多。

　　武曌示意坐在李元兴的肩膀上，然后继续说道：“不多，大棚种植也就是一万亩，只是他们不会种，产量太低了。一亩才出浆不到十斤，孙老道炼制之后，又加了些杂料，我手上还不到十五吨的黑砖！”

　　想了想之后，武曌又说道：“李常安排人给赵言德送了一吨。”

　　“你们真狠！”李元兴感慨了一句。

　　武曌在李元兴的耳朵上咬了一下：“九鼎到了！”

　　顺着武曌的手指，李元兴看到队伍已经到了朱雀门前，李二正在读着什么祭文。这里并不是主场，真正的大祭祀要在新皇宫门前才开始。

　　“你要下去吗？”武曌问了一句。

　　李元兴想了想，还是下了城楼，身为秦王这个时候不出场，是大失礼了。

　　对于李元兴的出现，李二还是心中高兴的。

　　“皇兄，臣弟送了你一个惊喜。这是一会新皇宫揭幕之后皇兄的发言稿，念了之后皇兄就可以去欣赏大唐百姓的表情，还有异邦使节们的表情了。”李元兴偷偷的塞给了李二一个折起的纸条。

　　队伍再次动了，李二这才对李元兴说道：“你不要把为兄皇宫的主意就好！”

　　“那皇宫有大用。就算不卖掉也可以改为一个学校，培养低级官员的。皇兄想一想，学校出来有什么本事，把皇宫改成一个类似于机密文书院的地方，然后把各部拉到这里来办公，一边学习，一边干些复杂的工作。”

　　李二听到这个主意，还算是认可的。

　　可转念一想：“五郎，那原先六部的地方呢？”

　　“推平，盖房。卖了！”李元兴很直接。

　　李二的脸上抽了抽：“果真是混帐！”李二算是懂了，李元兴非要把他的皇宫拿了去才算完事，看来李元兴给自己盖新皇宫非但没有赔钱，反倒是大挣一笔。

　　武曌多聪明呀，立即拿出一个纸卷悄悄的塞给了李元兴。李元兴打开一看，笑着对李二说道：“密探报告，高句丽王室有大约百人在卑沙城游玩，高句丽王女之中有几人很有姿色，臣弟已经下令，盯住她们！”

　　“这个……”李二犹豫了一下。

　　李元兴又来了一句：“听说皇兄前几天与慕容飞仙一起喝茶了。”

　　听到这话，李二没有刚才那么犹豫了，正色而道：“五郎，为兄从你身上学到了一种美德，叫作兔子不吃窝边草。为兄作了一个让史官们称赞的大事，健成与元吉的妻妾，为兄赐她们改嫁了。”

　　“圣上英明！”武曌立即就跟着来了一句。

　　李元兴却有些意外，这与历史上不相符呀，难道是历史上的记载不准确吗？

　　李二接下来一句话，却是真的把李元兴雷住了：“高句丽王有一个姓朴的妃子！”说到这里，李二就不再说了。李元兴懂了，李二这是点名要人呀。不过，李二当真是与历史记载不相同，至少现在眼前的李二还是非常爱惜羽毛的。

　　兄弟两个说话的时候，已经到了新皇宫正门前。

　　李二下了马车，快走几步先去已经搭好的主台。

　　武曌这个时候却对李元兴说道：“听说高句丽也有许多美女呢？”

　　“你在问我吗？”李元兴装了一个糊涂，武曌在李元兴的脖子上用力的咬了一口：“你果真是个混帐。”发泄完了之后，武曌又小声说道：“我倒是希望你有这种心思，因为你的王妃们已经不是一条心了。”

　　“这个话题，以后再说！”李元兴制止了这个话题。

　　李二整理了一个衣领，顺便在袖口之中拿出那个李元兴塞给他的纸片。李元兴喜欢惊喜，特别是喜欢李元兴给他的惊喜，上一次祭天，那浴火的惊喜让李二许多天都在回味着，今天的惊喜是什么？

　　李二很期待。

　　随着一声令下，新皇宫正门那十几丈高的幕布落下，旁边五百米的幕布也全部落下了。

　　高达十丈的巨大门楼，上面的匾却是空白的，那里应该是由李二亲自题字。而且新皇宫还没有起名字，总不能随便就叫皇宫吧。

　　李二有些不怎么满意，这个门楼太普通了。

　　除了高大似乎没什么特别之处，没有镶金、甚至没有包铜。巨大的门柱只是被漆成了大红色，门梁上的画工比旧皇宫好不了多少。飞檐看着倒有几份新意，但也一样，太普通，普通到仅仅只有皇家的威严。

　　难道是没有完工吗？

　　再看两边，只有不到三尺高被修整的非常整齐的树墙，估计是围墙还没有完工吧。

　　“唉……”李二心中轻轻的叹了一口气，这一次怕是要被各邦使节笑话了。现在的他也无可奈何，只有拿出李元兴给自己的纸片，下意识的开始念了起来。

　　“朕受命于天，登基已有一年。朕本勤政，却无奈大唐积弱已久，历经图志却深感无力，雪夜朕暗巡长安，依可见穷苦百姓在乐民园后捡拾煤核，用于冬日取暖。只言大唐盛世，可大唐之都城长安，亦还有穷苦百姓，朕心难安……”

　　李二念的自己都愣住了。

　　这怎么听起来象是那种自责书。

　　就在李二停顿的这当口，十万百姓呼啦的全部跪下了。

　　谁敢说大唐现在不算盛世，可盛世之大唐皇帝竟然在自责，这让百姓们心底深处都在被感动着。

　　李二已经没办法停下了，只有继续念道：“朕与五郎积存鲜菜五百万斤，虽然不能让长安城中家家日日有鲜菜，却只能仅表寸心。皇宫要建，不是为朕之享受，而是为大唐盛世之备，三省六部将在皇宫之中办公，少了来回奔波之苦，效率必然大幅提高。”

　　“皇宫正门，不雕梁，不画栋。我大唐只要还有一人，冬日无衣、无食，屋不暖，民不饱。我大唐皇宫正门，就永不雕梁画栋。”

　　李二自己都被感动了，好一个盛世大唐。

　　试问历朝历代，那个皇帝敢说让天下子民冬天不受冻，不挨饿的。

　　李二的语调不由的提高了几分：“我大唐皇宫无墙，墙是什么？历朝历代用于护卫内城防御之用。却也是将皇家与百姓阻隔的一道墙，这阻隔的是人心。大唐皇宫不需要防御，我长安百万子民就是我大唐皇宫万世不朽之墙。”

　　李二激动了，大步向前拿起放在架子上的话筒。

　　“古有始皇修长城，以御外敌。今有我大唐千万子民，百万铁甲忠勇铸起大唐之铁血长城，百姓与大唐同在，朕与百姓同在，愿大唐万世，中华不朽！”

　　李二哭了，他从来没有这么狂热过，当年起兵反隋之时都没有过这样的激动。

　　武曌也哭了，抱着李元兴的头大声器着，嘴时还嘟囔着：“好煽情，李元兴你这个混蛋！我脸上的妆花了！”

　　李元兴注视着静默的皇宫门前广场。

　　百姓们被震惊了，而异邦使节是被吓到了。要知道大唐这样的大国，天下一心代表着什么。天下不再有人能与大唐为敌，想到大唐精锐的死战，让人不寒而栗。

　　李元兴轻轻的挥了挥手。

　　连续的二十四响炮声之后，两个纯玻璃房外面包着的布被拉开。

　　“天赐华夏九鼎，佑我大唐万世昌荣！”李元兴这一次代替了李二。这也是没办法，李二还沉寂在自己内心的那种狂热之中，可以说李二这个时候智商直接降为零，已经完全的呆住了。

　　“万世，万世！”百姓们终于回过神来，有人在狂热的喊叫着，也有人在失声痛哭之中，广场上有了一些不大不小的骚乱，几位礼部的官员赶紧扶着失了神的李二下来，送到旁边的帐篷之中，理由是更衣，事实上李二的表情也把许多人吓到了。

　　王及善作为礼部尚书，赶紧跑了上台：“大祭祀，起！”

　　号声，鼓声这时节奏也有些乱，礼部的乐手们也同样被刚才的一幕所震惊。

　　李元兴轻轻的在李渊的腰眼上轻轻的捅了两下，失神的李渊这才回过神来，呆呆看着李元兴。竟然一句话也说不出来。

　　作皇帝九年，他什么时候经历过这样的情景。

　　“最好的防御，其实是进攻。当然，最完美的防御，就是全民参战。父皇可以想一想，长安城跑进来一个奸细之后，怕是不用帝国安全司动手，百姓们就把人给放倒了，围墙依然存在，却不再是那没什么用的破石头墙了。”

　　李渊重重的在李元兴肩膀上拍了两下。

　　“朕决定，收回对五郎你的弹劾。只是不知道二郎他是否发现了，五郎你最厉害的本事是什么？”


第614章 新年庆典

　　李元兴作了一个禁声的手势：“父皇，人多耳杂，回头再说！”

　　李元兴什么最厉害，这个时候不用李渊提醒，回过神来的李二也感觉到了。

　　刀术那不入流，写字才入门。兵法高明，但还没有高不可及的地步，大唐的将军们也有些天纵之才，日后未必不能达到李元兴的高度。论财之道，李二却是清楚的知道武曌的水平就比李元兴高。

　　财神弟子的名头不是白叫的。

　　特别是李元兴那钱庄，被武曌几条意见改进之后，不但收益巨大，而且成为了整个长安城不可少的。

　　李元兴最厉害的是人心。

　　李元兴太会掌握人心了，就是李二都自愧不如。

　　仅仅是一个新皇宫的朴素正门，李元兴就能有轻易调动整个长安百姓的心，李二可以感觉到百姓们眼中的那种骄傲，因为他是大唐子民而骄傲。

　　换好了衣服再一次走到祭台前的李二，再一次看到长安百姓之时，他当真可以感觉到这比初次上祭台时百姓们的眼神不同了，这已经不仅仅是骄傲，而是那种为了大唐盛世而狂热的眼神。

　　李健成！这个时候李二想到了自己的大哥，心中不由感慨着。你李健成凭什么来作大唐皇帝，纵然我李世民玄武门之变败了，你也坐不稳皇位。就凭你李健成那样的心胸，只有朕不死，五郎必然可以救出朕。

　　因为朕是天庭贤祖认可的天赐之子，真正的大唐皇帝。朕翻手之间就能让你李健成，成为阶下囚。

　　带着强大的自信，李二每一步都象在那台阶上踏出一个脚印似的走上高台。

　　双手高高的举起。

　　原本还在狂热欢呼的百姓们瞬间安静下来，整个广场大喧闹到安静，只用了不到三秒。

　　李渊却在这时说道：“五郎上台，怕是身影出现的瞬间百姓们就会安静下来。”李元兴听到这话，作出一副擦汗的动作：“父皇你想吓死我呀，这话传出去，轻则给我一个大不敬，重则一个什么古怪的罪名。”

　　李渊不怎么相信李元兴会害怕，只是说道：“不要当大唐的百姓是傻子。”

　　李元兴尴尬的一笑不再说话了。

　　祭天的仪式开始，当真是那又臭又长的祭文，李元兴听着都感觉累，真不知道念文的王及善累不累，不知道他是不是需要喝水呢。

　　在苦苦坚持了一个时辰之后，祭祀的仪式终于结束了。

　　“朕准许长安百姓，依次在皇宫门前一观。”李二很大度的让百姓们去看巨兽骨架，还有华夏第一神器，华夏九鼎。

　　百姓们却没有往广场去，而是象水流一样的一分为二，空出一条通道来。

　　两个老者，一个颜家族老，有着儒家当世第一人之称。另一个则是柳家的族老，论文，论字，整个大唐能和他比的不超过三个人，虞世南就是可以与他一争高下其中一人。

　　“圣上与秦王殿下爱民如子，大唐百姓也有一片心意献上。虽然不如圣上与秦王殿下对百姓之万一，却是百姓之心。”

　　百姓献礼！

　　别说是李二，就是李渊与李元兴都动容了。

　　李二回头看了一眼观礼的李渊与李元兴，他从李元兴眼中看到也是惊讶。李二心中更加的激动了。

　　这是多大的功德呀，要让一个皇帝受到百姓爱戴，这不是作戏，这是真正的百姓之礼。

　　一百零八个精壮的汉子抬着一个巨大的木箱一步步的走来。

　　“圣上是万民之主，天赐大唐之主。夏收之后，长安百姓自发的捐款，每人一文钱。无数商队行万里路，集天下九州之石。或大，或小。比之我华夏神器九鼎只是萤火之光，却是我大唐百姓之心！”

　　颜公说完，与柳公一起向秦琼重重一礼。

　　我等要感谢秦将军，如不是秦将军愿意为我等保密，却无今日之惊喜。老朽斗胆请圣上宽恕秦将军失查、瞒报之过，如果惩罚，我们两个就要入土的残老之身，愿一力扛下，万死无悔！

　　好巨大的木箱呀，李二不责怪秦琼，他只是感慨此时的惊喜。

　　用上百种颜色，数十万块石头拼成的雕像，那是策马征战的李二。

　　看到这个雕像李二什么都明白，这是武曌送给李渊的那图，看过这图，又能将图偷偷拍下来带出去的，就只有秦琼了。

　　想来就是百姓们想献礼，秦琼在暗中帮了不少。

　　否则长安百姓集资这么大的事情，没有人帮着隐瞒，就算能瞒过自己这个大唐皇帝，也瞒不过大唐秦王李元兴呀。

　　“朕，甚悦！”李二还能说什么，只有长身一礼：“朕谢天下！”

　　李二谢的是天下，说的大点就是整个大唐，说的小些就是长安的百姓了。

　　这巨大的雕像李二心中已经上升到了国宝的地位，那怕只是一些不起眼的石头，无数的杂石拼成的一个石雕。百姓之心，却是无价。

　　“我等献礼秦王殿下！”

　　给李元兴的是一件衣服，一件黑色绣有金色暗纹的汉式礼服。

　　看似不起眼，当李元兴真正摸到这件衣服的时候，才知道这衣服有多贵重，黑色用的是彩虹锦，上面用丝线又盖了一层，数不清的秦字组成汉式亲王礼服盘龙花纹。

　　“殿下，长安城有百万人，共有七千九百五十一个姓氏，每一个姓氏都挑出一人绣上一个秦字，殿下无愧大唐秦王之名。殿下之才，前无古人，后无来者！”颜公与柳公齐齐一礼，数十万百姓齐声高呼：“前无古人，后无来者！”

　　李元兴心中没有多少激动，反倒是对颜老头眨了下眼睛。

　　颜公脸上微微一笑后点了点头。

　　李元兴什么都懂了，李二也懂了，给李二献礼是一回事，给李元兴献礼又是一回事。李二的可能当真是百姓的爱戴，而李元兴却加上世家，勋贵们的小心思。

　　骑虎难下，李元兴这个时候却是什么也不能说，什么也不能作。

　　李二却是明白人，而且这也是一个机会。

　　大步走到台上，李二朗声说道：“父皇加封五郎元兴为秦王，世袭秦王。朕以为，五郎之才已经不足以用任何词语来形容。所以朕今天取消了五郎世袭秦王之封号，加封天授秦王。秦王之封号，大唐万世不可再封，没有例外。五郎之子，一门八亲王！”

　　百姓们只是知道欢呼，他们只当这是加封了。

　　而且秦王封号已经是极致了，再加上天授秦王，这天下第一王再无半点瑕疵。

　　一门八亲王，这就代表着李元兴将会有八个儿子，直接拿到亲王封号，不存在只有一个儿子继续爵位，其余的降爵受封之类。

　　八个？

　　百姓们只当是大唐皇帝对秦王的爱护，可世家与勋贵们却在想，七王妃之后，还有一个亲王位是留给谁的。

　　武曌却轻声低语：“其实七个就够了。”

　　李元兴也知道，自己就算有儿子，那怕这个儿子再厉害，也不可能受封秦王了。原因太简单了，秦王的权力实在太大了，大到可以左右大唐的国策。李元兴作为秦王还好说，换个人，大唐百官不服，下一任皇帝也不会安心。

　　“谢皇兄！”

　　李元兴抬头与李二相视一笑，这样的结果早就在预料之中了。

　　世袭只是一种说法，李渊也没有想到会有现在的结果，所以秦王当真不能被继承了。天策上将怕也不再有了，李元兴是最后一任。

　　接下来，就是大阅兵，与去年一样，只是百姓们对阅兵是百看不烦。

　　这一年的大阅兵之后，又增加了一个环节，百姓的花车游行，取普天同庆之意。

　　游行的时候李元兴就找地方睡觉去了。

　　而七位秦王妃，却是各自去找了各自的家长，这么大的事情她们需要经验上的支援。

　　很复杂吗？

　　七家的长辈几乎是同一个态度，你们没有任何人怀上孩子，连孩子都没有情况下，一门八亲王有意义吗？就算家族在背后支持，没有儿子就什么意义也没有。

　　老辣一些还多给了一个意见。

　　那就是：秦王府的一切七位秦王妃无论是谁的儿子都继承不了，这是他们想继承就能够继承的。别说有一个现在才四岁的明月公主，就是大唐皇帝李二也不会让任何人把秦王府现在的力量抓在手上。

　　所以继承秦王府力量的，只可能是明月公主的儿子以及未来的大唐皇帝。

　　那么，生儿子的意义何在？

　　就是在李元兴这个秦王还在位的时候，借助秦王府的力量让一个实权的亲王成长起来，而且李元兴还年轻，身份高贵，又是天上的星君，所以意外与生病都不会出现在李元兴身上，七位王妃最重要的，就是生下儿子。

　　聪明的女人自然明白这其中的意义何在。能嫁进秦王府的没有笨女人，只有更聪明。就是郑秀嫣也没有人敢说她不聪明。

　　李元兴知道这一切吗？七世家的老家伙们自然从来没有敢小看过李元兴，以及他的智慧。


第615章 最有趣的礼物

　　李元兴收到了一份礼物，来自百姓的重礼。

　　不过这件衣服他却穿不成，必须要放在宗庙供奉，这是李氏皇族的荣誉。

　　大约下午四点左右的时候，李元兴醒来。抬起手腕看了看时间，距离下午七点还有三个小时，晚上的电影肯定是全部准备好了，今年的会场只会比去年更好。

　　秋香拿过衣服：“殿下，明月公主与王妃们已经去了城南竞技场。李尚书、秦将军、尉迟将军、王尚书刚到书房，想来这会已经有热茶与点心奉上了。”秋香说话的水平真是越来越高了。

　　几句话之中不但告诉了李元兴谁来了，而且还隐讳的告诉李元兴。他们也没有影响到李元兴休息，同样李元兴也没有怠慢客人。

　　李元兴心说，今天是除夕，你们来我天策上将府干什么。

　　“两位长史何在？”

　　“回殿下的话，两位长史都不在府中。”秋香一边帮李元兴穿衣服，一边回答着。

　　李元兴穿好衣服，快速的来到书房之中。

　　“五郎，好计谋！”秦琼先一步迎了上来，当真是满脸的笑意。

　　“有什么好事，我却是不知呀！”李元兴回礼坐到主位上。

　　李靖也满脸的笑容：“这个年过得当真不错，高句丽把前隋的军将们全部给绑了，送到了老程那里。老程依计，当着高句丽人的面用了鞭子，可高句丽人走后，却是好酒好肉的招待着，老程不会讲什么大道理，只是告诉他们大唐必然会对高句丽动武，虽然他们是前隋的将军，但却也是我中原人士，一家人打仗不能伤着了。”

　　李元兴默默的点了点头，程魔头这话不错，粗人讲大道理有他的一套办法。

　　“老牛打过三次高句丽，也是前隋的将军。和那些人倒有得谈，这些人家小毕竟还在我大唐，去之前依五郎之言拿了这些家小的书信，老牛交给他们之后，却得到两个意想不到的好处。”秦琼也跟着说道。

　　“好处？”

　　听到好处李元兴自然是来了兴致。

　　“他们给了几份地图，还画下了高句丽七成城池的布防图。以及，可以策反之人的名单，这些人原本就是两头受气，夹在高句丽王室与大权贵渊家的。所以有几处关卡，倒可以不战而胜！最大的收获，却是一处粮仓，位于一个小小的海港处！”

　　尉迟恭性子急，抢着说道：“得了那海港，路上再行军三百里，就把那卑沙城直接切下，五郎的海军要是凶猛，那卑沙城打与不打，都在我大唐的刀下了。”

　　“青州、丹东城！”李元兴眯着眼睛，这话他只是小声的嘟囔了一句，却没让人听到。

　　王及善也说道：“殿下，天英阁小会的意思是，战前听用！”

　　小会，就是指小范围，仅限于阁主这个级别，总共就是六个人的一个小讨论。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“让他们自己选择。想回家的，就让他们回家。让在军中争一份军功的，就战前听用。不过，这个级别却不好说！”

　　“依前隋之时的军阶，降三级听用！”李靖给下了定论。

　　李元兴按着额头，他在思考，是保持原有的作战方案，还是利用这些人的情报呢。

　　“高句丽有几个都城？”李元兴突然开口问道。

　　这个历史问题，秦琼回答不了，黑炭哥也只有瞪眼，李靖知道但不详细。

　　倒是王及善这位饱读诗书的把高句丽历史背的最清楚，可他与李靖看了看，却都没有说话，李元兴这个问题实在是古怪。

　　李元兴站了起来：“高句丽第一个都城，是纥升骨城。这个地方正好就在你们所的海港以北，建安城以东。不过五百里，打下来，这里以后就是大唐的地方。”

　　这个地方可以打，李元兴一说位置，不用地图在座的四个人都知道。

　　李元兴继续说道：“高句丽国内城必须拿下，这里有京观如果抢不回来，本王怕是没有脸面再见长安百姓了。”

　　“拿不下来，某也无脸再进长安！”黑炭哥当然明白。

　　大唐军方如果拆不了那个京观，这场仗无论杀敌多少，占地多少，也等于是败了。

　　“第三个，丸都城，距离国内城不算远。拿下来！”

　　“拿下来！”黑炭哥气势十足的应了一句。

　　李元兴把玩了一下手中的玉扇，笑着说道：“高句丽现在的都城，平壤城。药师以为可以占领吗？”

　　“不可能，就算殿下有把握拿下，也守不住，高句丽人会疯狂的反扑，将平壤变成杀戮之地，城内城外会堆满了高句丽人还有我大唐军士的尸体，就算守住了，我大唐至少要损失三卫，甚至更多。”

　　李元兴一副无所谓的神情抓了抓头皮，笑了：“去打个劫如何？”

　　“一战即退，可行。但……”

　　李靖要说但却，被李元兴阻止：

　　“没有但是，他高句丽敢挑战我大唐威严，既然要打，就先打平镶城。本王会安排赵言德先把渊盖苏文以及他的人引出平壤城，然后再动手，平壤城之中贵族死的越多，他渊盖苏文造反的机会就越大。”

　　李靖听懂了，也点了点头。

　　“殿下这个计策不错，还可以让高句丽以为我大唐只是教训他们，在平壤城战火烧上几天之后，其余各路人马再动手，可事半功倍。三个难题？”

　　这一次，李靖没有说‘但’就是不打算让李元兴有机会打断他。

　　“一，突袭平壤有多少兵力可用。二、城墙怎么攻。三、进不进城，进城之后还要作些什么。”

　　李元兴也伸出三根手指：“一条船上连同粮草在内，最多三百人，而且没有马。这一次有只能动用十条船，除非工匠可以制作更多的船下水，就算这样，十二条船就是极限。所以这一次，本王准备动用赤血、羽林两卫！”

　　“羽林军不行，他们无马，战力对半。”

　　也就是李靖了，换个人绝对不敢反对李元兴的意见。而羽林卫只要听到让他们出战，才不会考虑有没有马呢。上次只是出去闲转了一圈，那根本就不是作战任务。羽林军非常想一战证明自己的强大。

　　李靖又说道：“羽林用，用在辽城！”

　　“你赢了。”李元兴认同了李靖的说法：“那些前隋降将必须和赤血一同行动。再雇佣豪侠三百人，加上般中配备的神威巨炮，攻入城内不是问题。高句丽王宫有许多东西值得一抢，这不仅仅是银子的问题，那里应该有高句丽全国的布防图！”

　　“战！”黑炭哥跳了起来：“这一军，某领！”

　　“这个炭哥还是打国内城吧，让你领羽林。这一支，让苏定方领。或者招李绩回来，攻国内城如果没有炭哥领军，实在找不到更好的人手了。”

　　“谢过五郎！”

　　尉迟恭被忽悠了，至少李靖与王及善都能看出来。

　　尉迟恭性子太急，这种精细的活他干不了，而且李元兴肯定还有什么附加的任务。

　　李靖这时又问了一句：“殿下的空中堡垒在什么位置，平壤城吗？”

　　“一个时辰五百里，想去那里都可以！”李元兴给了一个不算答案的回答。

　　除夕夜，尉迟恭连家都没有回，甚至没有来得及给家人说一声。

　　天策上将府赤血、羽林紧急集合，在大竞技场庆典开始之前的礼炮声中，一千赤血、三百羽林，以及紧急征招的三百身手极佳的游侠儿已经到了泾河军管码头。

　　李元兴很少见的穿着非常正式秦王袍服。

　　“本王也不打算搞什么烈酒壮行的仪式了，今天是除夕。却是需要紧急出征，实在是战机不可失。吃喝之物已经备在船上，从这里上船就依半个月的行程到杭州，再杭州作最后的准备，然后出海。再有五日到莱州，就留在莱州，有一些人也会从建安城来到莱州，每日训练，等等本王进一步的命令！”

　　李元兴说完，周围依然是一片安静。

　　既然没有人提问，李元兴只好自己说了。

　　“作战任务可能还要等，让你们在除夕夜出发就是为了不引人注意，当出战之时，必会给天下人一个震惊，总之，各位辛苦了！”李元兴行了一个大唐的军礼。

　　没有人回答，只是默默的回礼。

　　天策四卫成军已经足足一年零三个月了，除雷骑参加过对高句丽的征战之外，其余三军是寸功未立。

　　秦王府的规矩是以战功论收入，雷骑算是过的最好的。

　　没什么不服气，只是都憋着一口气，准备一战。

　　给军士们说完，李元兴这才转身对尉迟恭说道：“炭哥呀，这次不同以往。只给老程带一句话，不动则已，一动一日百里。这可是我头一次打硬仗，也是头一次没有把军士的性命放在首位，这一次输不起呀！”

　　“五郎放心，如有闪失也是我与老程先死掉之后了。”

　　“你的兵，分批调动，最多两个月肯定送炭哥手下，军械物资只会更多不会少，拜托！”

　　尉迟恭的心中不是沉重，也不是紧张，而是狂喜与兴奋。这一路杀过去，何等的痛快，已经多少年没有这种感觉了。

　　看着缓缓远去的船队，李元兴的心却是沉重的。

　　“殿下，李孝恭将军回长安了。”陆毛锋在李元兴身旁轻声说道。


第616章 除夕盛典

　　大竞技场中，电影已经开始了，先演的是《霸王别姬》

　　今年不同于去年。

　　去年的时候，许多百姓家中的女眷都是留在这中的，而今年女眷比男人们更积极，早早就来到了大竞技场占位置。

　　依然同去年一样，秦王府有礼物给百姓们。

　　李元兴赶到大竞技场的时候，已经演到了四面楚歌。大唐贵族的心都被揪着，一种莫名的伤感，英雄末路之悲占据着每个人的心内。

　　而李二，却是无心看这部惊世之作。

　　李元兴没有来，他去干什么了。李靖等人也没有到场，他们干什么去了。

　　“圣上，秦王殿下到了。请了河间郡王去给兵部李尚书预留的小包厢！”高公公在李二身旁轻声说着。

　　李元兴能占用的，也只有李靖的包厢了。因为李靖家没什么人，他儿子不争气被派到州府当官，两个孙子这会应该在蜀中练兵修路。也就是红拂女张初尘，可这位女侠当真是不安份的主，非要去倭岛亲自看看。

　　王霸那敢说半个不字，给他的那船上还专门给张初尘收拾了一间房间。

　　李二来到包厢，这厢已经比去年档次高多了，还多了一道墙，以及半墙的玻璃窗。可以阻挡冬天的寒冷，只是更多的人为了可以把大幕布看的更清楚，宁可冷点也要打开窗户，甚至是将窗户完全取掉。

　　李元兴这里，不但把窗户关的严实，还把厚窗帘也给拉上了。

　　“五郎、药师何在？”

　　李二一进门就开口问道，李孝恭也是刚到，李元兴还没有说半句话呢，李二就进来了。

　　先请李二坐下，李元兴这才说道：“调兵，我天策四卫赤血一半、羽林一半已经上了船，其余的走陆路，赤血去莱州，羽林去建安。炭哥也跟船出发了，我还特别雇佣了三百豪侠，也随船出发。”

　　李二微微的点了点头，这是天策上将府的内务。

　　只是……，这大过年的却让军士出发，似乎是不尽人情。

　　“王尚书去礼部加班，拟定文书。针对那些前隋逃到高句丽的降将，这是赦免文书，估计不是今晚就是明早，王尚书肯定会来找皇兄用印的。然后这些人，要给臣弟引路，攻打平壤城！”

　　平壤城！

　　李二听到平壤城之后，前面的话全部忘记了，这个地名他听着开心。不过，李二到底是征战多年，打下大唐江山盖世奇才，心思一动就分析了明白：“五郎是想施声东击西之计，这平壤城打完就走！”

　　“皇兄英明！”

　　“英明个屁，为兄最近很闲。许多事情都有人处理好了，表章数量虽然多了。但却不似以前总是需要思来想去的拿主意，只是看个结果就好了。”

　　这是好事，李元兴也不用多说，他相信李二明白。

　　“皇兄，伊吾之事？”

　　“撤，征战天下不为一城一池之得失，纵观全局先撤退是中策。”李二先说撤退，然后又说是中策，却是让李孝恭有些不理解。

　　而李元兴却是笑了。

　　李二也笑了：“五郎果真非凡，你怕是比为兄想的更细。既然如此，五郎说说！”

　　“上策就是死战，孝恭兄战死或者重伤被抬回来。你高昌与吐谷浑敢让我大唐损失这么惨重，下次我大唐动手的时候，你们也别求和。再说伊吾人，我大唐军士为了保护他们的家园而死战，也可得人心。再打回去的时候，民必所向。”

　　李二拍了拍手：“五郎这才象是个秦王！”

　　李孝恭脸一阵白一阵黑，末了苦笑着：“某能选择重伤吗？比老程还重的伤都行。”

　　哈哈哈！

　　李二与李元兴同时大笑着，李孝恭比他们大，是他们的堂兄。而且相处的极好。李孝恭也不会相信自己会被扔在那里让人砍死，成为大唐出兵高昌的一个借口。

　　李二冲着李元兴点了点头：“既然分析了高昌人的计谋，那么就打一场有趣的战斗。正好孝恭兄回来了，明月那里有些十分有趣的东西，进攻用不上，但守城却是极有用的。原本那些东西当真是以为没用的。”

　　李元兴直接就拿出投影仪了。

　　武曌那里有几样非常简单的东西。第一种是拉线式石雷，第二种是地雷燃烧弹，第三种就是只能在近距离使用的燃烧筒了。

　　这些东西本身就是防御用的，李元兴原本以为近三五年内，大唐没有什么防御战可打。却谁想立即就用了。

　　“我的意思是守，不用多。守上两三个月就可以了，这个时候，需要一位非常可靠的主将了。这一点我是拿不定主意了，攻打多玛城。因为打到什么程度，是攻下，还是只攻打。这一切都需要根据战况去考量的。”

　　李二也有些为难了。

　　这种情况下，他有以往倒是许多选择，可现在大唐只要是有些名词的将军都被李元兴调到了各地，每一处都关系到大唐的军方的钱袋子，还有边疆的安全。随便让那一处不稳，别说朝廷，就是兵部的军士都不愿意看到。

　　“候君集？李绩？”李元兴提出了两个名字。

　　李二却是都摇了摇头：“这两个人都不能说，他们对谁都不服气。候君集还在放在辽东药师手下更好用些。而李绩镇守的却是我大唐要地，有些许闪失都……”

　　“调段志玄守丰州，秘密调回李绩。”李元兴试探着问道。

　　正说着，外面却是传来哭声一片，可是把三个人吓了一跳，李二拍手示意禁卫进来，却看着五大三粗的汉子脸上竟然有泪痕。李二愣了，李元兴却是笑了：“看到霸王自刎，很悲情吧。”

　　“是，是！”禁卫有些尴尬。

　　李二挥手准备示意禁卫出去，想了想之后说道：“招候君集过来！”禁卫施礼退下。

　　候君集到，他完全被那电影所吸引，嘴里还一直念念有词，似乎霸王之死对他影响是极大的。可看到李二所在这个包厢竟然连窗帘都拉上了，心头一紧，施礼之后坐下下首的位置上。

　　李二冲着李元兴点了点头，李元兴说道：“候将军，你需要出兵了。兵发辽东，在幽州修整，三月十五之前赶到建安以北五百里，那里有个不大不小的城，清除之后依李尚书的安排向东突进，当然具体的作战安排，战前必然会有会议。”

　　“末将定当让高句丽知道大唐军威！”

　　“没有补给！”李元兴强调了一句。

　　候君集却没有丝毫的犹豫：“末将必可完成作战任务。”

　　李二很满意候君集这个态度，看来上一次收拾候君集是正确的，至少让候君集的心态有了非常巨大的改变。

　　李元兴从身边的公文包里拿出一个袋子，里面又有许多个小袋子。

　　先是拿出一个标有一袋子，里面其实是竹筒。那种壁厚很薄的竹筒，已经发黄了。显然是被火烤过的，上下各缠了轻轻的两圈麻绳。

　　“一刀劈开，这是咸的。”

　　两人试了一下，很重。然后用随身障刀劈开，里面却是干硬的一个柱体。

　　“这是玉米制作的，加了少许的猪油，少许的花生油，还有些糖，盐、水之类的。这一块足够一个成年人一天了，这东西全吃到肚子里再喝水，涨也涨死了。遇水可彭大多倍，在没有后方补给的情况下，可以坚持几天？”

　　李元兴说完，又拿出一个编号为二的：“这是甜的。”

　　然后，李元兴还有奶粉饼，以及饴糖。

　　“十五天！”候君集给了一个自己非常有信心的答案来。

　　李孝恭这时问李元兴：“五郎准备了多少？”

　　李元兴哈哈一笑：“我有半年都没有作糖的生意，分的我的盐一两也没有卖出去。玉米的产量有多大，可我耀州的粮仓还帮着长安城承担了八十万担的粮食，孝恭兄说我有多少？足足半年的产量。”

　　李元兴对打高句丽下了多大的功夫呀。

　　这根本已经不是普通的一个大唐官员可以想像到的数量，从武器，到后勤，再到战术布置，可以说从乐民园开园那天起，李元兴就是每天计划着去打高句丽。

　　候君集单膝一跪，单手捧起手上障刀：“如战败，某自领死！”

　　“尽……”李元兴说想尽心就好，毕竟谋事在人，成事在天。李二却伸手按在候君集的刀鞘上：“尽其所能，力破高句丽！”

　　李元兴很想对李二说，候君集这一路最难，因为他的路线全是山区，只能靠两条腿行动，马最多就是负责拉物资了，根本就没有半点可能作为骑兵出战，所以候君集这一路只是增加成功率的备用方案。

　　李元兴这才一把拉开了窗帘，外面的电影正在到了那曲最伤感的歌曲，然后虞姬自杀。看着这一幕，李元兴笑着说道：“项羽不死才是奇迹，他只是一个将军，一个拥有极高武力的将军罢了，他被称为霸王，可惜他却没有王者之才！倒是一位响当当的英雄！”

　　听李元兴点评项羽，李二轻轻的拍了拍手。


第617章 每逢喜庆必见血

　　项羽，一个非常传奇的英雄，李二是一个成功者。只有成功才会说出不以成功论英雄的话来，失败者永远不会去说所谓的不以成败论英雄。

　　第二场电影开始之间，却一场象征着喜庆的锣鼓。

　　看着那飞舞的红色丝带，李二突然问道：“五郎，为兄回想这一年多时间里。似乎每次有什么庆典，五郎你都会多多少少搞些事情。”

　　“庆典多好呀，当所有人的视线都集中在庆典的时候，自然就不会有人注意臣弟干过些什么。”李元兴笑呵呵的说着。

　　“红色，一定是血染红的！”李二笑着应了一句。

　　要杀人吗？

　　别说是候君集，就是李孝恭都感觉到背后一阵发冷，现在仔细想一想李元兴来到大唐这一半多快两年，每次遇到庆典的时候就会有人因为他而死，连他大婚这么重要的日子，都屠了和尚庙。

　　普天之下，再无第二个。

　　李元兴轻轻的揉了揉了额头：“其实吧，这几天虽然些见血。但却不算是染红庆典，因为死掉的人不知道我大唐新年庆典，再说了，他们知道不知道大唐，臣弟都不清楚的，要不把高昌使节团拉出来砍了？”

　　李元兴这是当真的吗？

　　李二放声大笑，指着电影幕布：“看这影画，为兄听过这花木兰的评书，想来这影画却是极佳的，为兄等五郎的好消息！”说完，对李孝恭与候君集说道：“两位留在这里，或者回自己的包厢都可自便！”

　　“臣想在新之时陪一陪家人！”两人是一个态度。

　　坐在李二身旁不在自呀。

　　也只有李元兴这样的性格，还有他这样的身份坐在李二身旁才感觉象坐在自己家一样，根本不受任何的约束。

　　在两人离开之后，李二侧身问道：“有多少？”

　　“不知道。最后得到的消息是，二百料双蒸汽机快船差一点给臣弟压沉了，金子这东西看似不多，却是很重呀！”李元兴咬着烟，腿就搭在茶内上，而身体则舒服的靠在软椅上，懒洋洋的回答着李二的问题。

　　李二没有说话，而是默默的计算着。

　　一料就是五百斤，二百料快船除去要装的煤与水，还有人员的重量等等，差不多就是一百四十至一百六十料。这要看装的煤有多少。也就是说，李元兴派出船队这一次倭岛之行，至少也有八万斤黄金。

　　或者不全是黄金，还有一些银子，但这个收获却已经是极为巨大了。

　　“五郎，成本有多少？”李二又突然问道了。

　　李元兴依然是那懒洋洋的样子：“这个要问崔君肃了，最后装船的时候是他派人点的货。听到云锦有上千匹，还有雪绒布。都是些贵的东西，成本也不会低了。运这么远过去，倭岛也没有煤，想来会专门派出一两条船拉煤吧。如果在大同江东口有一个港口，这运输能力就太强大了，至少补给就解决了。”

　　李二没有再理会李元兴，他也不打算再去想了。

　　当那条船回到长安的时候，他就一定会知道有多少利润了。

　　而就在这个时候，正如李二与李元兴聊天所说，新年夜，杀人夜。远在五千里之外的倭岛出云的一座小小的围寨，这就是出云的城池，一个只有三千人不到的城池，这已经是出云最大的城了。

　　一把刀，一把刀夜里闪着寒光的刀。

　　一把足有一丈长的大刀。

　　那手臂粗用来阻止敌人进攻的木制围墙就被斩断，提着大刀的王霸大步入内，用新学会的倭岛土语大喊着：“伏地不杀！”

　　在王霸旁边，一个手里刚刚点然引线准备炸围墙的悍匪看着手中的爆雷愣住了。

　　这就是城墙？这就是倭岛人的防御工事？

　　正想着，四个手持长棍，在冬天却穿的极是单薄的男子冲了上来。他正好把那手中的爆雷扔了出去。夜色之中，突然出现的巨响以及刺眼的火光惊呆了许多拿着简单武器防御的人，王霸大吼一样，一群悍匪拿着出产自耀州最精致的横刀将敌人斩杀了大片。

　　“降了，你有白米，有肉吃。不降者死！”

　　胜了，就这么胜了。

　　从第一次胜利，到这一次的胜利，王霸对胜利已经麻木了。到现在为止，大大小小对这里的人打了十几场了，可到现在他手下的人还一个也没有死呢，倒是有十几个重伤的，医官却说能治好。

　　轻伤的更不用说了。

　　从下船时的三千七百多人，到现在身边的战力也只有不到一千五百人了。

　　其余的人不是看守俘虏，就是守着占来地盘。更重要的是看守物资。

　　“这破地方，就是风景好了些！”张初尘手里提着一只短剑，短剑根本连出鞘的机会也没有，一直到王霸结束的战斗她才从大后方走了出来。

　　“唉哟，我的姑奶奶呀，您应该在长安城享福呀！”王霸大笑着迎了上来。

　　张初尘身边三个文士打扮的人正在对着星星比划着，他们用的就是六分仪。但这个东西原本是在海里用的，需要靠海平面的角度。

　　“差不多就在这里了，明天白天午时再测一次，才算准。”

　　张初尘笑了，王霸也笑了。因为他们脚下踩着的可能就是那座银山，铸成银砖可以修一座长安城的巨大银山。

　　“红侠？挖一挖试试？”王霸试探着问道。

　　张初尘冷冷一笑：“你要银子有用吗？在这里你有银子给姑奶奶花一个试试！”

　　王霸给问住了，想了想之后就道：“倒也真的是，在这里有银子也没处花去。还是等殿下派人过来再挖吧。”

　　王霸说完，向自己手下一个文吏打扮的招了招手：“咱们还有多少粮食？”

　　“不多了，只有不到八千石粮食了。算一算日子，估计再有五天下一批兄弟连同三万石粮食就能运到。把子还是组织人力先把那海边的港口，还有灯塔给修好。老营还是放在海边，慢慢的把这里的路修通，开春的时候种上田，这才算安稳。”

　　王霸点了点头：“你小子说的好。”

　　那文吏又继续说道：“秦王殿下的耀州，是以德服人。那些奴隶可远比在高句丽时过得好多了，转过头忠心的人也不少。再想那席君买，不过是一个兵奴，现在都混到正七品校尉了，所以咱们在这里应该学习秦王殿下以德服人。”

　　“好，说的好。先挑一些能给咱们兄弟打下手的，把这里占稳当了再去抢奴隶，抢女人。这里的女人暂时不要动，让兄弟们规矩点！”

　　王霸能成为一方瓢把子，也不是个普通的小土匪，自然也有自己的一套。

　　那文吏笑着又问：“有送上门的，把子怎么说？”

　　王霸以那文吏脑袋上拍了一巴掌：“就你这货奸滑，用一只鸡就骗回来一个大姑娘。滚吧，就说是老子说了。就算是送上门的，也要给各极军校那里报个备，乱了规矩这么多人以后怎么管？”

　　那文吏笑呵呵的跑开了。

　　张初尘满意的点了点头，她就是不放心，怕是王霸出来了就野了。现在看来，倒是有几分本事。

　　这里的城主，其实就是最大的奴隶主。脑袋也不知道去那里了，半截尸体给扔到树林子了。打手们被打残了一半，其余的全部给关了起来，奴隶们似乎不在乎，换个主子就换个主子，似乎也没什么不同的。

　　几个穿着比普通奴隶好些的女子给送到了王霸这里。

　　因为张初尘在，王霸却是没动什么心思。只是陪着张初尘以及那几个负责测算的在研究着地图，顺便考虑着布防的问题。

　　“滚吧，老娘累了。”张初尘看到王霸几次不经意的把视线瞄着那倭岛女人身上，骂了一句之后，让帐篷里人全部滚蛋。之后，她的侍女进来轻声说道：“夫人，发现一个仓库，堆满了银子。”

　　“然后呢？”

　　“最初还有几个人在商量着怎么给分了，看那个地洞估计再挖一挖会更多。现在能看到的至少二十万两，听他们的说法是再挖一挖，估计能有五十万两。挖了几下，却全都停下了，正是那句话，有银子也没地方去花。”

　　“蠢！”张初尘笑着骂了一句。

　　“夫人您的意思是？”侍女又问着。

　　张初尘说道：“无论是银子，还是金子。计个数，装上船运回大唐去。顺便把功劳本也加上，送回去这就是功，记下功劳这些银子在这里没地方花，难道大唐也没有地方花吗？换句话，可能在这里过一辈子吗？”

　　“懂了，这就去告诉他们！”侍女说完就要出去。

　　张初尘制止了他：“今晚就早些休息吧，有什么事情明天再说。如果他们把事情作的不错，这一次船赶得太紧，下次再有船来我们就带着这些银子回大唐去。”

　　事实上张初尘小看这座巨大的银矿了，有许多矿脉已经裸露到了地面。虽然对于整个石见银子而言，只有非常少的一些。可对于王霸等人来说，那就是巨大的富矿了。


第618章 出云城

　　次日，王霸召集了所有干部开会。

　　这一次，张初尘只是旁听，她原本就不想再参与到其中了。

　　“把子，某以为最重要的事情是在这里找到一个煤矿。如果长安来的船可以这里加煤的话，那每一次运的粮食会更多。所以这一次的报告上，应该请秦王殿下指点，咱们这里那里有煤矿！”

　　“好，这条提得好。奖励五贯钱！”王霸哈哈一笑。

　　“把子，这里的泥鳅多到数不清。看这倭岛人似乎也不吃，咱们有好厨子，咱们有上等的雪盐，这泥鳅可是大补。先整上几十万斤，吃不完也可以腌制起来。海上的事情难说，咱们手上有粮，心里不荒！”

　　“好，这条提得好，奖励五贯钱！”王霸继续爽朗的大笑着。

　　……

　　曾经的悍匪强盗们很兴奋，无论是有没有用的都提出来，王霸无一例外的给每个人都发下了口头奖励，别说是五贯钱，王霸现在手上想凑足二十个铜钱都是难事，倒是有堆成山的银子，可那东西不当饭吃。

　　末了，王霸用力一拍桌子：“兄弟们，咱们脚下就是一座银子。别怪哥哥手狠，这银山打过秦王府标记的，谁他娘的不懂规矩，看某手中青龙偃月！”

　　王霸太喜欢这个青龙偃月了，无论是刀本身，还是这个名字都充满着霸气。

　　“只有三条规矩。不得内斗，奖罚之事谁不服气的来找老子评理，最后一条就是不要乱杀人，你们当砍死的是一个奴隶，可他娘的你们还有你们手下的混蛋们却要知道，奴隶少了，干活少了，就是砍了咱兄弟的奖励，谁要让老子的伯爵拿不到手，老子砍了他！”

　　建城，管理，文政，军政。这一切的一切，王霸这些人就是三流货色。

　　可是，占地盘、建山寨、抢钱抢女人这帮家伙是专家级的。

　　给手下训话完毕，王霸把出云城里所有的俘虏都集中到了空地上。这里还有一些是曾经的平民，但他们身上穿的，实在是无法形容了。

　　仅仅是破旧，已经不足以形容他们的穷苦。

　　“老子是这里的最大的头，听老子的话，就吃的好，穿得好。不听话，就砍死！”王霸没什么语言天赋，这足以证明上天的公平的，他的才能在刀上，不是文化上。不过王霸手下有文化人。

　　一位年龄大约在三十岁上下，穿着高句丽顶级贵族服色，配着一把装饰用，镶有无数宝石的障刀，手上拿着一本论语的高句丽奴隶走到了王霸身旁。

　　虽然是奴隶，但身上配的是大唐秦王府的腰牌。

　　就是王霸也给他几分面子。

　　这个高句丽奴隶用了三种不同的倭岛土语将王霸的语讲了一遍，末了加上了一句：“我是奴隶，但我的主子高贵。那是天空的星辰，活着人间的神明。所以这一次征招三十个年轻人去我的主人那里学习，当你们表现出你们的忠诚，以及你们的才能之后……”

　　这名高句丽奴隶管事一抖自己宽大的衣袖，要知道袖子的宽度代表着身份。

　　特别是在越来越崇拜汉服的秦王府之中，文士的袖子代表的就是你的地位与身份。比如秦王书法诗词老师虞士南的袖子，光是两条袖子用的布够给秋香作两身长裙了。可这就是身份，大汉朝名士长衫。

　　这位高句丽奴隶虽然穿的是高句丽服色，但在袖子上也在偏向于汉服。

　　他的身份还不够，仅仅只有一尺。要知道虞士南的袖子宽度已经到了长衫下摆，这才是名士的极致。

　　抖袖子，就在向倭岛的穷酸们展示他的身份。

　　“高句丽王室也不过如此，有机会在我主人面前那怕聆听一句教诲者，再回到这里的时候，这里的王族也会在你们的面前低下他的头，因为你们才是真正高贵的。无论男女，只要你认为自己有才能，就来参选吧！”

　　一匹匹的彩虹锦被抬上来，一扇扇的猪肉，一袋又一袋的白米，还有精钢制造的横刀、以及皮制的靴子，皮制的鞋子。

　　这些东西在原本就穷苦，还没有完全开化的倭岛北方来说，这是珍宝。

　　“应选着，他的家人会得到赏赐。在这里的身份，也会从最低等的奴隶，连升三级。”那高句丽奴隶大声的说着。

　　突然，他的语气一变：“二年前，我在高句丽一个富商家中，我只是一个低贱的奴隶。从来没有吃饱过，穿的最破旧的衣服，干的最累的话。可就在当奴隶这些年，那商人与倭岛、大唐作生意，也让我学会一些倭岛，还有大唐的话。”

　　这高句丽奴隶竟然哭了。

　　王霸也愣了一下，演戏不用这样吧，大男人还真的哭呀！

　　可再看，似乎不是演戏。

　　“有一天，我们高句丽战败了。我反正也是奴隶，再次被靺鞨人卖到大唐。我的主人，他是天上的星辰，他是人间的神明。他派人教我写字，教我读书。我穿的衣服比我当年主人更华丽，我吃的食物，就是高句丽王族也吃不上。赞美我的主人，他是天上的星辰，人间的神明！”

　　高句丽这位奴隶有些疯狂了，竟然对着长安城的方向跪拜不止。

　　“这个，朴译官辛苦，扶下去休息吧。”王霸感觉有些古怪，因为他不知道这高句丽人说了些什么，似乎不是刚才上自己讲过的那些。

　　好在王霸不止一个翻译，还有大唐礼部派出的两个小吏。

　　这小吏是正式的官员，在这里身份地位也不算低。不过倒是懂得规矩，在王霸面前施了下属之礼，将那高句丽人刚才讲的话用汉话小声的给王霸说了遍，王霸也深受感动，不过他没有在正式的官员面前自称老子，而是说道：“本官也深有体会，当年呼啸山林之时，也远不如今，而三年之后本官以为会更好。”

　　“下官也这样认为，下官在这里历练三年，回长安至少五品官。”

　　“那就继续，挑好的。他们再回来的时候就可以帮着咱们管这些倭岛人了。”

　　“下官这就去。”

　　王霸已经慢慢的习惯了，和悍匪们用骂的，和正式的官员自然是讲礼节了。这是身份，也是面子问题。

　　最近，王霸已经开始学习写字了。

　　那珍宝一样的东西摆在当面，谁人不心动。

　　一个奴隶的命在倭岛才值两石米的价钱，换成丝绸连都不可能把他的尸体包起来。那整匹的丝绸，那鲜艳的色泽，一匹布换一条命的事情都有人愿意，更何况他们本身就是奴隶，他们的命已经不值钱了。

　　“哇呼噜呜呼……”

　　王霸侧头看了一眼那边的木笼子，一个年龄差不多有三十岁上下的男子正在怪叫着，王霸根本就听不懂。

　　那文官在王霸面前小声说道：“他说，他家叫什么一条家，是这城主的家老。他认识上千个汉字，而且还懂得算学与管理账目，他愿意用他自己换一匹丝绸，他们本是贵族，就算被抓为奴隶也要有尊严，然后就是他希望那丝绸给他的女儿作嫁妆，然后让他的儿子和他一样随他一起去大唐学习，再然后就是废话了。”

　　王霸冷着脸：“他说，他不当奴隶？”

　　“这个，殿下也没有说，非要让所有人都是奴隶吧。反正，给咱们干活的就是好人，其余的作奴隶。再说是不是奴隶对咱们没区别！”

　　这文官又在旁边出着主意。

　　王霸一听这话用力的点头：“高明，你们这些读书人果真是高明，今天晚上再教某多认识二十个字。那家伙你去办吧！”

　　丝绸有什么？

　　王霸拉来的全是压仓底的货，真正的好货全部被高白杨弄走换金子了。

　　一匹色泽不纯的彩虹锦，两匹粗麻布两匹细白麻，一石米，再加一条猪腿。这些东西换一个听话的倭岛人王霸认为值当，更何况还是一家人。

　　那个所谓的家老，年龄不过五十多岁，倒是一个看似精明的老头了。

　　他很会选择，知道跟对了主人代表着什么，而且他也看得出来这些人，那怕是那个手持巨大精钢刀的头领也不过只是一个武士队长罢了。这是一个有着严密组织的庞大势力。

　　在被从木笼之中放出来，他小声的问给他发放赏赐的文官：“敢问贵主人拥有多少财富，多少武士！多少奴隶？”

　　“哈！”那文官干笑了一声，却是不知道如何回答了。

　　“他说什么？”王霸恶狠狠的问着。

　　文官把问题用汉语给王霸说了，王霸哈哈一笑：“象某这样的，在殿下面前连个座位都不会有，能站在帐篷门口就是看得起某了。财富，咱秦王殿下还用去说财富吗？”

　　那文官想了想后对那位一条家老说道：“我们的头领在主人的面前需要不入流的小人物。最多相当于你这里武士的一个小头领。说到财富，没有人能够算得清。说到奴隶，百万奴隶是有的，象刚才那家伙，依然不入流！”

　　“我一条家愿意誓死效忠！”

　　这就效忠了？

　　文官意外，王霸也意外，就凭有多少钱，有多少武士，就决定了效忠的对象？

　　几天之后，一座用木头作为围墙，方圆五百里最大的城池已经落到了王霸手中。大约四十万两银子，三千两金子被王霸打包，派出手下一百精锐之士，押着八百奴隶带着，以及带着三十名特等奴隶向着海边去了。

　　……


第619章 压岁钱

　　新年的庆典是属于百姓的，最快乐的自然是小孩子，当然作为百姓的成年人也同样的快乐。要说过年最不快乐的是谁？

　　恐怕永远也没有人知道，事实上是大唐秦王李元兴。

　　新年夜皇宫夜宴，在三更天，就是凌晨十二点之前，一直到十一点半左右，李元兴还在李二的书房之中研究地图。

　　而十二点整，新年的钟声响声，长安城之中鞭炮声震天而起。

　　李二要给太上皇跪头拜年，这是大礼节，怕是李二一年之中给活人磕头的次数也就这么一次了。

　　李二结束，轮到李元兴。因为他们的身份特殊，是不可能和其他人来一次大伙一起磕头的。所以单独来。

　　磕了头，李元兴与七位王妃还有武曌都收到了李渊给的红包。

　　每人十枚李渊头像，一两重的金币。

　　而李元兴手中呢，却是轻飘飘的。很显然不是金币，在无数双眼睛的注视下李元兴打开了红包，里面是一张纸片，纸片上写着：欠条，一百贯！然后是李元兴的签名，还有日期。

　　好吧，就当是还债了。

　　李元兴完全不理会这帮大笑的皇亲国威，自顾自的坐回到自己的位置上。

　　李渊依然在发着他的太上皇金币，似乎他身边的太监早就安排好，谁几枚，都已经有过详细的计算。仅这一个晚上，李渊实际支出接近一万五千贯，没办法，他的孩子多，儿子、孙子的老婆也要有礼物。

　　李元兴这算是级别高了，光李元兴一家，李渊就给出了八百贯，而给武曌的却是单独打赏，数量居所有人中最多，足足二十枚金币。

　　按长安现在的金价，太上皇金币一枚就是十五贯。

　　李渊发出去的差不多有九百多，接近一千枚了。

　　“五皇叔新年安好，祝五皇叔……”李承乾带着一大群半大小子，密密麻麻有上百人，冲到了李元兴面前，跪下就磕头，就象是被操练过一样，声音极是整齐，念念有词的说了足有二百字的新贺词。

　　圈套！这是圈套！

　　李渊哈哈大笑：“五郎，你可是没有准备红包呀。”

　　红包，那里有红包呀。李元兴一直忙着打仗，占地盘，抢人，抢山头。那有功夫去准备红包，更何况去年的时候似乎没有这个环节呀。

　　李元兴站了起来：“胡闹，不先给圣上拜年，怎么能先给我呢？”

　　“五郎，晚餐的时候你没在，他们已经拜过了。为兄也发过红包了，父皇因为心急去竞技场，所以才拖到晚宴，他们没有失礼。五郎安心！”

　　安心个鬼呀。

　　明显就是要看自己出丑……

　　不过细想一想似乎也不太对，过年嘛，都是一家人，自然是要打赏发红包的。这在后世就已经成为了一种风俗，长安的百姓就算之前穷的时候，也会有一枚铜钱给孩子们，这是压岁钱，非常吉利的。

　　自己没有事先准备，倒是自己给忘记了。

　　而七位秦王妃还全是孩子呢，最大的才十六岁，他们知道个屁。

　　李元兴默默的拿出烟来给自己点上，眯着眼睛在思考着，这是亲情，非常难得的亲情。皇家之中孩子们竟然敢大声笑，而且还是在李二面前，李唐的皇族已经不象后世的皇族那么冷血了。

　　可这个压岁钱自己真的没有准备，天下间还没有人要欠压岁钱这种事情呢。

　　就算没有压岁钱，可也要给孩子一件随身带的玩意。

　　眼下，李元兴面前跪着的孩子们太多，多到把李元兴全身上下所有的东西拆成零件也不够分。李元兴记得，李渊一个孩子给一枚金币，大约给了二三百枚的样子，那两个小太监是抬着一筐红包呢。

　　李元兴心念一动：“来人，去禁军的武库取上等羽箭五百只，再招两名懂木刻的内侍来。”

　　听命令的人根本不明白这是什么意思，可秦王殿下吩咐了，自然要去准备的。

　　李元兴这才对跪在自己面前的小孩子们说道：“继续去拜年，一会来五皇叔这里领压岁钱，保证让你们非常开心的压岁钱！”

　　秦王殿下的信誉还是非常不错的。

　　只是听到李元兴说他发的压岁钱非常的特别，两个小丫头走到李元兴跟着：“五皇兄，压岁钱给不给安定发一份？”年龄与明月差不多的安定公主，怯怯的站在李元兴面前问着。李元兴哈哈一笑：“有，只有不超过十二岁的，只要是我李氏皇族，都有！”

　　许多小孩子们都欢呼了起来。

　　李元兴看了看周围，大声说道：“继续大方了，就大方到底。只是要姓李的，今晚上在这里的，比本王年龄小的，人人有份，无论你是出嫁了，还是等着出嫁的。全都有，人人都有一份。”

　　李渊看了看武曌，他有些糊涂了。

　　武曌作了一个鄙视李元兴的动作，李渊懂了，明月公主在鄙视李元兴，那就证明了李元兴这是一个坑，这个坑绝对不比让李道宗去围盐场，把那什么神犁的店铺给自己顶了三千贯的欠账那么小。

　　一次性坑这么多人，那是多么大的一个坑呀。

　　李渊看了看李二，李二用眼神告诉李渊，相信五郎，五郎有分寸。

　　这会，轮到七朗李元昌了，这家伙直接就拿起筐子把一筐银币给撒了，然后大喊着：“有五哥的压岁钱，你们这帮小家伙还惦记我的，你们太贪心了。”

　　七朗、八郎、九郎都已经封王立府，他们有收入，所以要发钱。比李承乾小的就不用了。

　　八郎、九郎也学着李元昌的样，直接就把银币给撒了，反正热闹，就热闹到底吧。再下来，李孝恭这些人虽然年长，虽然是皇族，但身份自然比不上李渊的儿子们，马上轮到他们的时候，李孝恭示意手下人也撒了银币。

　　没一会功夫，后花园草地上银币就堆成了小山，几百个小孩子竟然都没有把银币装在口袋，全部堆在花园之中。至于认是谁的，他们毕竟不是普通百姓，衣食住行都被人安排着的他们，还意识不到钱币这东西的重要性。

　　少数几个年龄大些，比如李承乾，看到弟弟妹妹们高兴，也随着一起胡闹了。

　　箭拿来了，小家伙们兴奋的都又冲到李元兴的面前。

　　小家伙们兴奋，因为他们期待着一种非常新奇的压岁钱。他们背后的家长们都不这么想，李元兴这只箭代表的是什么。

　　“一箭，落下的地方三百步范围内，无论挖到什么。三成上交国库，三成上交本王，一成给当地驻守的驻军，最后三成归你们。当然了，如果几家的箭落下的地方非常近，那么就依两箭算，可以合作开挖！”

　　“五皇兄，那里可以挖到什么？”还是安定公主发问了。

　　李元兴将安定公主抱在腿上，示意太监在一只箭上刻出安定的名字，然后才说道：“可以挖到许多东西，比如铅块、锡、锌。”李元兴笑着说道，安定公主噘着小嘴：“安定不知道这是什么？可以换到点心吗？”

　　小孩子们不懂，不代表大人们不懂。

　　有些知识渊博的甚至知道。

　　一般来说，这三种金属共同的矿似乎没听说过，但这三种金属一般会在另一个金属矿区作为伴生矿出现。

　　“当然，还可以挖到银子，与金子！”李元兴的语气充满了调皮的味道。

　　“那有多少银子呢？”安定公主再次问道。

　　“恩！”李元兴作出一副在思考的样子，想了想之后回答道：“可以给安定用银子盖一座宫殿，再用金子给安定作床。然后连花园之中的假山咱也不用石头了，全部用银子堆起来，亮闪闪的多漂亮！”

　　李二懂了。

　　李元兴这是在找免费的劳力，那座巨大的银子李元兴就算是累死，调用秦王府所有的力量也挖不空，也挖不出来多少银子。原因太简单了，因为太多。

　　李渊不知道这些，侧身问李二：“有这样的地方吗？随便扔出一只箭，然后就有几万两银子挖回来。五郎这是在逗娃娃们开心呢吧！”

　　听到李渊说话，李元兴也不再多说了。

　　李二笑着说道：“有多少不知道，五郎只说了一个数。新长安城的城墙用银子作砖，那银山也挖不空。父皇你真当五郎穷呀，五郎一条二百料的快船，装金子回来。船差一点让金子给压沉了，最后是扔掉了许多煤这才勉强进了大运河，算一算时间，大年初七可以到泾河码头。”

　　“其实我很穷！”李元兴一开口，李渊拿起茶杯就准备砸他。

　　你李元兴还要脸不要脸呀，二百料快船都运不完的金子，你当朕是安定，不识数。

　　李元兴嘿嘿一笑：“儿臣准备下令修建长安到洛阳的双钢轨铁路了，这一船金子勉强够七成，所以还得再来一船。不过那银山，儿臣还真看不上。等儿臣郑州大工业建好之后，区区一座银山罢了！就当是给皇家的娃娃们日后无论是娶妻，还是嫁人的礼金吧！”

　　武曌暗中给了李元兴打了一个你高明的手势。

　　李二也悄悄的竖起了大拇指。

　　大唐皇帝与大唐秦王唱了一出双簧，其结果就是让人不相信都不可能，而他们兄弟两人动一动嘴皮子，七成的银子就归他们了，而且是纯利。


第620章 见过金山吗？

　　李氏皇族是穷鬼，如果不是皇族的身份摆在这里，他们还不如三流世家的财富多呢。

　　原本李渊是唐国公，他的几个兄弟也只是前隋的官员，或者是将军。他们的心思都在占地皮种田上，谁知道什么是工业，谁知道什么是商业。

　　在武曌眼中，这些皇族穷的可怜。

　　当然，李元兴除外，因为李元兴现在自己的私账欠了秦王府公账已经快五万贯了，所以李元兴的财富是负值。

　　箭并没有在这次皇族夜宴发出去，却是被李渊给收了。

　　“这个，朕收了。朕亲自安排人刻上名字，然后再发下去。五郎有些小气了，一箭就是一里，挖出来的就依五郎的方式分配。不过凡事有个规矩，这皇家的事情，所以规矩就由二郎来订吧，订好规矩好分银子！”

　　李渊不愧是当了九年皇帝的人，几句话就把这事情变成大人们的事情了。

　　当夜，李渊、李二、李元兴、武曌四个人在所有人离开宴会之后就在李二的书房之中。李渊问李元兴：“五郎，那银山有多大。你却一副不在乎的神情，朕要知道原因！”

　　李元兴没有回答，倒是武曌代替李元兴说道：“一座银山罢了，李元兴想挖的是比这个多一万倍，十万倍的财富。还有储藏量不亚于这个银山的金矿区，他李元兴要是在乎这银山了，我就看不起他！”

　　李元兴得意的笑了。

　　就算没有金矿，还有一个个更大的财富在后面，秦王府的主力不应该用在这个上。

　　武曌突然对李元兴一伸手：“先还我五吨黄金，不能白拿我五吨黑砖。你那长史魏征可是打过欠条的。”

　　真敢开口呀。

　　什么时候黄金都用吨来计算了，李渊重重的叹了一口气。时代变了呀，在他当皇帝的时候，三千两黄金的调用都需要户部商量上几天呢。

　　“你作梦。”李元兴才不会给武曌金子呢。武曌却大叫着：“我在造战列舰！”

　　“你更是在作梦。钢产量低于年五千万吨之前，别说是战列舰了，就是小船都不行。”李元兴知道武曌想去澳洲，在后世的现代之时，武曌就想去黄金海岸玩了，可惜一直没有机会，现在武曌有这个机会，她自然想尽快有能力去了。

　　李二与李渊同时问道：“什么时战列舰？”

　　李元兴按住武曌的嘴，自己回答道：“一种大船，主要的作用是战争。装载重量两万吨的纯钢铁巨舰，在海上可以航行十万里，除了比这更大的战列舰之外就是我的空中堡垒都拿这钢铁巨舰没有办法，最多就是拼个同归于尽！”

　　武曌挣开李元兴的手：“胡说，战列舰高炮把你的空中堡垒打成火球，你也伤不到我战列舰一块铁皮。”

　　“造，为什么不造？”李二反问道。

　　“基础重工业不达标，造出来也用不成！”李元兴说道。

　　“现在不计划，几十年也造不出来。现在作计划，大约六年左右就能够造出来，十年之后，大海的霸主。要知道大海的面积是我大唐国土面积的几十倍，称霸海洋就可以称霸世界，天下臣服！”

　　“依武曌的话，现在开始计划。别说是十年，朕有生之年见到这样的巨舰，此生无憾了。”

　　“皇兄已经无憾过好几次了！”

　　李二丝毫也不尴尬，笑呵呵的说着：“五郎莫要取消为兄。”

　　武曌这时说了一句：“你不想救柜爷吗？”

　　武曌一句话，屋内的三个男人全都愣住了。然后李二与李渊同时看向李元兴。李元兴闭着眼睛思考着，良久之后重重的点了点头：“八年，时间上差不多。八年只要有五千吨级巡洋舰下水，就是件好事！”

　　船，代表着工业能力。

　　李二与李渊不知道什么是巡洋舰，但他们却能听出重量，自然是越重的越好。

　　“我要回去了，认真的考虑一下计划！”

　　“我和你一起！”武曌也准备跟着李元兴一起离开。

　　李二却说道：“等一下，为兄以大唐皇帝身份下令，五郎安心过年。初十，天英阁全体阁员放下手中的一切，为五郎完善大工业之计划。这是皇令，不可不尊。”李二严肃的说完，语气一变：“五郎莫要太辛苦，大唐还是有一些头脑不错的人。”

　　“皇兄教训的是！”李元兴点了点头。

　　武曌也点了点头，她知道这是大唐的第一个五年计划了，必须要有计划才能够让李元兴的时间机器再进一步，这样才会有足够的能量。

　　武曌心中，柜爷也象她的亲爷爷，关心她，是真正的关心她。

　　李元兴真的把心放下来了，安心的过年。其实过年挺累的，在长安的七世家李元兴需要去串门子，长安勋贵这里也需要去串一串门子，然后李元兴还需要设宴接待来他这里拜年的。

　　五天之后，李元兴正准备出门，初五是小年，中午在皇宫有一个宴会。宴请的不仅仅是李氏皇族，还有长安城中四品以上的官员，以及候爵以上的勋贵，以及他们的主要家属。

　　“殿下，船到了！”陆毛锋象打了鸡血一样的兴奋。

　　“船？”李元兴一下没有反应过来。

　　“金子！”陆毛锋的眼睛都眯起来了，脑门上都闪着金光。

　　“走！”李元兴也有些兴奋，他要看一看那一船的金子。李元兴带着他的七位王妃，不家武曌，大队人员三四百人向着泾河码头而去。

　　泾河码头没有用那蒸汽吊车，因为船上根本就没有办法吊运。

　　完全是散装的金子，无数的金条，金块，金饼，金叶子，金球，还有金杯、金壶等金器。连个箱子也没有，金器被没有一个保持着原型的，无一例外的被压扁了。

　　泾河军管码头是秦王府的兵马在管着，这一船金子是早就安排下去的。接船的时间这里的将军也吓了一跳，反应过来之后立即命令人去工部调用箱子，按一箱一千两先装箱再说。然后紧急在城北卫营调了一千人马守在外围。

　　军旗升，刀出鞘！

　　光是这架势，任何人自然不敢靠近。

　　李元兴到了之后，除了七位秦王妃之外，连她们的侍女都不允许靠近。

　　守卫在这里的将军打开了刚装好抬上来了一箱后退到一旁：“殿下，头一箱的时候，船长只让扔了一只空箱子上去，他说人上去太多，怕把他的船压沉了，船已经是在最低水线了。抬了三箱下船之后，三个书吏相互监督，上船开始清点！”

　　李元兴拿起一块金条，咧了咧嘴扔回箱中了。

　　就这个表情，李元兴不怎么满意。

　　看到整箱的金子，然后一个又一个被抬上来的箱子，七位秦王妃眼睛都直了。

　　别说是他们，就是各世家的大仓库之中也不可能堆上这几百箱金子呀。

　　李元兴的表情，依然是不满意。

　　“殿下，为何心中不快！”

　　李元兴没回答，只是拿一只烟咬上了。因为他不知道应该怎么回答了。

　　倒是武曌说道：“金子颜色发青，就是含铜了。纯度最多七成五，所以李元兴不高兴，他不回答是怕我们笑话他太贪心，这么多的金子，还在在乎这纯度的问题。”武曌说着，又让人打开几箱，看了看后对李元兴说道：“其实，大多数金子还是正黄色的，也就是达到了八成的纯度！”

　　李元兴咬着烟有些尴尬的笑了。

　　众秦王妃也跟着笑了。

　　军士们却是忍着，他们不敢笑。

　　李元兴冲着军士们大喊：“想笑就笑吧，忍着多难受。笑，本王命令你们随便笑！”

　　此时，皇宫之中已经准备开宴，却是怎么都等不到李元兴出现，直到李二追问了三次，高公公才过来说道：“圣上，秦王殿下去了泾河码头！”

　　“发点心，推迟开宴，速派人去码头告诉五郎，让他把那些货物带到皇宫来！”

　　李二知道，金子说的更多也只是一个数字，只是真正让人看到，才有足够的震撼。

　　听到李二的命令，李元兴告诉装箱的人：“挑成色好的单独装箱。”

　　皇宫中的人不明白发生了什么，只是知道秦王殿下还没有到，所以必须等。秦王李元兴的身份不普通，等，这才是正常的。

　　一个半时辰之后，李元兴这才来到皇宫。

　　七位秦王妃快速的入位，在宴会上每个人的位置就是固定的。

　　在数千人的满心疑惑的注视之下，一座由箱子二百多个箱子堆成了山就在宴会正中的位置上，因为箱子不够，最终无数大小，只要是箱子全部都用上了。

　　这里不仅仅有金子，还有另一条船拉回的箱子。

　　在堆箱子的时候李元兴的亲卫们在有标记的银箱子放在最下面，最里面。越往高越是成色好的金子。

　　李二为自己倒上了一杯酒，他很满意。李元兴和他是一个心思，这种视觉效果必然惊人。

　　箱子山终于堆到顶了，武曌提着自己的裙角往箱子山上爬。李元兴给陆毛锋打了一个眼色，陆毛锋立即过去背上武曌，几个起落就到了最顶上。

　　武曌打开了最小的一个箱子，然后将箱子踢了下去。再打大一点的，她的力气却不够。陆毛锋却抽出佩刀，一手扛起武曌，另一只手就是一阵乱砍。

　　金条，金饼如瀑布一下的从最高处的箱子向下飞落着。


第621章 唐式养生功

　　金子，堆起来足有十丈高的箱子，每一个被砍破的箱子就会有金条如下雨一般飞落。

　　武曌就坐在这个金山上，冲着崔君肃大喊着：“崔尚书，本宫所言不虚吧。十条船，十万两黄金。现在给你堆在这里了，称重点算吧！”

　　崔君肃还能说什么？

　　来到堆的如小山一样的金子前，崔君肃拿起一块：“下臣应该请辞，户部尚书之职，明月公主之下再无第二人选。只是公主还有更重要事情，下臣只能尽其所能，以图达到公主之三成才华！”

　　崔君肃的评价之高，可这金山却让人不得不服气。

　　“两个月一次往返，不出两年也挣不到金子了，因为他们估计没有金子了。”武曌从金子堆上滑了下来，同时对崔君肃说道。

　　崔君肃正想问，到时候应该怎么处理这商之事。

　　站在一旁的李元兴这时说道：“两年之后，本王的大军就到了。他们没有金子，却还有土地，还有金矿。这等小事不用操心，崔尚书安心过年，年后再议。”李元兴不动声色的给了崔君肃一个纸条。

　　崔君肃接过之后，放在袖子里。

　　纸条的内容是什么？

　　自然就是李元兴对组织开矿队的几点建议，具体开挖银子的规矩还是需要崔君肃给制定的。毕竟掌管了这么多年的户部，崔君肃也是有手段的。

　　好多金子呀！

　　“户部作个记录，金银不允许流通这是大唐的法令。不过考虑到异邦商人也没有什么好的侧身，所以暂时仅限与对异邦交易中使用。这些金子在户部记录之后，送去铸币，然后才给各商户结账！”

　　李二这事情作了一个结论。

　　作戏自然是作够了，辛苦把这些金子搬来军士们还要再次装车，把金子再拉回秦王庄去。那被破坏的几个箱子还需要再找箱子给换上。

　　折腾人吗？

　　军士们自然不敢有任何的怨言，李二与李元兴敢把金子堆在这里就是在给百官看的。

　　过年，继续过年。

　　而李元兴却没有回到自己的座位，而是坐到了李元昌的座位上。对作为客人的新罗公主说道：“本王知道公主已经是新罗拥有实权的人物了，你的父亲死后你就是女王。本王只问你一句话，你们金氏想要万世的富贵，还是要一时的显赫！”

　　“殿下需要新罗做什么？”金德曼似一点也不意外。

　　李元兴笑了：“看来你早有准备。”

　　“没有想好也不会坐在这里，是这个位置上！”金德曼说的太清楚了，她指的不是这宴会，也不是皇宫，而是给她安排的这个位置上。

　　“金氏永为新罗王，但，大唐奉养。次一等亲王级，家中男丁亦可入大唐为官，也可从军，功勋与奉养不冲突，各算各的。”李元兴公然开口讨要新罗，如果放在一年前，别说是金德曼，就是李元昌都以为李元兴疯了。

　　可现在金德曼明白，完完全全的成为大唐的属国，甚至是郡县这是她挡不住的。

　　用半岛换金氏万世的荣耀，这笔买卖似乎值。

　　“殿下，我金氏要金册，拥有大唐皇帝与殿下同时用印的金册，还有大唐三省六部的公文。有这些，我新罗才可安心。”

　　李元兴笑着点了点头之后拿出一个地图来：“这个岛是谁的？”

　　“蛮荒与混战之地！”

　　“那本王先收下了，组织五千精锐等待调用，本王自会有回报。”李元兴笑呵呵的将那地图收在怀中。

　　就在李元兴准备起身的时候，金德曼开口说道：“我们新罗要粮种，至少给我们三种，每种万斤。还有云锦一千匹，雪绒布一千匹！”

　　李元兴愣了一下，轻轻的摇了摇头。

　　金德曼以为李元兴不满意自己开价太高，正准备说可以减半的时候李元兴却说道：“记住，你是新罗女王，相信过不了太久你也是我大唐亲王正妃。开口要这点东西当真是失了你的身份，本王给你百倍！”

　　金德曼真是被吓住了。

　　自以为狮子大开口，却被大唐秦王嘲笑这点小财货太少，少到失了身份。

　　李元兴走了，带着那些金子回秦王庄了，留下了数千目瞪口呆之人。

　　新罗公主金德曼望着李元兴的背影，真的是呆了，迷一样的男人，现在她真正死心了，这样的男人不是她能够驾驭的，反过来想一想，李元昌或者更适合自己，至少李元昌很会照顾人，这比起新罗那些只知道对女人呼来喝去的男子强多了。

　　李元兴这时将一只箭交在金德曼手中。

　　“这是什么？”

　　“五哥许下的，箭落下的地方方圆一里无论挖到什么，三成都归我们。五郎给了我两支，一支写着我的名字，一支写着你的。今年六月的时候，五哥将会在特定的地方让我们投箭，我暗中得到消息，投箭之地空手都可以挖出银子来。这是五哥给我们的贺礼！”

　　金德曼将那箭拿在手上，箭只是普通的箭，可代表的却不是一只箭。

　　李元兴回到秦王庄，七位王妃都跟着他回来了。

　　坐在后院的主厅地榻之上，李元兴这才问道：“那箭，不给你们是有理由的。有些东西不适合你们去粘，想得到的更多，就首先要学会放手。”

　　“谢殿下指点！”七女齐声说道。

　　早在年初一的宴会之时，她们就知道没有分给他们，不仅仅是她们，就是武曌也没有。回去家里已经研究过，并且给出了意见。争得太多并不对，别说是一座银山，就是一座金山又何。

　　在秦王府，她们眼下还称不上女主人。

　　至少她们对秦王府的势力还起不到影响力，低调才是正道。

　　李元兴在秦王庄放松了几天，这几天时间里，袁天罡、孙老道，还有道门几位德高望众的老道就住在秦王府之中。

　　在贞观二年元月十三的夜里回到了现代。

　　柜爷就坐在房间的沙发上，拿着没有装烟丝的烟斗在等着李元兴回来。

　　“结果如何？”

　　“大唐的战争机器开动之后，威力惊人。在我的工业化影响之下，高句丽这一战必将断其一臂。”李元兴坐在柜爷的对面，从袖子中拿出一卷黄锦。“这次，特别按一式三份写下的，是非常正式的文书！”

　　李岚姗很好奇的抓过来，飞快的打开了。

　　“大唐圣太上贤祖李信……”李岚姗惊呼一声：“这是给爷爷的。不过，你怎么知道爷爷的本名，爷爷在从军的时候就叫李信，后来成为北大教授之后再改成现在的名字。李元兴你本事不小！”

　　柜爷与李元兴都大笑起来，同时说道：“天意，这就是天意。”

　　“兴娃子怕是在编假话，说老子是秦时的将军李信吧。”

　　“这个东西没什么，只当是一个玩物。不过我在倭岛挖了七万六千斤黄金，成色一般，我府中铸币坊正在提纯，然后重新添加其他金属，再次铸成金币。这一次，全是半两的金币。然后我已经开始对石见银山下手，挖空那座银山，所得的财富将会让大唐可以达到银本位，甚至是金本位的级别。”

　　柜爷只是听着，听完之后满意的点了点头。

　　“顺便我抢了济州岛！”

　　“错，是回收了济州岛，在我大汉朝的时候那里就已经受封，叫作耽罗。那可是一个好地方，不需要军事要塞，因为半岛已经在你的铁蹄之下了。你唯一需要操心的就是，那里要发展一些经济，然后汉化原岛民。”

　　李元兴点了点头：“那禁忌的东西，已经在用了。”

　　柜爷满意的点了点头：“不要杀过多的人，你需要更多的人力为你征战四方。”

　　“不说这些了，我带回来了一件好东西，也是给爷爷的礼物。真正的中华功夫，唐式养生功。利用太极、道门吐纳、道门养生、五禽戏、唐拳、汉式剑舞、唐北棍术、唐南软兵器，整理出一套完整的体系。”

　　“这个有意义，非常有意义！”柜爷听后站了起来，狠不得立即看看。

　　李元兴就在屋内开始起手，一边说道：“这是拳法，配合吐纳与心法。是养生功的基础，然后在这个基础上又发现了剑、刀、棍、扇、鞭五种。又分为技击之术与养生之术，我学了一点皮毛，当不得厉害！”

　　李元兴不再说话，开始慢慢的调整呼吸，最后看似轻飘飘的一掌拍在实木的衣柜上。

　　“好！”柜爷大叫了一声好。

　　李岚姗却一副满不在乎的神情：“有什么好的，这看起来没有半点威力。”

　　“没见识！”李元兴退后，却见到那实木的柜门上多了三条裂隙，正是被李元兴那一掌拍出来的，李元兴继续说道：“看似软绵绵的，这其实才是真正的太极，发的是暗劲。袁老道一掌可以打两寸厚的松木板震裂。还有一位老道，一掌可以将一棵碗口粗的树震死，看着树没有伤，事实上那树已经难活了。”

　　李岚姗摸着那柜门上的裂隙是一脸的惊讶。


第622章 新闻

　　古城的阳光还没有照耀在大地，仅仅只有一缕光芒从东方露出一丝鱼肚白。

　　数以百计还在美梦之中的人被狂暴的电话吵醒。

　　在睡眼朦胧之中，听到电话中传来的话语，无一例外全部清醒了过来。

　　有记者，也有许多病人家属。

　　消息只有一个。古城军医大学与附属医院在官方网站的主页，同时发布了一条消息。老英雄，老将军，拥有十三枚勋章，为保卫国家曾经作出过巨大贡献与牺牲的赵老，作为第一个接受古方治疗的患者，将在公告发布之日下午两点，在军医大礼堂接受提问，允许任何人提出非机密之外的所有的问题。

　　一个引起世界争论的药。

　　这个新闻够份量！

　　早上七点，京城第一班飞往古城的飞机上，就坐着三十多名记者。

　　除了一名记者之外，所有人几乎完全一致，都是在坐位上不断的翻查着相关资料，无论是赵老对外公开的，还是军医大，以及这药方的。因为记者们相信，之后肯定还会有一个专场的记者会。

　　只有一个记者，正在睡觉。

　　“胡姐，全国级的媒体肯定全到了，国际媒体也不会少。这一场要是输了，台长大人会被我们赶去三流的娱乐新闻组！”

　　“闭嘴，再打扰本大小姐睡觉，就先把你下放到新闻组！”

　　这位胡姐的助手还想再说什么，与胡雪燕合作了五六年的摄像师急忙摇头制止。能在这里安心睡觉，只有一种解释，那就是找到了小路，绕开了与各媒体的竞争。

　　九点半，这一班飞机降落古城。

　　九点四十五分，机场出口处，穿着一身黑色西装，明显带着三把枪的王大军正在和机场警察分局长聊天，看到胡雪燕出来，只是微微的抬了抬手。

　　那分局长笑着退了两步：“先谢谢了，不过下次来机场不要再带那东西进到接机厅来。除非你有正式的文件，否则制度不允许！”

　　“下次放背包里！”王大军笑着摆了摆手。

　　胡雪燕这才走到王大军面前：“大军哥，我要见赵爷爷，或者李爷爷也行。岚姗那丫头竟然不接我的电话，这有了男人不要姐姐了，真不知道小时候疼她是不是白疼了！”胡雪燕抱怨着。

　　王大军却没接话，一边转身往外走一边说道：“跟我来！”

　　胡雪燕也不好再多说，王大军明显是带着枪呢，能让他在平时也带着枪，那就代表着有任务在身。

　　停车场中，三辆军车牌照的车子根本就没有熄火。

　　两辆是普通的吉普车，一辆是商务十四座面包，可却没有玻璃窗户，那窗户象是钢板的。

　　吉普车旁着的两个穿着军装的人看到王大军回来，点了点头之后坐回到吉普车上。而胡雪燕则是被引上了那辆十四座商务车。

　　一进车内，胡雪燕的两个跟班眼睛就亮了。

　　这不是商务面包车，只能说外壳是。但内部却是豪华房车的布局，人是围成一圈而坐的。坐在最后面那个男子实在太有名了。

　　现在网上对他的称呼就是，秦王！

　　大唐集团董事长李元兴，靠一部玄武门红遍大江南北。

　　一身汉服的李元兴正在电脑上查阅着资料，眉头微皱的神情更加的迷人。

　　而在他身旁的那个年轻漂亮的女子却是满脸喜悦的迎了上来：“雪燕姐，想死我了。我结婚都没有过来，那破采访有我结婚重要吗？”

　　“得了吧，你给我请柬了吗？听说你挖了几十米深，打了五米厚的钢筋水泥藏你那套结婚的首饰，你要知道，首饰戴在身上才是首饰，埋在地下就不值钱了。”胡雪燕调笑着李岚姗。

　　王大军却在旁边不冷不热的来了一句：“再不值钱，那一套也值十五亿！”

　　十五亿的话直接把胡雪燕的助手还有摄像机雷倒了。

　　李元兴轻轻的电脑合上，表情依然严肃：“我提一个问题，特效与真实，在电视上是否看得出来。是否有专业的人或者是设备能够分析某个境头是真实的，还是特效。当然，我公司之中有电影的摄像师，他们太习惯拍电影了，我需要新闻式的！”

　　“我可以非常负责任的回答您，真实就是真实，特效就是特效。”

　　胡雪燕的摄像师也非常负责的回答着。

　　“太好了，一会吃过午饭，正好拍一段。”李岚姗轻轻的拍了拍双手。

　　胡雪燕的助手却是一脸的为难：“我们两点还要赶到会场去。”

　　胡雪燕向手摆了摆手：“会场不去了，这才是正主。药方的主人。”说罢，又对李岚姗说道：“要不晚上我亲自下厨，请赵爷爷过来喝一杯。”

　　“要不要顺便叫上欧阳婶婶？”李岚姗笑问着。

　　两个女人笑作一团。

　　在轻轻一个拥抱之时，李岚姗说道：“作一个我们需要的新闻，如果有必要。我的男人会直接给你们台长打电话，他有无条件配合我家元兴的政治任务，当然这也是雪燕姐一次成名的大机会。”

　　“让我看一眼那套首饰！”

　　“不行！”李岚姗立即就拒绝了。

　　“就看一眼！”

　　“现在是白天！”李岚姗绝对不会给任何有机会接触到自己的宝贝，那套首饰已经不单单是价值的问题了，可以说那是一件女人心中的至宝。

　　现在仅是一家大的珠宝公司仿制品给李岚姗的合法支付金额就快要超过五百万了。

　　午餐的时候，胡雪燕突然提出：“李元兴，可以让我看一次你那一刀的录像吗？不要那些外面流传的，我知道你有超高速军用摄像机拍的。那一刀，是真正的功夫，太惊艳了。”

　　李元兴没有回答，而是看了看手表，然后才回答道：“客人就要到了，接下来你们拍到的也是真正的功夫，远比那一刀意义大多了。机器没有问题吧，如果需要任何机器，我让影视公司那边送来！”

　　“如果可的话，我需要一些灯光师的帮助，当然能给我配一名摄像助理更好。”

　　李岚姗拿起电话，很直接的说道：“这边需要拍摄新闻用的画面，需要一些器材与帮助。让新闻摄像师给你们说！”要求好提，新闻与电影虽然都是摄像，但这两种摄像师眼中的世界是完全不同的，也很难相互兼职。

　　当然，这仅指一流的，超一流的，普通的不算在内。

　　器材拉到，在开始布置的时候李元兴与几位客人在交流着，因为距离远所以听不太清。可那位老者，胡雪燕却是记得，上前问道：“请问，您是陈氏太极的第三十七代拳宗吗？”

　　“老朽是第三十七代传人，也是这一代的门主，宗这个称呼不敢当，不敢当！”

　　这是客气话，胡雪燕自然不当真了。

　　却没想到，这位宗师级的高手接着说道：“论武学。无论是杀伤力，还是养生之道。元兴小友已经足以为师，这一次老朽也是来学艺，顺便论证一个数百年争论的话题，我陈氏是创造者，还是传承者，或者是一个分支。”

　　“陈老过谦了，我刚才说过。陈氏是集大成另创一脉，称为太极宗师也不为过。太极虽然自古就有，但历代的叫法不同。我这一套却是创立自汉代，后在盛唐之时兴盛，道门本身就将这一套一分为二，分为技击与养生两个分支。”

　　那边的摄像机已经架好。

　　“元兴小友，请！”

　　李元兴摆了一个起手势：“首先是技击用，名为唐拳！”

　　袁天罡召集的武学高手有十个，十个全是道门的。可以说他们的拳法依然还是道门的风格，以圆润为主流，打的并不急，却是一种慢拳。

　　这自然是外行看热闹，内行看门道。

　　胡雪燕看了半天也不理解：“这么慢，能打伤敌人吗？”

　　“元兴小友！”陈老将一根木桩插进土里，一只手轻轻的扶着。而李元兴却没有急着去打这木桩，一边继续打拳一边说道：“力生于脚，传于腿，发于腰，扬于肩，却威于掌。”话说完，看似轻飘飘的在那木桩上拍了一掌。

　　仅这一掌，李元兴的脸就红了。

　　武学高手自然可以看懂，李元兴这是没有练到家，气不够顺，刚才肯定是乱了呼吸。

　　李元兴收掌的瞬间，只听咔嚓一声，木桩李元兴拍的位置背面，裂开了。而正面却是似乎没有受到损作。

　　李元兴一套打完，收势。

　　“晚辈惭愧，练的不到家。却是知道古籍之中记载，初唐袁天罡可一掌击石板，石面不损，石板背后碎裂。还有一位叫元尘子的道长，直径七寸的树可被他一掌拍死，将树完全震死，这才是真正的功夫！”

　　“打一场！”王大军脱了外套就跳下了场。

　　李元兴摆了摆手：“让我再练几个月。我这一套拳任何人都可以练，无非就是发力与借力，以及打击角度，打击瞬间巧妙的技巧罢了。你们特种兵，一巴掌拍碎六块砖那个也是很牛的硬功！”

　　李元兴又对着镜头一抱拳：“接下来是养生功。技击在于发力与借力，而养生最重要的则是吐纳与调动器官的活性。”


第623章 功药一体才神奇

　　李元兴在拍摄着他的新闻，一个有些刻意，甚至是偏向软广告形式的新闻片。胡雪燕是华夏台的记者，她的新闻本身就是一种有着非常意义的宣传，所以李元兴的团队在讨论之后，认为必须有一个非常深入的自我介绍。

　　而另一边，一身军装，胸口挂着十几枚勋章，再加上多枚特殊战斗纪念章的赵老出现在主席台上。

　　赵老大步的走向自己的座位，在没有座下之时对面所有来宾转身，立正！

　　啪的一声，军靴后跟磕碰之声如果惊雷一般让许多人心中一颤，标准的军礼，让在场所有人，无论是记者还是病人家属都不由的站直了身体。

　　一个硬朗的老将军，一个感激的军礼，此时无数种复杂的心情散布在会场之中，却是极难用语言来形容。有几位家中亲人久病，已经失去信心的家属当场就泣不成声。

　　“感谢各位关心我一个快入土老家伙的身体，谢谢！”

　　赵老微微的一点头，台下至少有一半人鞠躬回应。

　　邢副院长上台，站在发言处：“各位，时间不会太久。记者朋友们可以提出的问题总共只有十条，病友以及家属提出的问题十五条，总时间不能超过一个时间，请体谅。现在用十分钟之间请来自京城军医大赵老的主治医生，以及本院医师，以及此次古方研究所所长欧阳教授作十分钟介绍！”

　　很多人都想问，这十分钟是否包括在这一个小时之内。

　　可谁会浪费一次提问的机会。

　　三位教授上台，相互点了点之后，一直为赵老的身体负责的那位六十多岁的教授首先开口：“我不擅长发言，用照片与数据说话吧。这是服药之前一个月内的全套数据，还有照片。”

　　说完，这位教授竟然退到一旁，由他的助手负责操作。

　　大屏幕上依次出现赵老在病床上的照片，然后是病理数据。

　　助手快速的翻页着，同时说道：“数据请不用追问，两所军大的官方网站上可以有公开的部分。”

　　数据看不清，可那照片。

　　久病成医的病友那个不知道，那就是在数日子活命的状态。

　　随时可能一命归西。

　　接下来，古城军医大的教授上台：“我，我，我认为……”说到这里，这位教授叹了一口气：“算了，也用照片吧！”说罢，竟然直接就离开了发言台，两位一心只在病理研究的军大教授相视一笑，都轻轻的摇了摇头。

　　上台讲话这种事情，还真的不适合他们。

　　到了他们这种身份，已经轻易不再讲课了。

　　学术交流可以，讲病理可以，但只能他们三分钟，还真不知道要讲什么。

　　一位博士生上台，同样在快速的翻页着照片，还有数据。

　　越来越健康的照片，最后一张竟然有赵老在吃红烧肉，还有一杯黄酒的照片，让无数人惊呼。

　　欧阳教授上台。

　　“各位，这药的功效最多只起到了三分之一的作用。赵老从服药开始我就在赵老身边作着全程陪护。从无法下床，到突然一夜之间可以下床这其中有一个我都无法得知的秘密，今天的见面会，仅仅只是为了推广古方药，作为一名研究者，作为一医生，我的职业道德告诉我，我们不能夸大任何药物的功效。”

　　哗的一下，记者们的牌子全部举起来了，都是在申请提问。

　　欧阳教授轻轻伸手一压，继续说道。

　　“第二点，众所周知。中药也有成色好坏之说，人工种植的与天然药材还是有区别的。赵老服用的是药方主人精心收集的野生药材，大批量生产之后用的药材却是大面积人工种植的，药效自然要差一些。经过药理测试，要差百分之三十左右。”

　　差无所谓，只要能治病。

　　无非在就是药量增加，效果弱一些罢了。

　　欧阳教授退到一旁，邢副院长又站在发言台上。“现在，开始提问。”

　　无数个牌子举了起来，邢副院长随机指了一个。

　　“请问，为何不完全公布所有的治疗内容，其余的部分是否为了考虑到有特殊的保密。”

　　“其余的部分有两个部分，三者合一才是达到赵老现在身快速康复的原因。这个我可以回答你，但请各位体谅，不要再这个问题过度追问。”

　　提问的记者听到这话立即表示感激。

　　“首先，有一个很玄的，信与不信在人听。药方的主人是李元兴，他为赵老亲自治疗过。治疗花了一夜时间，其中他使用一种药油，再配合他的亲自推拿以及一种从没有人见过的针灸之术。我问过，李元兴回答他用了内功。之后，赵老开始跟着李元兴学习他的养生功，这才有了现在的康复结果！”

　　内功！这种东西真的很玄。

　　换一个人怕是真的没有人相信，可网络上盛传，李元兴一刀劈死倭岛刀神小犬的那刀，刀速接近了蜂鸟翅膀的速度。

　　这已经不是普通人可以作到的。

　　而且就说是力气，谁可能用一把刀将人一劈两半。更何况在李元兴离开比武台之后，死去的人才分成两半。

　　功夫，绝对是真实存在的。

　　无数病友家属几乎就要跳起来了。

　　邢副院长指了一名：“那位家属请提问，不过请保护冷静？”

　　“请，请问！”被选到可以提问，这位家属激动的有些语无纶次了：“怎么才可能学到那种养生功，还有那种药油怎么才能买到？”

　　邢副院长微微的点了点头，先示意提问的人坐下，这才说道：“药油的秘方李元兴有，但其中两味药材不但野生存量过低，而且炮制难度太高，高到成本可能会让这药油增加百倍，眼下研究所一方面在研究炮制方法，另一方面在扩大人工种植的面积，请给我们一些时间，请体谅！”

　　这个解释已经算是非常完美了。

　　“关于李元兴的功法，我们华夏自古都有门派之分，也有传人之说。赵老与李元兴的爷爷曾经一起在战场上经历过生死，但要让李元兴将那功法完会无私的公布出来，我个人认为有些强人所难。所以我们提出退一步，将功法技击之术保留，将养生之术公诸于众。这个提议李元兴接受了。”

　　会场之中欢呼声一片。

　　“请问什么时候公布呢？”又有记者问道。

　　“原本说是今天的，但李元兴又选择退后，他邀请了华夏数位武学宗师正在作最后的论证，并且希望有选择性的挑选百人修习，在看到实际的效果之后，再正式公布。”

　　邢副院长回答之后，捧起了水杯。

　　这时，有一个记者突然站了起来大喊：“应该完全无私的公布出来，为什么他还要有所保留！这样自私的人不配拥有……”

　　啪！赵老一巴掌拍在桌上：“凭什么？你说凭什么？凭什么私人物品就要凭白给你。你是那家报社的。”

　　“大韩……”

　　“滚，滚出去。老子的见面会只和华夏人谈，滚出去。”赵老气的真发抖。

　　几个勤务兵飞快的上台，将赵老扶着离开了。

　　这时，会场之中几十个人冲过去就要打那个记者，那记者总算是保安护着架了出去。

　　就在会场外，混乱之中被架的人却被人偷偷的掉了包，然后一个昏迷的记者被人扔到了路边，保安拿着电话打起了120。

　　停车场中一辆面包车中，刚才会场上提问的记者正扯掉假发，脱掉衣服。

　　“一会这些全部烧掉。”说话的竟然是刘名轩，脱衣服的人则是他手下心腹之一。把所有的一切打包之后，那心腹问道：“六叔，搞这样的事情有什么好处？”

　　“没好处，不过棒子他们就象黄泥掉裤裆，总之他们说不清了。竟然打官司说元兴的药方是偷他们的，这帮无耻的东西在咱们的地盘上竟然撒野，不给他们一点教训我们的脸往那里放，这件事情要保密，别让兴子知道了。”

　　刘名轩笑着。

　　他手下有多少个退役的优秀侦察兵，在入场的时候抓一个掉包，用假的记者进去找机会乱喊几句，再让混进去的人追打。

　　然后出门的时候再掉包，把打晕的扔在那里，神不知鬼不觉。

　　至于那晕倒的咬死不承认，也没有半点关系。

　　刘名轩只是想给李元兴出口气，顺便找一个不断货的理由罢了。

　　刘名轩有持无恐的另一个原因就是，他的计划得到了赵老的点头，而且连保安之中都换上了好几个赵老的警卫员。

　　一边叫开车赶紧走，一边问道：“亮子那八千水军准备好了没，今个晚上就用唾沫淹死棒子。给元兴出口气，然后安排下面的医药公司停止与棒子们的谈判，直接给他们把药断了，谁不服气让来找我，这次谁的面子也不给。”

　　刘名轩信心满满的安排着，象这样的事情他也是头一次，可心里却没有丝毫的愧疚。

　　赵老已经捧着茶杯，闻着杯中的茶香，脸上带着一丝不易觉的微笑。


第624章 民心所向的口水仗

　　李元兴不需要理由。

　　功夫这东西是一种传承，无论是师门还是家族，在华夏自古就已经有着深入人心的理论，偷学别人的武功是大禁忌，而且许多功夫的精华都是传子不传女，传首席弟子不传普通弟子的。

　　所以李元兴的功夫不外传，在华夏百姓心中多数是理解。

　　能将其中一部分无条件的公布出来。这是一种大功德，华夏人心中多是感激。

　　这一场口水仗没有打，李元兴就已经胜了。

　　就是棒剧迷的脑残粉都没有跳出来乱说话，更何况是理智的国人。

　　七点，华夏台给了足足一分钟，紧急加播了一段新闻。正是李元兴一掌拍裂木桩，然后是养生功法的片段。

　　李元兴用事实证明了他的诚诺。

　　胡雪燕得到台长亲自打电话的口头嘉奖，以及赞许，并且派出小组以胡雪燕负责制作一个专题，甚至考虑以华夏台的名义制作李元兴养生功法的教学视频。

　　七点半，收视率原本就惊人的华夏台焦点访谈，更是让收视率达到了一个巅峰。

　　胡雪燕就在李元兴有家中，专访李元兴、赵老、太极宗师陈老、欧阳教授四人。因为赵老发怒而中止的见面会让新闻采访的消息过少，这一档节目更是成为了重中之重。胡雪燕甚至认为这似乎是有预谋的。

　　就是为了她的专访达到超出想像的收视率。

　　专访之中，太极宗师陈老的一翻话更是将这次专访推到了高潮。陈老说，太极源于明朝，但元代之时许多华夏的文明流失，太极之中本身就有道门拳法与内功的渊源，所以说李元兴的这套功法中有许多太极前身的部分，也不为过。

　　反之，太极的创造很可能就是吸取了许多李元兴这套功法的精华所以。

　　节目之后，头一百名志愿者报名。

　　这是真正的海选，连古城军医大都没有了挑选的权力，直接变成了华夏台的一个项目，受民众监督的大海选，而且每五天就跟进一次，并且将所有人的病理资料公布。

　　李元兴脸上一直保持着笑容。

　　这笑容不是假。

　　因为李元兴是真的开心，时间机器告诉李元兴，他推到中药事业的本因为影响力过小，所以对时间机器能量的增加也几乎可以不计算。

　　但现在却不同，中药，中华武术，这两项联合起来，相当不小了。

　　带着满心的欢喜，带着无数的礼物，李元兴再一次回到了大唐。

　　可天亮之后，第一个报告就让李元兴的脸黑下来了。

　　崔敦礼竟然不在长安城过节，大清早的就跑到了秦王庄：“殿下，高句丽使节以为他们已经将前隋的降兵降将交给了我们大唐，所以他要求大唐尽快与他们签署停战协议。昨天中午到晚上，他就在礼部坐着不走了。”

　　“十五还没过呢？”李元兴黑着脸抱怨了一句。

　　崔敦礼无奈的摇了摇头：“按大唐律，十一至十四是工作日，十五加休一天。所以高句丽人显然打算在十四之前就拿到结果，下臣的意思是，签。先让礼部去签，至于他们要求的非要殿下签字之事，拖到四月如何？”

　　“签吧！”李元兴苦笑着摇了摇头。

　　崔敦礼说完，准备离开。

　　李元兴却说道：“吃过早餐再去忙吧。”

　　“谢殿下！”崔敦礼致谢之后还有些犹豫，因为公务实在繁重。他现在总算是明白为什么当初李元兴这位秦王殿下会被大唐皇帝专门设置了天策上将府长史与秦王府长史。

　　天策上将府长史主管对外作战，而秦王府长史的任务则是一切内务，还有后勤。

　　想一想耀州那堆得比山高，一大包又一大包油布、藤箱装的压缩饼，还有无数个竹筒里装着的奶粉等物资需要运到建安去，崔敦礼就感觉头涨着疼。

　　不过，李元兴邀请他一起吃早餐，他还是没有办法拒绝的。

　　“高句丽那边有什么反应？”李元兴追问道。

　　“回殿下的话，没有反应。依殿下的要求，封锁全部边界，所有道路加了三道卡，往高句丽那边去的商人全部被挡在边界内三百里，他们的货物再加上路线由军方加价三成购买。辽东那边所有的商队全部停止，只有军方的商队还在运送货物！”

　　崔敦礼赶紧回答着。

　　“想来，高句丽人也知道四月肯定会有仗要打。”

　　“殿下在意的是百济？”

　　“百济人敢有半点反复，他们也没有必要存在了。”李元兴示意崔敦礼赶紧吃，不要只顾着说话。

　　崔敦礼吃饭的时候已经失去了以往的从容，只因为事情实在太多了。

　　李元兴看崔敦礼吃完，这才说道：“高句丽之战后，大唐的各级世家都会有一些好处。依此战出力多少分配，这一条也是以后的规矩！”

　　“殿下英明！”崔敦礼赶紧施了一礼。

　　李元兴把玩着右手小指的戒指，继续说道：“靺鞨人转牧为农的进度要加快，室韦这边完成的不错。契丹人要怎么样把他们从马背上拉下来，变成农户。也要有一个合理的方案出来。告诉靺鞨与契丹两家，这一次必须全精锐，作战任务达不到要求者，后果他们知道！”

　　崔敦礼明白，秦王李元兴这是下了狠心的。

　　想了想后，崔敦礼又说道：“魏长史派人过来告诉下臣，突利小可汗希望可以带五千精锐参战，此事的得失魏长史与天策上将府机密院还在商量其利弊。”

　　“恩，此事等他们商量之后再说。”

　　崔敦礼已经完全吃完了早餐，起身施了一礼：“殿下，下臣告退。”

　　“长史辛苦！”李元兴起身回礼。

　　崔敦礼离开之后，李元兴却是眯着眼睛靠在椅子上，突利小可汗要帮着打仗，这事情真的很有趣。根据历史记载，突利小可汗最终还是降了大唐，但却没有为大唐立下半点功劳，这个人的作战能力也没有过详细的记载。

　　说到兵力的需要。

　　突利小可汗那五千人马似乎也起不了决定性的作用。

　　正在李元兴思考的时候，崔敦礼又掉头回来了，手里拿着一份文书。

　　“殿下，刚收到了急报。今天中午倭岛使节团就到长安了，他们已经派人先一步送上了国书，礼部挑出其中三点请示殿下。”

　　“倭岛！哼哼！”李元兴冷笑两声。

　　崔敦礼自然是知道李元兴已经派出了三万多悍匪去了倭岛，更是知道李元兴对倭岛的看法。不过有些需要报告的，还是应该要报告的。

　　“殿下，第一点倭岛国书依然写着，日出之国天子致书日落之国天子。礼部已经派人申斥，不知道倭岛之使节会作何解释。第二点，倭岛使节不知道从何处知道大使馆之事，向礼部要求给他十七亩半的地皮作为他们的使馆用地。”

　　说到这里的时候，崔敦礼特别解释：“殿下，眼下使馆地皮最大的是契丹人的，为十六亩半。靺鞨人为十六亩，回纥人为十五亩。这倒不是刻意按给多少地皮，而是当时按街道划地，只是给契丹人最大的一块罢了。”

　　李元兴点了点头：“他们还真把自己当个人呀！”

　　“殿下说笑了，区区倭岛小邦妄想与我大唐平等论交，他们还不配！”

　　“记住，现在能与大唐平等论交的只有两个国家，一个是大食，他们虽然还是战乱之中，但不久就会建国，其势力不亚于我大唐，绝对不能轻视。另一个就是大秦，也是本王说的罗马帝国，又叫拜占庭帝国，他们的疆域比我大唐还大。其余的，崔长史你要明白，在我大唐面前，他们必须低头！”

　　“下臣谨记，大唐上下亦会遵守这条规矩！”

　　崔敦礼在了解过倭岛现在的情况之后，真心没有把这种小地方放在眼中。这样的小邦竟然敢与大唐平等论交，别说是他们，就是儒家都不同意。

　　“关于使馆之事，告诉他。他们对大唐有何功劳，有什么资格来在使馆用地。”

　　“殿下，其实没有必要去说，下臣有一个提议！”

　　“崔长史请讲！”

　　“送入迎宾苑之后，让礼部先凉他们三五个月时间。长安的物价不是他们能够承受的，不出多久他们连吃饭都成问题。再请长安令立一条法令，异邦人作工，无论是雇主还是工人，都必须在长安府备案。”

　　崔敦礼的方法倒温水煮青蛙的招数，李元兴心说这种小事，也没有必要自己亲自出面。也就点点头答案了崔敦礼的提议。

　　崔敦礼继续说道：“倭岛人提出的第三条，就是请求在大唐学习的事情。”

　　“这一条，答应他们。大唐皇家学院既然接受各邦学子，如果不允许他们入学倒是显得我们大唐小气了。不过……”李元兴说到了不过，崔敦礼也笑了。

　　崔敦礼相信，这个关键的部分就在这不过二字。

　　“入学考试不能少，这一点无论是大唐子民还是异邦都一视同仁。学费不能少，我大唐学子受朝廷以及本王补贴，他倭岛人凭什么来要我大唐朝廷的补贴，凭什么来要本王给他们出钱，我们大唐不偏向谁，一切依规矩办！”

　　“下臣明白了。”

　　“还有……”


第625章 遣唐使

　　李元兴一句还有，崔敦礼也忍不住笑了。

　　“殿下，下臣以为只有严格的遵守大唐皇家学院的规矩，一切不得特权化。自然不会有任何的意外，只是下臣不解？殿下尚派人在倭岛民间找寻特别之人回来学习，这使节团之人让他们学习又有何防？”

　　“官方送来的，必须是极忠诚之人。本王不劳那个神。”

　　“殿下英明！”崔敦礼这一句是废话，他和李元兴都知道。就算是李元兴只图自己高兴，这点小事崔敦礼也不会反对的。

　　李元兴笑着站了起来：“本王送你一道考题。冬天，能穿多少穿多少；夏天，能穿多少穿多少！”

　　崔敦礼跟着念了一遍之后，象他这样饱读诗书之人立即就明白其中的趣味。也跟着李元兴大笑了起来。

　　“先托着他们，一切等倭岛那边有消息回来再说。”

　　“是，下臣告退！”

　　闹事，倭岛上的人在长安他们不敢，抢了百姓一车菜的高昌使节团连同正使在内还在刑部大牢里关着呢，迎宾苑门口那告示还挂着呢。

　　倭岛使节团在入驻的时候，这个告示可以吓出了他们一身冷汗。

　　至少他们没有听说过谁会把使节团全体关进大牢里的。

　　倭岛使节团正使，大岛光三都没进自己的房间而是直接去找他认识的百济使节。

　　一问关于高昌的事情，百济使节冷冷一笑：“活该他们被关进牢里，以为他们高昌王骗到大唐秦王的宝马还有珍珠，大唐会就高看他们一等，却是不知他们这是在自己找死。你既然来到我这里，我只给你讲一个故事。”

　　百济使节将自己当街打了金蔓青的事情详细的讲了一遍。

　　大岛光三听完已经是满头大汗！

　　现在是冬天，迎宾苑没有暖气，倒是提供的几只煤炉也让屋子热不到可以出汗的程度。

　　一句话，他是被吓的。

　　大唐比前隋狠多了。

　　“在长安，收起你们的贵族的身架，在这里只有大唐秦王殿下点头认可的贵族，才算是贵族，其余的人还不如长安城的平民！”百济使节给了一个最真诚的劝告。

　　带着寒意，大岛光三满脑子都在想着百济使节给自己说过的话。

　　回到住所，却见到大唐礼部的一位官员正站在门口，看服色不过就是一个从五品的官员。一般来说，接待使节至少也是四品的侍郎这样的级别。

　　至少在前隋是这样的。

　　见到倭岛使节，那官员将倭岛国书扔给了倭岛使节，这突然的变化让大岛光三有些手忙脚乱，可那官员接下来的话更是丝毫也不留余地：“贵国很大的气势，如果要下战书尽管下，这国书你们看着办吧，小小一荒蛮岛国，也敢妄言。”

　　说罢，礼部官员用力一甩袖子，转身离开。

　　出了门，礼部官员又有些后悔，喃喃自语道：“应该扔在他脸上才对。”一边小声嘟囔着，一边上了马车吩咐立即回礼部交差。

　　正从外面回来的一位不知道是那一邦的使节，听到这话感觉心都一哆嗦。

　　从前隋到大唐武德，一直到贞观年间。

　　却在不知不觉之中让这位跑了长安十几年的使节感觉到了此时大唐的强势。什么时候，礼部官员对待使节有这般冷脸色。

　　倭岛的使节大岛光三默默的将国书收起，他也在思索接下来的事情应该如何。

　　他的任务是与大唐建立正常的邦交，更重要的任务是安排他带来的人能学习到大唐先进的技术与知识。

　　中原人好面子，在前隋的时候自称日出之国天子，又称中原皇帝为日落之中天子就已经让前隋的皇帝发怒了，现在大唐似乎更加的强硬了，而且直接让事态提升到了宣战的高度，这不得不让大岛光三不重视呀。

　　接下来的几天时间里。

　　大岛光三跑遍了大唐各部，礼部那里国书的问题算是暂时被压住了，求学之时也已经答应了下来。这个入学考试似乎也是合理的，但大唐皇家学院已经开学，倭岛学子只能等到次年五月参加初试，七月复试，八月初三入学。

　　求学之事似乎也搞定了。

　　大岛光三又跑了户部，被告知异邦商人之事有商业部专管。

　　等他跑到商业部之后，却问及通商盟约。

　　这大岛光三再一次准备去礼部问询，可下面的人却来报告：“大岛君，我们没有食物了。下船时配备的食物已经吃完，这里的官员却声明，长安城之中所有的食物只能自己购买，问过其他使节团了，都是这个规则。而我们没钱。”

　　“没钱？”大岛光三蒙了。

　　这不怪他，因为在前隋的时候，只要他们来，所有的一切支出全部是前隋皇家支出的。可这里却只是管住，不管吃。

　　他们来的时候，带足了礼物，可唯一没带的就是铜钱与银子。

　　说到金子，也只是带了一些饰品罢了。

　　真正是遇到麻烦了。

　　“大岛君，我已经打听过了。现在对于我们来说有三个办法可行。”

　　“快快讲出来！”大岛光三已经失去了应有的冷静。

　　“第一个办法就是求助大唐秦王府，这里有许多小邦根本不够在长安的生活费，他们却得到了大唐秦王府的资助，这个资助有些是要付出代价的，但有些却是不用。不过，我们的人数太多，这个资助的数量怕也不容易！”

　　“说第二个办法！”大岛光三催着。

　　“第二个办法就是把我们带来的礼物变卖一部分。这样可以换到一些钱币，当然这也不是解决问题的最终办法，依然是我们带来的人太多了。”

　　大岛光三明白了，这是他们出发时就搞错的。以为来了大唐，所有的支出都会有大唐来负责，所以带了几百人过来。可现在看来，这些人却成了巨大的负担，光是吃喝就能把他给拖夸了。

　　“第三个办法就是，让这些人出去作工，挣到养活自己的钱！”

　　“作工，胡闹。我大和国的脸面往那里放！”大岛光三发怒了。

　　他的属下却是一点也不急，慢慢的说道：“根据这几天我们打听到的情况，中原北方契丹人受到的资助最多，他们有五百多学子免费入学，但只有十几人真正进入了大唐皇家学院。其余的人因为资质太差，正在二等学院学习，待一年之后考核，再重新认定是否有资格入学，我们带来的人，是否也先在内部考核一翻？”

　　大岛光三点了点头，这话是实在话，也是有必要的。

　　那位属下继续说道：“在二等学院学习的契丹人，每个人都在作工。现在已知契丹三王子每天去乐民园作账房帮工，负责整理日常收入的小账计算。契丹七公主正在大唐宏文馆帮工，作书库放书职司！”

　　“这个……”大岛光三有些意外。

　　想了想之后：“先去挑一些在长安可以换成大量钱币的物件转手，关于作工之事再详细打听，我去申请拜见大唐秦王殿下，准备礼物！”

　　“是！”

　　大岛光三想见秦王，可秦王却是那么好见的吗？

　　别说是秦王了，秦王府崔长史他等了五天都没有机会见到，秦王府的拜帖都堆成小山了，专门有四个小吏负责整理这些帖子，分成三六九等之后，再等秦王府的高等管事再次挑选，之后才会送到长史手中，然后安排时间。

　　想直接见到秦王殿下的，没有特殊的允许，排除也要排到三个月之后了。

　　就在这种焦急的等待之中，大岛光三没有等到秦王府的回应，却是在长安城的街道上看到了一队穿着华丽服色，却依然留着他们倭岛人发型的男子从他的马车旁走过。

　　“停车！”大岛光三命令车夫停车，可再找回去的时候，却看到那些人进了长安城的天策上将府，而且一位管事竟然开了正门旁最右侧的小门。

　　大唐长安城天策上将府，正门有九道门。

　　正中间的门除了大唐皇帝亲自来到之外，根本就没有见到打开过。平时左右两侧的二道门倒是常开，可进出的人至少都是四品以上的官员。再往外绿色的次门，却是有身份的女客进出，然后是第四道门，五品下官员进出。

　　最外侧两道小道，左侧是给拥有天策上将府允许的商人们进出。

　　右侧却是给平民进出之用。

　　身份再低一些的，比如仅仅是来天策上将府送货，或者是其余事务的，走的旁边的角门。

　　站在门口，大岛光三发了好一会呆。

　　这些人不是他带来的人，因为这些人身上穿的是丝绸，这并不是他手下那些人能够买得起的贵重衣料，能买得起的少数几个人他都非常熟悉。这些人是什么人？是本国的商人，还是岛上其他诸侯的手下呢？

　　大和国只是占据了本州岛西南，也就是整个本州岛的三分之一多一些。

　　四国、九州，也有一些小国，依然没有被统一的。

　　这些人是谁？大岛光三心中越发的感觉不安了。


第626章 赐名一条辉

　　三十人，这是经过用心挑选的三十人，大半来自出云城。

　　为首就是那个为自己的女儿还有父亲讨到地位一条大男，而其他人甚至连姓氏也没有，在倭岛低贱的奴隶与佃农是不配拥有姓氏的。

　　穿上丝绸，吃上美食，来到让他们想像不到，如天堂一样的长安城。

　　一切似乎在梦中。

　　“今晚就在这里休息，会有官吏教你们礼节。明天我大唐最尊贵的秦王殿下将亲自接见你们，拿出你们最自豪的才能来，秦王殿下的些许的恩赐就能让你们一步登天，让殿下不高兴，你们也将万劫不复！”

　　一名官吏黑着脸正在训话，旁边一个懂倭岛语言的人在一旁翻译着。

　　“三个月，你们必须学会汉话，这是地位。懂了吗？”

　　“哈！”三十人齐声回应。

　　那官吏笑了，轻声说道：“记得，见到秦王殿下之后，要学会说遵命，或者是领命。有了职司之后，要学的更多，为了你们有前途，你们家族的荣耀。”

　　“遵命！”三十人这次的回答却没有那么整齐了，毕竟在船上的时间还短，学习汉话也并不怎么容易，有些人聪明一些，有些人笨一些。

　　这些人也是刚刚下船，实在是穿的太穷酸了，所以天策上将府的小吏带着他们去东市买了些现成的衣服，这个时代大和国的服装还没有后世和服的样式，只是有些象前隋的衣服，但在头发上，却是有着非常独特的标志。

　　一条氏男子是光光的头顶，然后在后半部分加一条布带绑起来。

　　而其他人，而是乱乱的头发，在耳边有两个绑起的发团，样子就象是戴上了两条一寸粗的竹筒那样，在中间的部分用布条绑起来。

　　一条氏的父亲用的发型则是在耳朵两边加两条辫子，然后再将辫尾绑回去。长度不超过肩膀，这算是士族的发形了。

　　倭岛三十人给准备了三桌美食，每一桌都是十六道菜，大碗的米饭。然后有礼部派来的人给他们讲解从饭桌到走路，以及说话的礼节。

　　从认真程度上来讲，这一条氏的男子学的最认真。

　　礼，是一个国度文明的象征，大和国也有礼，但与大唐相比却粗俗了许多。

　　此时在皇宫之中，那从船上搬下来了几十万两银子也被送到了皇宫内库，这些银子太少，少到李元兴都懒得去管，不如给了李二用来拿给准备派去倭岛开发银矿的人看看，也让他们知道李元兴所说的不虚。

　　李二看着那大块的银砖，不由的摇了摇头。

　　“二郎为何摇头？”长孙皇后在旁边问道。

　　“要说这几十万两银砖，变成铜钱也有几十万贯。可朕却一点也兴奋不起来，要说这几十万贯，也是不少银钱呀！”

　　“什么也没有五郎那堆成小山一样的金条让人惊讶的！”

　　“正是，五郎搞了一座金山，这点银子还当真没什么感觉了。”

　　长孙皇后笑了笑，没有接这个话头，而是说道：“承乾与泰他们的箭自然是合为一处的，臣妾想了想以为和冲的箭也放在一起，交由我哥哥无忌去办。毕竟他们年龄还小，纵然有座银山他们也挖不了。”

　　“没有人能挖得了，还得大人们去办！”

　　李二如何猜不到李元兴的心思呀。

　　长孙皇后又说道：“只是这工，却不好找。听说那里穷山恶水，从那里找这么多矿工过去。二郎可有听五郎提及过！”

　　李二也笑了：“观音婢可知五郎为何选择在六月？”

　　“不知！”

　　“就不说奴隶，高句丽也会有几十人愿意去探矿，五郎自然是早有计划的。朕倒是关心安定，她还没有许人家，她那一份不知道让谁来挖更好。此事朕不好出面，观音婢有空了亲自问问五郎，五郎要给一个说法的。”

　　长孙皇后点了点头，这些矿区是不可能转让的，因为这是皇家的恩赐。

　　好在六月才去选矿，现在还有的是时间，长孙皇后也并不急。

　　次日，来自倭岛的三十个倭人，还有王霸的两个手下一起进了秦王庄。张初尘回到了大唐，但却没有回长安，而是在杭州游玩去了，那里几个游侠的庄子宴请，不好驳了面子，自然要留上些时日的。

　　千金买马骨这种事情。

　　别说是干上一两次，只要有必要就是干上几万次又如何。

　　两个王霸的手下，三十个倭人被领到了大会客厅之中，这里没有他们的座位，王霸的两个手下站在最前面，一条家那位原本就比这些奴隶身份高，自然也站在靠前一些。

　　进到这会客厅之后，那地面上光亮如镜的黑色云石就足足够让他们惊讶的。看着这地板，倭人们几乎动作一致准备脱了鞋子进入会客厅。一个小太监这时说道：“不必脱去鞋子，进吧！”

　　一帮穷酸！

　　小太监心里这样说着。

　　会客厅内，两旁有木制的硬榻，想来那才是脱鞋坐的地方。每十步一根一人包的粗子，似乎是石头的，可却是金子的颜色。再抬头，那房梁雕画的极是精致，就是房间都有着美丽的壁画。

　　想来就是皇宫怕也不过如此吧。

　　正在倭人们眼睛都跟不上之时，整齐的脚步声响声，两队各五十名军士手持长戟小跑着进入殿内，每个人身上穿的那种披风极是威武，黑色发亮的皮靴更是英武，最显眼就是黑色军服相配的那一双白色的手套。

　　百名军士进入大会客厅，啪的一声立正，右扶长戟，左手扶在佩刀的刀柄之上。

　　仅这气势就是倭人们有些喘不过气来。

　　接下来，十名穿着劲装武服的，只佩刀不持戟的武者入殿，就站在主座两旁。

　　“秦王殿下倒，礼！”太监尖叫着高呼一声。

　　相应的礼节早就有教过他们，立即分开两边躬身，头微低，眼神看着脚面。

　　李元兴这才带着秋香与元春走上主座，陆毛锋与四位近身侍卫跟在李元兴的背后。

　　“礼毕！”小太监再一次高喊着。

　　王霸的手下立即从背包之中拿出王霸的报告书，连同竹筒一起捧着。一名近卫接过交给了陆毛锋，李元兴摆了摆手却没有立即去看，只是说道：“这往来万里海域，辛苦了。休息上几日，这次再回去需要什么尽管开口。”

　　“谢殿下！”两人赶紧行礼。

　　李元兴看了看倭岛这些人，笑着站了起来：“长安如何？”

　　“人间有此城，天堂亦然！”一条大男上前一步回话。

　　李元兴微微一征，立即笑着说道：“你汉话不错，想必应该是读过书识过字！”

　　“回尊贵的秦王殿下，我儿时曾经去过奈良城，读过上朝《论语》”一条大男非常认真的回答着。

　　“背几段听一听！”

　　一条正男直起身体，挑了一段劝学背了出来。李元兴侧靠在自己的椅子上，却在问元春：“他背的如何？”

　　“错了十三处，怕是没有见过真正的论语。”元春小声的说着。

　　李元兴没有过于追究这背的好坏，能背就是好事。当下说道：“赐论语一卷，再加赐诸学士注解论语一卷，赐钱十万。去告诉皇家学院的预学部，让此人入院学习。所有费用让他们来到秦王府结算。”

　　“谢，谢尊贵的秦王殿下！”

　　“你叫什么？”李元兴追问了一句。

　　“一条大男！”一条大国如实的回答着，李元兴却在思考着自己读过日本的历史，一条这个姓氏有两个起源，一个是古一条氏，是堆坟时代就出现，但却并不出名。也没有出什么历史名人。而另一个起源则是在日本幕府时代，大约在公元一千一百年的时候，由藤原氏分支出来，是五摄家之一。

　　可算是望族。

　　想了想之后，李元兴又说道：“你一条家会国你而兴盛，而辉煌。大男这个名字不好，在长安要有一个响亮的名字，既然你们一条从你这一代会辉煌，不如改名为辉如何？”

　　“谢大唐秦王殿下赐名。”一条辉行了大礼，双膝跪地磕了一个头。

　　李元兴哈哈一笑伸手虚扶：“免礼，安心学习。如需要什么尽可向府中管事提出，一年之后本王会对你进行考校，如果成绩会让你成为贵族。”

　　“谢殿下！”一条辉非常郑重的施了一礼之后才站了起来。脸上的表情难以掩饰其激动之情。

　　李元兴笑着又问道：“有才能就要展示出来，无论任何一种才能，都有其发挥的机会。”

　　“我要打架！”有一个身高大约在一米七五左右，一身横肉的蛮小子跳了出来，展示了一个他的拳头，然后又抬起手来：“我会用棍子。”

　　李元兴冲着陆毛锋笑了笑。

　　陆毛锋自然不会亲自下场，示意一名近卫出手，并且给了那蛮小子一把刀。

　　双手握刀，只是虚劈了一刀，那声音就让陆毛锋的眼神变了，几个近卫的神情也严肃了起来，这蛮小子可能不懂刀术，但力气绝对是天生神力这个级别。


第627章 倭人小策返

　　陆毛锋亲点了一个近卫，这近卫的刀术实力不亚于白二娃，而且实战经验更加的丰富。

　　站在厅中，倒是没有立即出手，而是先指点了刀术比武的礼节，这才作了一个起手势，那蛮小子有些笨拙的行了礼，双手高举着刀用力的斩了过来。

　　第一刀，是打算试一试对方的力气。

　　秦王府近卫也双手握刀迎了上去。

　　只听一声清脆的响声之后，近卫竟然连退五步，那蛮小子却了是丝毫不动。

　　再战，秦王府近卫已经用上技巧，仅一个四两拨千斤就让蛮小子手忙脚乱了，更不用说粘刀术，滑刀术，背刀术等高级技巧了，五个回合之后蛮小子的刀就被挑落一旁。

　　“很好，力气不作，动作敏捷。很不错！”李元兴开口称赞了一句。正在思考着如何赏，那蛮小子却学着刚才一条辉的大礼也跪下：“刀，学刀！”

　　李元兴深思片刻后点了点头：“可以，不过学刀非常苦。而且你必须经历磨练才能够得到师傅的认可，如果你学有所成，本王赐秦王府百刃之长河名刀予你。”李元兴又想了想后对陆毛锋说道：“把他交给一刀。”

　　“一刀！”陆毛锋惊呼声。

　　李元兴依然点了点头。

　　陆毛锋施礼退到一旁，然后对那蛮小子说道：“还不快赶紧谢恩，你的师傅是秦王府第一刀客，大唐上下皆称之为一刀，因为很少有能够成为他一刀之敌的高手。谢恩吧！”

　　蛮小子汉话不行，仅仅在船上学了这一个月。

　　还是一条辉又给他解释了一遍才赶紧行礼。

　　“很好，他叫什么名字？”

　　“尊贵的秦王殿下，我大和国奴隶、佃农等是没有姓氏，也没有名字的。”一条辉代为回答。

　　李元兴听后说道：“既然有机会作本王近卫，总是需要一个名字的。”

　　在李元兴思考的时候，蛮小子大叫着：“愿姓近卫，愿作忠人！”

　　或者这就是一种缘份吧。蛮小子的名字就叫作了近卫忠仁，成为倭岛近卫家族的始祖，日后近卫家更是五大倭岛名族之首。

　　三十个倭人，除了近卫忠仁被留在秦王府，其余的人都送去了学堂。

　　当真是一种巧合，倭岛历史上五大摄家，近家氏、一条氏、二条氏、九条氏、鹰司氏竟然这些姓氏全部出现在这三十人当中，都是他们自己挑选的姓氏，而且却是极为巧合，要知道倭岛历史上这些姓氏是在幕府时代才出现的。

　　是从原藤原氏分裂出来的各个分支，一直到战国时代才更加的壮大。

　　在给倭人们赏赐，并且送回长安城之后，李元兴对陆毛锋说道：“去告诉一刀，只要这倭人忠于本王，就好好给他教刀法。有一天他会为本王征战，会成为本王手下的利刃。四月初出兵之时，一刀跟在本王身旁，让那近卫忠仁也跟着。”

　　“是，殿下！”

　　李元兴亲自见倭人，这就已经表示出足够的重视。

　　至少秦王什么身份，什么人。自然不需要李元兴亲自去解释，他们在长安待上半年一年的，自然就会明白，大唐的秦王是什么样的身份了。

　　当天下午，一条辉等二十九人就去长安礼部御学司应考。

　　给他们的限制只有一句话，就是不许说出他们是来自倭岛出云的，只能说他们早些年来到长安城，就留在长安之中了。

　　虽然不明白，但一条辉等人依然还是会遵守这条规则的。

　　一条辉等人来到御学司的时候，这里已经有许多人在排除了。

　　看这些人的打扮，一条辉等人知道这些一定是和自己一样来自倭岛的，只是他们看起来很穷，衣着最光鲜的一人也不过就是粗麻布外面加了一件下等丝绸的外衫罢了。

　　倭人崇拜强者，是典型的论强者为尊的观念。

　　他们的忠诚有两个极端，一个是极端的忠诚，这极端带着其非常客观的条件。比如家主死，家主之下重臣一般会跟着一起去死，因为换一个家主他们得不到现有的地位，所以会选择一起死，换一个忠名与尊严。

　　飞鸟时代的倭人，还没有到后江户时期，甚至是明治时期那种疯狂的如宗教一般的狂热式忠诚。

　　而另一个极端的忠诚就是，只忠心于非常强大的人，就是强者为尊的心态。

　　这一点体现的最强烈就是在倭岛的幕府中期的战力时代。

　　一条辉看了看自己身上的衣服，这是上等的彩虹锦。放在倭岛只有王室才可能穿得起，再看腰上配的障刀，这样的刀倭岛根本就没有，而在这里却是非常普通，给下等人用的佩仪刀罢了。

　　又摸了摸放在怀中的那张纸片，那纸片上写着一百贯。

　　他知道一百贯就是十万钱。而这张纸片可以长安城中的钱庄换成钱币，他们每个人都有，或多或少，他最多有十万钱。近卫忠仁有八万钱，这里最低的一个人也有五千钱。听闻五千钱可以换到五石精米。

　　那么十万钱，就是一千石精米。

　　想来出云城主也不过如此，他的粮仓里没有存放过一千石精米。

　　看着在这里排队的倭人，一条辉冲着身旁的几人点了点头，也没有等带他们过来的小吏出面，而是自己走上前去。

　　一秋辉身旁的两个身体强壮的倭人喝骂着：“滚开，贱民也敢在这里挡路！”

　　听到这个骂声，秦王府的小吏愣了一下，转而却是笑了，不自然的放慢的脚步，他们骂的是倭人，又不是大唐子民，秦王府小吏自然是不会去管了，反倒想看看热闹，也好回去有可以报告的趣事。

　　大岛光三也在这里，他好不容易从礼部那里求到了测试的机会。

　　给这他带的几百人进行测试，每个人交测试用花费二十文，这对于他来说花了几贯钱，却也不算是一笔小钱了。

　　听到后面的喊声，而且是用倭国的语言喊的，他不由的回过头去。

　　大岛光三与一条辉四目相对，相互看着对方。

　　一条辉毕竟是去过奈良城的，他看到对方戴的是大红色的帽子，这是圣德太子的十二阶中第五阶大礼的官位，在倭岛算是大官了。

　　而一条辉却是没有帽子，在倭岛层面上他只是低级的平民。

　　“让开！”有不懂圣德太子十二阶的人，一条辉身旁的那位刀一横就让大岛光三的随从让道，倒是没有敢直接冲着大岛光三。

　　“你是谁？”大岛光三问道。

　　“鹰司长空！”终于有名字了，当着别人的面报出自己的名字，这本身就是一种极大的荣耀。而另一位也将手中的横刀平举了起来：“二条信致！”同样也报上了名字。

　　大岛光三听到对方有名字，虽然没有帽子但也不敢轻视。

　　只是这两个姓氏他根本就没有听说过。

　　毕竟这不是倭岛，这里是大唐的长安城，大岛光三示意让开一张桌子的空位。

　　一条辉深吸一口走上前去，这一幕可以说对这二十九人的冲击是极大的，仅仅是报上名字就让倭岛贵族给他们让道，这代表着他们有着不亚于贵族的身份。

　　“礼部上官，我等前来报名应试。”一条辉在大唐的官员面前倒是规矩。

　　“可有凭条？”

　　一条辉将秦王府开出的条子放在桌上，然后又说道：“我们路上忘记购买纸笔，可否卖给我们。”说着，一条辉就将那张代表着一百贯的纸片放在桌上，那张纸条是什么，大岛光三并不是十分的清楚。

　　那礼部官员扫了一眼，笑骂道：“有没有小些的存钱文书，有谁会拿十万钱买纸笔。”

　　一条辉往身后看了看：“谁有五千钱的。”

　　最后的一个半大孩子挤了过来：“我有。”然后将自己那张五贯钱的放在桌上。

　　那官员叫人收下那张纸片，然后一个小吏问明人数，拿了三盒笔，三十只墨，然后每人给了二十张纸，一共数了六百张。最后将一个盘子放在桌了：“收你五贯钱，找回四贯又一百文钱，十文的纸笔，二十文的测试费。”

　　一条辉将那半大孩子收到钱币，然后带人进入了御学司考试的地方。

　　大岛光三突然开口问那半大了这阵：“你叫什么？”

　　“九条信长！”那半大孩子应之后，快速的跟上队伍跑了进去。

　　大岛光三更加的疑惑了，他们是什么人，连半大孩子都有姓有名，要知道自己带来的这几百人当中，有姓有名的连五十人都不到，其余的都是次郎，大男之类的喊着，有时候连他都会把人搞错了。

　　大岛光三心中是疑惑。

　　可这些等着参加考试的人却是震惊。

　　同样是倭人，为什么他们的差距会这么大。

　　倭人中贵族的姓氏也就那么多，能来这里的人都多少有些学识的。

　　至少这些姓氏他们没有听说过。

　　说到富有，光是看衣着差距就让他们惭愧。

　　有许多人在参加考试的时候，却是不经意的开始靠近一条辉等人了。

　　考试之时不能随便交谈，可他们却是在等着考完之后，去结识一下。


第628章 春天了！

　　李元兴见过倭人之后也就再没有往心里去。

　　过了几天，崔敦礼来到秦王庄报告公务的时候，给李元兴说了一件趣事。

　　“殿下，那些倭人有些不安份呀。”

　　“怎么讲？”李元兴心说难道他们在闹事吗？

　　崔敦礼笑着说道：“倭国使节团的许多人暗中离团了，那位一条辉就在这些人当中收了十六个家臣，让他们成有一条氏家臣，然后允许他们姓一条。就是那个年轻最小的九条信长都收了两个家臣。听说还有几个人希望成为近卫忠仁的家臣。”

　　“好事，派人告诉他们。只要他们的家臣忠心，养活家臣的费用可以在秦王府预借，将来用他们的功勋来还上这笔借款。这件事情要支持，但不要插手，这是倭人的事情，不是我大唐的事情！”

　　崔敦礼动脑子想了想后躬身说道：“殿下高明！”

　　说到这里，李元兴停顿了一下：“他们凭什么？”

　　“秦王府的狗，在倭人眼中也是猛兽！”

　　李元兴指着崔敦礼笑了：“媚语！媚语！”

　　崔敦礼也笑了：“不过殿下，想牢牢的抓住他们，就给他们以立功的机会，带那个近卫忠仁上战场，如立下大功，殿下还有一个赏赐可用。”

　　“说来听听！”李元兴心说，崔敦礼似乎被魏黑子感染了。

　　“殿下，李姓……近卫氏！”崔敦礼一字一句的轻声说着。

　　好一句李姓……近卫氏呀！崔敦礼何止是高明，李元兴不得在大叫一声服，这种赏赐别人不行，但他李元兴可以，因为李元兴是秦王，是正统的皇族，有资格给家里的奴隶赐姓……李！

　　（注：古代姓氏是两个概念，贵族有姓有氏，秦以后姓氏逐渐合一了。姓者，统其祖考之所自出；氏者，别其子孙之所自分。春秋以前，贵族之姓承袭自远祖，因此百代不变，比较稳定；氏为贵族得自与自己血缘关系较亲近的先人。）

　　崔敦礼这一招，就是要让倭人新兴贵族被区分开来。

　　“上次本王让安排的事情，作的如何了？”

　　“回殿下的话，一条辉所学之史书部分，就已经是新改过的。大唐关于秦徐福的记载，也全部有所更改。但关于倭岛历史的部分，这一次给王霸送补给之时已经安排了数个可靠的能吏，只是进度却不敢保证。”

　　李元兴听后点了点头：“过段时间试探一下，看这三十个倭人谁愿意把祖宗变成大唐的。这个……，你懂得！”

　　崔敦礼点了点头：“此事下臣会亲自过问！”

　　李元兴示意崔敦礼坐下：“倭人的事情是小事，倒是本王让收集的数据如何了？”

　　“回殿下，正在整理之中。现下河东道去年到现在滴水末落的县有十七个，这些县的养鸡数量仅有殿下要求的十之一，看来他们大灾是避不掉了。”崔敦礼在说蝗灾，可语气却是非常的平静。

　　李元兴微微的点了点头：“这个夏天不好过，告诉他们，所有田中种土豆或者红薯，在遇到蝗虫之后，田里挖一挖，还能扛点事。那些州县的官员办事不利的，这次要挑几个重责，其余的让其戴罪立功吧！”

　　崔敦礼与李元兴又说了一些细节，这才离开。

　　此时，就在长安城春晓园。

　　李元兴很大方的给倭人们划了一个院子，这个院子的围墙与其他的有所不同，虽然都是树墙，可这个树墙却是高了一些。院墙种了一些樱桃树，春晓园之中的不种花树，多种果树，这也是百姓们喜欢的。

　　毕竟多一些果子，那怕不吃看着也高兴。

　　这个院子占地三亩，有一块一亩地大小的中心空地，一圈全是四层的筒子楼，最初是给穷苦人的便宜房子，现在整个给了倭人。

　　一条辉凭身份，他在这里最高的。所以他的屋子是正中间三楼与四楼的二间屋，四楼是他的卧室与学习的书房。三楼那间作为了他会客与召集手下人开会的地方。

　　三楼与四楼旁边的两间，他都分给了他的家臣。

　　正面一楼原本就是一个最大的公共区域，大约有四间屋的大小。这里现在作为了文化课的教室，御学司专门派了几个教员过来教他们初级知识，而原本学识就不错的则在二楼一间单屋里学习。

　　每天清晨，一条辉都带着所有人在中间那一亩大小的场院之中用木刀练强身之术。

　　然后就列队等着讲课的老师过来。

　　尊师，这是他们学习的第一课。

　　这一次来的不仅仅是老师，还有长长的车队。

　　前面几架马车上装的是用藤条编成，装钱的箱子，一箱十贯钱，秦王钱的重量是每贯六斤四两，十贯连箱子就是七十斤重。

　　然后的车上却有丝绸、细白麻、雪绒布。再下来，有玉米、精米、还有一些白菜、萝卜、粉条，整扇的肉也装了一车。

　　送东西的人什么也没有说，只给了一封信，还有一个清单让签字。

　　一条辉签上了自己的名字，恭敬的双手接过了信。

　　那小吏施了半礼，一条辉赶紧回礼。并且吩咐那些倭人赶快过来把车上的东西登记，并且搬到几个空着的房间内。

　　“一条君！”鹰司长空悄然站在一条辉的身边。

　　一条辉把信封给鹰司长安看了一眼后说道：“我也心中疑惑，想尽这信中会让我们明白。”

　　“不是这样，我只是想说大唐之富，这秦王府更是身份超然。我们是不是应该作一些什么，毕竟任何一位家主也不会养活无用之人！”鹰司长空倒是有些心思。

　　“我们拥有力量，才可以作事情。现在的我们什么也没有，安心学习吧。让那些家臣们明白，我们效忠的人有多么强大。只是不知道近卫君现在如何，或许应该在苦练刀术，我们也不能放松，告诉所有人，每天练字的时间必须再加一个时辰！”

　　“哈！”鹰司长空重重的点了点头。

　　日本原本就没有文字，到了公元七百七十多年，才开始拆解汉字作为他们的文字。现在还属于象形文字的阶段。

　　日本贵族们真正认字的，可以记载的，也无一例外的使用的是汉字。

　　学习汉字，这本身就是一种非常高贵的事业。

　　最无奈的却是大岛光三，他带过来的那些人有三分之一已经跑掉了。但也不算是跑掉，而是去那个一条辉的地方。现在听说已经在开始学习汉字汉话了。

　　按说任务也算是完成，这些人已经开始学习了。

　　但麻烦这才刚刚开始，留下的人想入学，那预学院要收学费，学费仅一个人的数量已经足够巨大了，这几百人他真的拿不出这些钱来。

　　更让他为难的是，真的安排这些人作工，这些人也就等于散了。

　　而那一条辉却是很犹豫，挑走的全是最优秀的，其余的人竟然不要了，这立即就让所有人拉开了差距，更让大岛光三郁闷的是，一条辉那里上学不用交学费，只听闻是大唐秦王殿下应一条辉的恳求，所以出钱资助了。

　　同样是倭人，这生活与学习的差距却是拉开了。

　　这个差距还当真是不小的。

　　人必惶惶呀！

　　大岛光三决定再一次求见大唐秦王殿下，无论如何也要见到这位秦王。

　　此时，尊贵的大唐秦王李元兴正站在花园之中看着盛开的迎春花，一阵凉风吹来，却是带着一丝水气。

　　崔莹莹出现在李元兴身后，手里拿着纸伞：“殿下，要下雨了。”

　　“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。

　　夜径云俱黑，江船火独明。晓看红湿处，花重锦官城。”

　　李元兴不是故事，只是由感而发一首杜甫的《春夜喜雨》随口背了出来。却引出崔莹莹的惊呼之声：“殿下的诗词越发的精进了，怕是又一道传遍长安的好诗。”

　　李元兴笑着摇了摇头：“回屋吧，今年的春耕马上就要到了。你们几人操心着安排一下，还有六十天，六十天呀！”李元兴的语气多了几分杀气，走了几步之后说道：“晚上我在后院和你们一起吃饭，叫一刀闲了来见我！”

　　什么叫闲了。

　　崔莹莹心说在秦王府无论是谁，什么事情能比秦王殿下亲自召见更重要呢。

　　在李元兴刚刚在书房坐下的时候，一刀就已经从训练场来到了前院，近卫忠仁一直跟着他，一刀进了书房，忠仁就守在门口。倭人还有一些优秀品德的，比如他们生活在残酷的环境之中，性格比起总是在安逸环境中的人更加的坚韧。

　　还有一点就是，倭人因为知识少，各种技术少，所以他们对‘师’的重视甚至超过了父亲，一个真正愿意教给他们本事的人，他们愿意付出生命。

　　一刀在近卫忠仁身上留下了至少数百条藤条的痕迹。

　　换来的却是近卫忠仁加倍的努力以及对一刀深深的感激与敬重之情。

　　一刀进了李元兴书房，李元兴正在摆开一个照相机，看到一刀进来李元兴开口说道：“一刀，脱去上衣。本王想给你造一条假手！”

　　“谢，谢殿下！”一刀的表情虽然没有太大变化，心中语气之中已经难以掩饰激动之情。


第629章 疯狂的渊盖苏文

　　李元兴早就想给伍斌整一个假肢了，只是象伍斌这样的刀客，普通的假肢当真没有意义。现在他拥有足够的势力，可以尝试着给伍斌整一个非常特别的。

　　按伍斌的身高，体形，测试的臂力等，李元兴作了详细的记录。

　　然后又给伍斌的左手拍了上百张不同角度的照片。

　　“伍斌，你想要一只手，还是想让这只手成为武器。”

　　“一切听殿下安排！”

　　李元兴后悔问了，真是问了也白问，笑着摇了摇头继续说道：“叫双鱼回来，告诉他近卫忠仁收了家臣，让他也选择一个足够身份的代他师傅收个弟子，如果有可能请老谢也出来指点一二。”

　　“殿下，这些倭人可大用吗？”

　　“将来攻略倭岛他们是主力，再往后有些地方，不好打。他们也是先头部队，总不能让本王拿大唐军士的命去填吧。象近卫忠仁这样的，他忠于大唐了，自然也会给他一个身份，给他一份富贵。”

　　李元兴很难得的解释了一下，伍斌点点头表示明白。

　　“崔壹叶还是太善良了，调他去魏长史那里学习半年。你下去吧，让那近卫忠仁两个月之后至少能够接你一招。”

　　“得令！”伍斌退下了。

　　李元兴回到现代，现代这边已经没什么特别的风波，教一教唐式养生功，拍一拍电影就成了李元兴全部的工作。

　　至于伍斌的假手，柜爷亲自去办了。

　　这个时候，在半岛。

　　一滴滴的血染红了地面，提着单刀的渊盖苏文推开门，痛苦的扔掉了手中的刀，用手按在自己的头上，如恶鬼一样的大叫着。

　　赵言德如鬼魅一样出现在了渊盖苏文的身旁，将点好的大烟炮给了渊盖苏文。

　　几口烟后，渊盖苏文眼睛通红盯着赵言德：“谁，是谁？”

　　“这个……”赵言德有些犹豫，渊盖苏文提起刀架在赵言德的脖子上：“说，你说，是谁？告诉我，是谁？”

　　赵言德看了一眼屋内倒在血泊之中的两个女人，一个是渊盖苏文的正妻，另一个是正妻的侍女。从口袋里拿出一个戒指来，渊盖苏文看到那戒指眼睛之中的杀气更重了：“高，高……”渊盖苏文连喊了两声也没有把名字念出来。

　　赵言德却是知道这个戒指是谁的。

　　是高句丽荣留王高建武亲弟弟高建文的戒指。

　　“黄金给你了，你答应我的精钢呢，刀呢？还有那橡胶呢？”渊盖苏文大声的吼着。

　　“精钢有，刀也有。最多再有半个月就会有三万斤精钢运到，也会有五千把唐军军备的刀运到。可橡胶却是极难，那是大唐秦王府加了封的物品，那个商人也不敢把身家性命都赌上，所以容我再想一想办法。”

　　“叫人把里面的处理了，四月一到，大唐必然会起兵。他竟然还以为大唐只是会说说罢了，只有亲自见过大唐秦王的人才知道，那位大人物有多可怕。我的活着，已经是奇迹了。”渊盖苏文语气越发的恨了。

　　赵言德却不多说，叫来自己的人去收拾屋子。

　　郊外，赵言德把玩在手中的一枚印有大唐皇帝头像的金币，默默的看着那已经死去的美妇，心里在不断的计算着。

　　一个年轻人来到赵言德身旁，先是将一封信交给了赵言德，然后看着那坑感慨的说了一句：“可惜了，这样的一个尤物！”

　　赵言德抬手就是一记耳光：“搞清楚你的身份，天下之大未必有你容身之处。明月公主没有整死你，也是看你还小。要女人，要多少有多少。再敢有半点多余的废话，我就把你送去高句丽皇宫，让你成为一个娈子！”

　　被打的是谁。

　　武家的武元爽。他的任务是勾引渊盖苏文的正妻，手段是下作了一些。但在渊盖苏文被废掉，不再是男人是之后，渊盖苏文的正妻却是更加的疯狂了，在赵言德用了更加无耻的手段之后，竟然与高建文鬼混了一些日子。

　　为赵言德收集情报立下了大功。

　　现在人死了，渊盖苏文那里的情报，高建文的情报如何收集，才是赵言德头痛的。

　　武元爽低声说道：“训练的百济人当中，有几个只要良田百亩，有些事情自然是愿意的。听闻倭岛也送来几个，再有半个月就能送到。这几人听闻是非常厉害的，色诱之术也是在教司坊受过一等训练的。”

　　“用百济人，倭人受训几个月，床上的本事勉强能用。琴棋书画不懂，上不了大台面。”

　　“那我立即就安排！”武元爽被打了一巴掌，却是丝毫也不敢生气。

　　他们兄弟两人是非常清楚他们的身份的，在这里的事情作得好了，回去还能有个人样。否则武曌想弄死他们，比弄死两只蚂蚁容易太多了。

　　赵言德这才打开信，信上写着四月初一，平壤城灭高。

　　看过信，赵言德将信用李元兴亲手赐给他的精钢打火机点着火给烧了。一起到长安城中有一处给他准备好的园子，园内不仅有百济、新罗、高句丽、倭人的美女，还有两名金发碧眼的异域女子，赵言德就感觉信心十足。

　　办好了高句丽的事情，一世的富贵呀。

　　赵言德又开始计划了，他应该在这个时候想办法劝说渊盖苏文向东走，在那里先把兵权抢到手，特别是平安南道德川那里的，原本就是渊家的势力，在那里夺取兵权，然后就有许多可以玩的花招了。

　　比如，炼钢之术，挖煤之术就可以卖给渊盖苏文了。

　　考虑好一切，赵言德立即写了一封密信，派人送去给守在建安的程知节。

　　几天之后，秦琼通过电报得到了赵言德的来信。

　　“果真是一个狠人，回信告诉他，本将会为他请赏。让他在四月五号一定要助渊盖苏文夺权，让高句丽混乱起来，成功有重赏。还有一点就是，让他们的兵力压在南部，与百济和新罗开战吧！”

　　秦琼下完命令，想了想之后没什么可补充的，就让人发了出去。

　　秦琼的副手不解。

　　“将军，百济与新罗已经臣服我大唐，让他们出兵两面夹击应该可以有更大的效果。”

　　“你只是一个将军，不是统帅。秦王殿下以为，百济人占了高句丽的地盘，不等于是我们大唐占了，将来从百济手上往回要不一定容易，所以只是吸引兵力。你要是看不透这一点，永远作不了统帅！”

　　时间在一天一天的过去。

　　高句丽的高氏王族在小心就会着百济与新罗在高句丽南布的驻军。一边想尽一切办法希望可以与大唐重新谈判，乙支文德深信大唐一定会出兵，在劝说无奈之后，只好亲自去了安市城驻守。

　　渊盖苏文在一个城一个城的夺取兵权，为作曹操而努力着。

　　大唐整个兵部、户部、吏部、礼部取消了全部的休假，把能够调用的人全部都用上了。为了征服高句丽而开足了马力，只等开战的命令。

　　李元兴则在等着他的空中堡垒。

　　三月二十七日，耀州！

　　站在阳坡上，看着那遍地的绿色，李元兴的脸却是黑的。

　　“五郎不喜欢这田地吗？”大唐皇帝李二笑呵呵的着在李元兴旁边。

　　“恶魔之花呀！明月这丫头竞争种了十万亩，她疯了。哈哈哈！”李元兴放声大笑着。

　　李二也跟着大笑。

　　武曌被两个人用软轿抬着，远远的就听到李元兴的笑声，示意抬她的人快几步。来到李二面前施了一礼，然后用小竹板在李元兴腿上打了一下：“我听到你说我的坏话了。我不管，你要补偿我，那挖出来的宝石让我选一块！”

　　“朕代五郎允了，除了给太上贤皇让明月先挑十块。”李二笑呵呵的说着。

　　李元兴也笑了，先给柜爷准备，那不等于是先给李岚姗了嘛，武曌挑还有什么意思。

　　武曌却也不生气，在李元兴身旁说道：“小的那一个我已经起好了名字，叫‘镇远’。”

　　“好，震慑远方宵小，好名字。”李二非常大声的称赞着。

　　李元兴与武曌却是同时点了点头，也只有他们才知道镇远号的意义。不过李元兴又说道：“丫头，难道你不打算把这个名字留给你未来的战列舰了吗？”

　　“不，那些船还会有别的名字。倒是你的旗舰叫什么？这个名字可实在是太重要了。大唐之前并没有这样的东西，而且之前的战争之中也没有总指挥旗舰之说。所以这个名字怕是你要伤脑筋了。”

　　武曌的话不仅李元兴懂，就是李二也知道这个意义非凡。

　　李元兴想了想之后说道：“我原本考虑过，长安号、长城号、秦王号。可这三个名字，都让人有些不尽满意。长安代表是我大唐首都，用这个名字不好，因为长安城代表着大唐的威严，要知道工具不可能无敌，只有信仰才是无敌的。”

　　李二与武曌同时点了点头。

　　“长城是用来防御的，代表的是历代受蛮族入侵的无奈，我也不想用。”

　　“秦王号，我李元兴也太把自己当回事了，这个名字绝对不能叫。我自己这一关都过不去，更不要说御史们了，所以这三个名字都不能用。”


第630章 贞观二年三月末

　　名字什么的李元兴懒得去考虑了，李二想着也有些头痛。

　　总之，如果是他们两个人起名字，怕是御史怎么都会有话说。所以李二下了一道圣旨，起名字的事情交给礼部了，另一艘明月公主建议用【镇远】，李二都没说自己也认可这个名字，反正是扔给礼部了。

　　李元兴亲自看过镇远号点火，并且离地十丈的试飞，以及最大载重的测试之后，很满意的离开了耀州。眼下，就是等了。

　　而伍斌则和一只大箱子被一起送到了孙老道那里。

　　华夏始皇历八百四十九年，大唐贞观二年三月二十八日，亥时！

　　长安城之中一如既往的繁华，十二卫的兵营似乎也没有任何的动静，乐民园的棒球赛，大竞技场的长球赛依然如故。

　　唯一的例外就是泾河码头有一半被军卒封锁，一直到码头火车站都被戒严。火车站在前一日就挂出了通告，二十八日上午火车停止售票一个时辰，也并没有瞒长安的百姓，通告上写明着，有一车特别的货物要直接运到秦王庄去。

　　长安城的平静让高句丽使节有些吃不下饭。

　　而百济使节却来到了天策上将府，恭敬的送上百济王的亲笔信，首先是愿意尊始皇历为百济正历，而后声明已经派出五万大军陈兵高句丽边界，只等大唐下令就出兵进攻。

　　这个时候。

　　李元兴就坐在新皇宫的大殿正中间，李二则站在摆放龙椅的地方。

　　“五郎，还有三十五个时辰！”李二笑呵呵的说着。

　　李元兴数了数自己的指头：“难道不等到四月初一的辰时吗？”

　　“没有错，就是三十五个时辰，你当为兄不识数吗？”李二笑骂着。

　　“这会想后悔也晚了。”李元兴又说着。

　　李二笑了：“是高句丽人后悔，还是五郎你，或者是大唐上下会有人后悔吗？朕已经给知节下了死令，乙支文德镇守安市城，活要见人死要见尸，他逃到那里，就追到那里。动用羽林千里追杀也要他的命！”

　　李二想杀乙支文德已经是铁了心的。

　　前隋三次战败，乙支文德就为高句丽立下了三次大功。

　　大唐头一次真正的远征高句丽，杀乙支文德这才能显示出大唐之威武。

　　李元兴甚至都考虑过动用空中堡垒，凭空中堡垒的速度，追杀一个人太容易了。而且在空中高句丽人拿空中堡垒却是没有半点办法。

　　只是这个话题却不能扯得太多，李元兴站了起来：“皇兄，这大殿皇兄以为如何？”

　　“比皇宫大门好些！”

　　“这是称赞，还是骂臣弟呀。”李元兴呵呵的笑着。

　　李二一指柱子：“前隋皇宫立柱上主殿用了十三万两黄金，五郎你堆在秦王庄的黄金有并不多一百个十三万两了，你却舍不得在皇宫之中多用一些黄金，只是用那石头，那石头再贵重，贵得过黄金吗？”

　　“皇兄说错了三点！”

　　“为兄听你解释，你可以慢慢讲，要是渴了为兄亲自给你倒水。”李二瞪着李元兴。

　　李元兴不紧不慢的拿出一支烟点上：“首先，臣弟没有十三万两黄金的一百倍。根据库房的账本，臣弟只有三十六万斤黄金左右，银子也不过七万斤。所以，这个没有一百倍！”

　　李二想发火了。

　　李元兴笑了笑继续说道：“大殿讲究的是华贵，却不是那满是金子珠宝的浪费。”

　　李二的脸上抽了抽。

　　“最后一点，这个大殿真正建成之后，前隋的根本不可比，因为臣弟有更高明的东西，等臣弟远征回来之时，再给皇兄完成最后的装饰。”李元兴又卖关子了，而且不打算解释。李二想骂人，可想了想后笑着说道：“为兄喜欢惊喜！”

　　李元兴低着头：“皇兄，河东道大旱，初夏必有灾。河北道这次好些，因为世家们种了些棉花，并且修了几处河道，水力用的好。河南道这次也能扛过去，关中更是不在话下。唯一就是河东道！”

　　“你当为兄这个皇帝是摆样子吗？”李二笑骂了一句。

　　李二说话间走到李元兴的面前：“朕已经下令再修河道。洛阳到杭州的运河中多出一个分支来，第一步到申州，然后再到鄂州长江水。大唐东南运力将会翻倍，现下的一就是长江水太急，工部已经派出十五名水力大匠去研究，如何增加长江上流的运力。给他们两年的时间，保证到涪州的运力！”

　　“臣弟以为，这个水运……”

　　李元兴与李二就在这还没有完工的大殿上，让人拿来地图开始研究起大唐的水路图了。

　　又一天就这么过去了。

　　始皇历八百四十九年，贞观二年三月二十九月。

　　李元兴在天策上将府设宴，理由是可能崔莹莹有喜了。为什么说只是可能，因为崔莹莹的月事已经晚了两天，御医过来把了脉，但却报称应该再过几天才可准确，现在只是可能。机率一半对一半吧。

　　李元兴就为了这个可能，把长安城中但凡是有些身份的人都招到天策上将府。

　　不了解情况的不知道这个邀请的理由。

　　了解情况的谁也没有就这个理由多说半个字。

　　崔莹莹的父亲，叔叔崔君肃，崔氏老族长自然全到了。河东七世家、河东十三望族、关中六望族、淅杭……

　　光是世家就来了三百多人，加上新兴贵族，三省六部的要臣，李氏皇族中重要的人物。天策上将府中足足宴请了八百多人，理由就是，崔莹莹可能……有喜了！

　　连靺鞨、契丹等亲好的使节都同时邀请了。

　　契丹使馆驻长安城武官翻着使馆的仓库，一边抱怨着：“这也不早些下请柬，临时准备礼物，那有什么好些的礼物拿得出手呀，这可是大事！”

　　“你果真很傻！”契丹使节一只手托着纸袋，一边吃长安城的小点心一边笑着说道：“这是要动手了，给所有人说一声。尊贵的秦王殿下不在乎礼物，也不会为这种没有确定的事情而大摆宴席，我现在只关心我们契丹的精锐是不是准备好了，不要误了秦王殿下的大事！”契丹使节的几句话，道出了许多聪明人的想法。

　　大唐聪明人非常多，七世家几乎就是空着手上门的。

　　真的是宴会吗？

　　门口的守卫森严的程度都快赶上皇宫了，每一方被允许进府的人，安排到桌子上之后没有倒茶之前，都先给了一个写着自己一方名字的信封。

　　无一例外。

　　这一天，高句丽的使节又没有吃饭，已经瘦的脸上没有了光彩。饭菜就在桌上摆着，可是他却吃不下去。国内到现在都没有消息过来，这明显就要与大唐一战了。

　　可大唐却太过平静，平静到让人害怕呀。

　　这个时候，辽东建安城！

　　程魔头赤着上身正坐在院中，手上拿着自己的佩刀一下下的磨着刀。

　　而李靖就在程魔头不远处的树下拿着一本书正读着。

　　“大帅，安市城头上出现床弩，这些货显然是准备一战了。我们羽林请求打头阵！”薛家兄弟冲进了院子，这一声喊不要紧，院门原本就在等任务的几十个将军，还有契丹、靺鞨、突厥的将军，全部涌了进来：“愿打头阵！”

　　“急什么？”李靖放下书本站了起来。

　　眼睛扫过众将，来要打头阵的全是敢打敢杀的猛将，象候君集、突利小可汗、阿史那杜尔这些人就不在这里，他们很清楚现在面对的形势。

　　“四月初一宣战，真正开战至少也在十号了。现在就进攻会让天下人笑话我们大唐的，回去作最后的准备，安市城攻城之战由牛进达主攻，安市城周边各小城、小镇、村子，然后封路，占地之时每个人都有份。”

　　“末将得令！”李靖既然作出了安排，大唐军规在前，征辽东兵马大元帅分配了任务之后，你牛进达只有战死才会换人，所以谁也没有办法再多话了。

　　李靖又说道：“给候君集的人马加餐，告诉他五天后出发，要吃就这几天吃好。”

　　候君集最苦，走的是全是山路，在到达国内城之前，只有一次补给的机会，而且还要看阿史那杜尔与突利小可汗，以及契丹骑兵的突进速度。能否及时占领那处要地，然后为后勤队打通道路。

　　程魔头这时把刀拿了出来，试了试锋利的程度，喷了一口水后擦了擦刀。这才开口：“圣上说了，那乙支文德死活不算，就是要人。他要躲在城中被老牛给灭了，那是老牛运气好。他要是逃出来。”

　　程魔头说着猛的一挥刀，身旁碗口粗的木桩应声而断。

　　哈哈哈！

　　程魔头放声大笑着：“众位兄弟，喝酒，吃肉。”

　　军官们倒没有真的喝酒吃肉，只是一群又一群的围在一起研究着地图。士兵们则在一遍又一遍的整理着自己的军械，从武器到铠甲，再到箭支，所有的一切都在不断的检查着。

　　莱州，天策四卫之赤血已经全部在这里了，除了赤血还有两千各卫的精锐。

　　尉迟恭正在登船，算一算时间他们已经要出发了，这样才可以在四月二号赶到指定的地点。

　　李道宗捧着一碗酒：“唐军威武！”


第631章 大唐帝国

　　始皇历八百四十九年，贞观二年，三月三十，午时。

　　礼部尚书王及善亲自来到了迎宾苑。

　　“崔大太兄！不知道高句丽如何回答，明天就是四月初一了。”王及善开门见山，直接说明了来意。

　　高句丽使节长长的叹了一口气，深陷的眼窝让他看着非常的憔悴。

　　重重的又叹了一口气后，他将一封信拿了出来放在桌上：“我真的不希望有这么一天，不过既然到现在都没有新的消息过来，这已经是注定的事实了。我崔氏愿降唐，献上国内城，这是我崔氏族老们联名的降书。”

　　“既然如此，就不要再住在这里了。清河崔氏已经作好了安排，院落、仆役都已经配好，此战之后清河崔氏将举行认祖归宗大典，到时候你们半岛北崔、南崔都会参加。几年之后，半岛四大家族才是真正的半岛主人。”

　　“敢问这四大家？”

　　“第一家，新罗金氏。第二家，百济扶余氏。第三家，半岛崔氏。第四家，半岛卢氏！”提到卢氏的时候，王及善补充了一句：“卢氏最早是姜太公第十一世孙在半岛建立，他们在庆尚北道。亦我大唐卢家是同宗。”

　　高句丽使节懂了，默默的点了点头：“我今日就搬去清河崔氏安排的住处，只是使节团有许多是我的门生以及可信任之人。”

　　“不急，崔家自然会有安排，要搬不可能拉了行李就走，自然要隆重一些。要安排谁，既然也是我大唐子民了，你尽管提！老夫先行一步。”

　　王及善是为了那降书，有了这个崔家想反悔都晚了。

　　到时候高句丽高氏也容不下他们了。

　　当天下午，清河崔氏到迎宾苑的车队排到了五条街外，而且长安城所有的报社都被要求有些新闻推迟一天。

　　李元兴则在这个下午已经赶到了耀州。

　　武曌命人将一个降落伞交以陆毛锋手上，并且吩咐道：“已经训练过了，一但飞艇出了问题第一时间把这个套在殿下身上，然后你们也要立即套好，绑紧。这是要命的事情，有了这个才可万无一失！”

　　李元兴没有说话，听凭武曌摆布，又让陆毛锋与四名亲卫在自己身上试了一次。

　　武曌拿着秒表满意的点了点头：“四秒之内，很好。你们也要三人一组相互帮着，三人全部穿上的时间越短你们就越安全。飞艇就算出问题，也会有半柱香时间让你的逃离，所以也不用过于紧张。”

　　“有什么可紧张的，没有什么可以把我的空中堡垒打下来！”

　　武曌却不听这话：“错，强对流天气就非常危险，超伏的雷电，还有就是爱惊的鸟群。这三个就是在空中最危险的，我已经让他们训练了应急处理，只是没有试飞过，让我不太放心。”

　　“威慑大于实战，所以别担心！”李元兴反倒在安稳着武曌。武曌坐在李元兴的腿上，用非常小的声音说道：“你一定要小心，万一有什么危险，你就用时间机器逃回现代去，你要是有个三长两短，我也不活了！”

　　“你呀！”李元兴笑着点了点头。

　　武曌还想说什么，李元兴制止了她，然后对陆毛锋说道：“飞马去秦王庄秘库，取三十支望远镜回来，然后让礼部邀请一些使节，就告诉他们高句丽失约本王邀请他们观战，特别是百济使节，还有新罗的，一定能少。”

　　李元兴想了想，又说道：“派人叫上一条辉，告诉他本王出兵需要一名书吏！”

　　“是！”陆毛锋立即就去安排了。

　　“走，去看看孙老道那里弄的怎么样了，这都已经三天了。”

　　孙老道很忙，却非常的兴奋。因为这他头一次对不是犯人的人真正的动刀子，给高公公装尿管那个没有技术含量，可在伍斌手臂上切开肉，埋下一些奇怪的东西，而且还需要在特定的位置上，这个当真是有挑战性的。

　　伍斌是真正的硬汉。

　　听说上了麻药会影响到日后的反应，硬是什么药也没有上，硬是看着孙老道一刀又一刀的把自己那断肢上的皮肉切开，然后又给缝上，血淋淋的竟然连眼睛都没眨一下。

　　李元兴进来的时候，伍斌正在试着套上假肢的主体。

　　“伍斌，让你受苦了。”

　　“末将不苦，这些东西看着就让末将兴奋！”伍斌脸上多了一丝笑意。

　　再看那桌上，一共有十八个配件。

　　小到三梭军刺，大到链子锤，精细的还有一只散弹枪，以及一只冲锋枪，粗野的却是一只一尺半的长刀，最普通的就是一只看似人手的假手，只是却不可能跟真的手一样使用，仅仅就是张与合两个动作。

　　再简单一些，就是一只钳子，代替手可以抓物。

　　“伤口没有长好之前，不许用那些东西，特别是那雷爆神击，绝对不能用！”孙老道冲着伍斌喊着。

　　雷爆神击就是装在假臂上的散弹枪，每射击一次需要单独装一次子弹。

　　这些武器都试验过，那喷子的威力高过李元兴那把，钱币那么厚的钢板硬是给打出无数的痕迹来。换成人早就死过一百次了。

　　那冲锋枪更快，只要按下，六秒时间弹夹内四十五发子弹全部射光。

　　用的是埋在神经下的感应芯片，然后传到手臂的控制器上。这个伍斌还需要再熟悉，否则很容易误伤到自己，或者是其他人。

　　耀州的工匠还专门为伍斌打造了一件新的战服，用于把这些东西装在身上。

　　李元兴又称赞了伍斌几句，然后对一直守在伍斌身旁的近卫忠仁说道：“你的师傅这条手臂是为大唐作战丢失的。他有功，所以有赏。这些日子那些部件由你保管，一个月之后才可以使用，眼下只能装上假手！”

　　“遵命！”近卫忠仁大声的吼着。

　　他更服伍斌了，能让人用刀切开手臂都不皱一下眉头的，这才是真正的刀者。

　　“这次作战，你就和一刀跟在本王身旁吧。今晚好好休息，明天出战！”李元兴说罢转身离开。

　　终于，四月初一到。

　　长安城平静吗？

　　长安城中依然静如水，百姓们清晨起来，开铺、洒水、扫街、卖早餐的依然如故。

　　可整个长安的百姓都似乎有意无意的看着那长安街道上的那些还关着门的报亭。八个月前，你高句丽人逼得我大唐秦王裸身行于长安街市之中。

　　而今天就是四月初一，高句丽当如何，大唐当如何。

　　没有人讨论，也没有人去询问，更多的都是在默默的注视着那已经超时了约半个时辰，却还没有开门的各个报亭。

　　报纸已经成为了长安百姓生活的一部分，一个不可缺少的部分。

　　百姓们相信，他们要的答案会在报纸上出现，大唐的秦王不可辱，大唐帝国不可辱！

　　许多个士兵突然出现在街道上！

　　不，他们不是士兵，虽然穿着大唐的军服，但这军服却不象是制式的，因为材料不，样式也有些区别，更重要的是，穿军服的人是残军。

　　他们是报吏！

　　“战！”几乎在同一时间，整个长安城中所有的报亭门口，长安八百报吏用力全身的力气，只喊出了这么一个字。

　　几乎与此同时，朱雀门城楼上，城门守将拿着一份圣旨，高喊一声：“战！”

　　长安南郊，秦王庄那已经一年没有响过了刺耳的警报声拉响，划破清晨的宁静。

　　大唐十二卫营，战鼓擂动。长安城卫，长安禁卫，皇宫禁卫身穿铠甲上岗，兵部正门前坚起十九面封号战旗，一百九十七面将军战旗。

　　长安城中所有武将家门前都有一把战戟，或者横刀插在门前。

　　大唐自立国以来，在历史上第一次真正的对外全面战争就在公元六三零年，是对东突厥的全面战争。

　　李元兴这条时间轴线上第一次对外战争是应战，而不是攻打。

　　第二次对外战争严格意义上算是偷袭。

　　而这一次，也是真正的第一次全面宣战，大唐帝国向高句丽全面宣战。

　　整个长安城的气氛就在报吏那一声战之后变了，战争开始了。百姓们感受不到战争，可他们却知道战争的可怕，许多人老更是经历过战乱之苦。

　　朱雀门城头之上，一位吏部侍郎借用扩音器大声的读着新的一份圣旨。

　　“大唐皇帝陛下，大唐秦王殿下、大唐天策上将府、大唐中书省、门下省、尚书省、天英阁、吏部、兵部、礼部。着任命萧瑀为辽东道上都督、正二品总管辽东道一应事务。着牛进达为辽东道大将军，总管辽东道军务。着御史台姚思廉为正三品辽东道长史总管辽东道政务。即日到任！”

　　萧瑀长安报一份策论让他丢了官，直接被贬为九品小吏。

　　四月初一，大唐向高句丽宣战，萧瑀从九品提升二品，总管的就是辽东道。而辽东道此时在那里？还在高句丽人手中！

　　正在百姓们窃窃私语之时，天空突然暗了下来，长安城上空两条百丈长的巨大黑影挡住了初升的阳光。


第632章 起飞

　　百丈长的巨大身姿！

　　整个长安城的百姓惊呆了，整个长安城中所有人震惊了，没有人知道这是什么？

　　在巨大的黑影出现在长安城上空的时候，早已经安排好的八百报吏，还有各报馆的请的人开始在各街道上念着早已经准备好的稿子。

　　高句丽人无信无德……

　　自然是先骂几百个字的高句丽了。

　　骂完高句丽，接下来念道。

　　天赐仙工之术，助我大唐建造神兵，代天降下神火。空中所飞之物为大唐空中堡垒，经天英阁、礼部商定。定级为毕方级，毕方者，兆之火鸟也，大唐当天降神火以示神威。一舟命名‘镇远’，为大唐翔天镇远飞舟。另一舟命名为‘威远’，为大唐翔天威远飞舟。

　　大唐翔天镇远飞舟摆放大唐英魂，蒋国公屈突将军魂位，以示大唐忠良英魂长在，愿蒋公之英灵佑我威武大唐，军威四海！

　　大唐翔天威远飞舟，大唐秦王殿下亲征，天策威武，秦王威武！

　　两条飞艇缓缓的降低高度，这时百姓们才看清这巨大的飞艇的外形，可这个象什么，百姓们却是难以形容。

　　原本飞艇的涂装是蓝色为主，加之天英阁许多官员却是知道此物是从空中火攻。所以定级为毕方级，这也是受到了武曌的影响，依武曌的说法还会造更大的，更强的，一个级别代表着一种大小的飞艇。

　　后又在前面加上的红色的涂装，后半部加上了淡黄色，船上多了些红色的斑点。

　　倒是与自古相传的灾火之鸟毕方有几份相似。

　　两船降低高度，镇远号悬停在大慈恩寺上方，将镇魂塔中屈突通的灵牌吊到了船内，然后再调头往城北。威远号则真正落在城北泾阳旁的空地上，一边装补给物资，一边请各国使节上船。

　　有资格上这船的自然也是有些身份的使节了。

　　小邦，小族的，则上镇远号。

　　光是看这巨大的飞舟就已经足够吓人了，还要乘坐，更是各邦使节不安。

　　敢问世间有谁可以傲游天迹！

　　大唐这两条飞舟似乎装的人不多呀，难道就靠这两条飞舟教训高句丽吗？

　　大唐开战，百官送行。连太上皇李渊都来了，身穿着礼服的李渊想了想，又想了想。冲着李二吼了一声：“朕没办法留在皇宫等消息。”

　　李二双手交叉，自然下垂着，听到李渊的话后说道：“儿臣也想上去。可国不可一日无君呀。父皇如果有兴趣，不如把五郎赶下来！”

　　“笑话，没有五郎谁能指挥此战。朕要登舟！”

　　李二原本就没有打算阻止，甚至暗中连李渊的铠甲都拿来了。李渊大笑着，命令两个近卫抬着自己的铠甲，只带着他身旁一直追随的那位老侍从，一共四人上了飞舟。

　　上了飞舟之后，李渊这才知道，这里分为五个区域。

　　一个是货仓，占了足足一半的空间。然后是军士们侍的地方，这里有一百名军士。然后是客仓，只是一个挨着一个的座位。接下来是指挥仓与连在一起的驾驶仓。最后就是飞行仓了，那里禁止任何人靠近，就是李渊都不行。

　　进入指挥仓，却看到了皱着眉头的李元兴正托着下巴，看着远处发呆。

　　“五郎！”李渊就站在李元兴身旁。

　　李元兴呆呆的回头，一看是李渊赶紧起身，施礼之后退到一旁：“儿臣不知父皇前来，这个，失礼什么的……”

　　“五郎何故皱眉？”李渊问了一句，然后伸手把李元兴按在椅子上：“这里五郎你坐，给朕随便一个坐的地方就好，五郎才是此次出征的大帅！”

　　李元兴先是等给李渊的折椅打开，李渊坐下之后这才坐，然后说道：“这个还需要改进，儿臣原本计划可以拉四十五吨的货物，可现在却不同，精钢的骨架太重。蒸汽机也不轻，加上需要足够的煤与水，所以载重只有十九吨了，真的很少！”

　　李元兴说的十九吨，就是唐氏十九吨，相当于现代重量的十三吨多些。

　　这个载重对于现代最原始的飞艇来说，已经不少了。可对于最先进的飞艇技术而言，太少，实在是太少了。少到让李元兴有些接受不了。燃烧弹仅仅才装上五分之一，原本设计的二十架床弩最后只留了四架。

　　李渊笑着摇了摇头：“五郎不必为此事不悦，朕相信，五郎定会造出更大更好的。”

　　正说着，船体轻轻的摇晃了一下，有值事官大喊：“起飞，顺风！”

　　李元兴站了起来，在窗口向着远处的李二挥了挥手，然后大声说道：“向镇远号发信号，跟随本舰，半速升高，五百丈高度，七成速度巡航！”

　　没有电话，没有通讯器，传话全凭喊。

　　从指挥仓到后面的飞行仓，就是人喊着传话的。

　　飞艇上的使节们已经吓呆了，光是从小窗户看到外面离开地面，船体轻微的晃动就让他们紧张的不得了。至于喊了什么，他们却半点也不知道。

　　只看到有人来回跪着忙碌着，客人们却是不知道这些人在作什么。

　　因为是初次长距离飞行，测风速，测试风力对飞艇的影响，测试稳定的程度等等，船上的各工匠自然是忙个不停。

　　站在客仓作守卫任务的除了秦王府近卫，就是一条辉带着的四个倭人了。

　　一条辉胆子不小，他从害怕到兴奋，然后就是无尽的崇拜。

　　大唐秦王殿下，上天的星君，人间的活着的神明。这不是传闻，这是事实！不过他更羡慕站在指挥仓内的近卫忠仁，近卫忠仁的身份明显高他一等了。

　　正想着，近卫忠仁出来，将一张折起的纸交给了一条辉。

　　近卫忠仁接到的命令是，拿纸条给客仓的护卫人员，让护卫人员给客人们解释飞行。他不认识其他人，只认识一条辉，就将纸条交给一条辉了。

　　一条辉与近卫忠仁相互行了一个点头礼。

　　“各位大唐的客人，此次行程计划为五至六个时辰。午餐会有侍卫发放飞行餐，需要方便的客人请依次进入飞艇净身室。六个时辰之后，将在我大唐帝国莱州吃晚餐，莱州已经准备了美味海鲜，请不要随便在船内行走，如有问题请举手询问！”

　　一条辉在提到莱州的时候，特别加上了一句大唐帝国。

　　在他的眼中，天下之大，只有大唐才配用帝国一词。能在这里面对万邦使节说话，这是他一条氏万世的荣耀，这一点在倭岛之上他永远也得不到。

　　当一条辉念完，突然一人惊呼：“莱州，距离长安三千里的莱州。”

　　三千里，听到这个距离一条辉也吓了一跳，真怕自己是念错了。可再看纸条，确实写的是莱州。他也有些紧张，生怕是自己念错了。

　　一名秦王府的近卫悄然靠近一条辉，小声的说道：“飞舟每个时辰五百里，如果全速突进，可达到每个时辰六百五十里。你不用紧张，照实对他们说就是了。一个时辰后换班，让众兄弟给你讲一讲这飞舟！”

　　秦王府的近卫自然是都接到过交待。

　　收服倭人，这是重要的任务。

　　而一条辉却是满心的感激，在他想来这是唐人对自己的尊重。

　　点头表示感谢之后，一条辉对着客仓大声说道：“飞舟每个时辰最快可飞六百五十里，此时约为五百里的速度，六个时辰到莱州。”

　　正说着，又有一人惊呼：“函谷关！大唐函谷关。”

　　李元兴坐在指挥仓内，这里隔音的效果并不好。听到函谷关李元兴笑了，他就是在展示大唐的神威，七成速度大约也是时速四百五十里左右，这会都起飞快一个时辰了，看到函谷关有什么意外的。

　　不过听到函谷关，李渊却是激动的站了起来，走到窗口的位置往下看着。

　　“当真是函谷关，距离长安五百里的函谷关！”

　　李元兴很想说一句，天上的距离与地上不同，地面的路有弯曲，天上去是直的。只需要按时间对准太阳的角度，就不会飞偏。长安到莱州地面的距离超过三千里，可飞行的距离却不过就是二千五百里左右。

　　“询问，机器是稳定，是否可再加一成航速！”

　　李元兴问话了，仓内又是一阵大声的传话。飞行仓那边也回话了：机器稳定，可在限定内全速。

　　限定内全速又是一个新名词，李元兴特意给李渊解释了一下。机器这个限定就是最大的安全速度，当然还可以再快，但机器就比较吃力，不是有什么特别紧急，或者危险的事情，机器绝对不会超过这个限制范围。

　　李渊听懂了：“这就是惜马力，过度消耗马力，马伤到就难恢复了！”

　　“父皇英明！”

　　李渊没有理会李元兴这废话，只是问道：“不知道，多久可以看到洛阳！”

　　“传令八成速度。”下完令，李元兴才回答：“半个时辰之内到洛阳！”

　　李渊一回头：“五郎，告诉朕。此飞舟如果完全达到五郎心中所想，可有多快？”

　　“恩！”李元兴思考了一下，如果这东西能达到后世的铝合金船身，再加上大功率内燃机的话，每个小时三百公里是可以达到了，但放在大唐，至少也要三年时间准备，估计达到那样的级别，要五年了。

　　“父皇，估计五年后，顶级的飞舟在无风的情况下，每个时辰一千八百里！”


第633章 天火天兵

　　蒸汽机还是不行，就算加上了变速箱，在体积、功率、转速上根本与内燃机不能比。李元兴这个飞舟一切都在试验中，能用时速一百三十公里稳定巡航就已经是奇迹了。

　　机器安全的全速，也不过就是按现代时速每小时一百六十公里上下。

　　这个速度比不过历史上第一代齐柏林飞艇。

　　眼看着到了洛阳，李渊是一脸的兴奋：“五郎，朕心甚悦！”

　　“儿臣倒想让放开速度，可这限速的安全条例却是明月提议，天英阁联命订下，皇兄下旨的。只要儿臣在这飞舟上，飞舟的速度不能超过八成。战时亦不可越过十成，所以父皇是体验不了极速的感觉了。”

　　“已经足以，足以！”李渊哈哈大笑着。

　　实际的速度可能更快一些，李元兴看着手表，大约在现代时间十个小时不到他们能够看到海了，降落花了些时间，也仅仅是不到十一个小时，就是五个半时辰，在天色还没有完全暗下来的时候，已经降落在莱州港。

　　盛装出迎的李道宗看着巨大的飞舟也是看呆了。见到李渊都忘记了行礼。

　　李渊哈哈一笑，在李道宗的脑袋上打了一巴掌：“不可失了大唐威仪，让异邦之人看笑话。”说罢，李渊又看了看那些腿发软的异邦使节们，笑着大步往军营之中走去。

　　李元兴却没有急着离开，他在听着各种测试报告。

　　煤的消耗、水的消耗、机器的运转情况，还有侧风对航线的影响等。

　　“殿下，我们的煤和水似乎是的装得太多了。煤总共用了不到三成，水的消耗才刚刚到两成。是不是让搬下一些水桶，还有煤筐，再调些军士上船。”陆毛锋拿着文件在旁边报告着。

　　李元兴摆了摆手：“多备些没坏处，大唐能够补充煤的地方现在不多。以后将军们用来作战的话，让他们自己去计算各种物资的装载量。”

　　“是，殿下！”陆毛锋心中想的还是打仗。

　　李元兴挥了挥手叫来伍斌：“一刀，明天一战你不能用假手。裴氏兄弟带着赤血攻平壤城，你带着本王近卫军，再让裴承光与你一同必须打进高句丽皇宫。本王只有一个命令，杀一切，烧一切，抢一切。无论是财富，还是女人。高句丽王室之中的贵女一定要活着抢几个回去。让双鱼带着那一百号人，给你们作支援，如果遇到强敌，可以动用一切手段，本王只要你们伤亡少些！”

　　一个丝毫没有限制的军令。

　　一刀高高的抬起头，然后重重的行了一个军礼：“末将，得令！”

　　耀州，收到电报的武曌长长的松一口气，一边派人给长安城与秦王府送信，一边给工匠们施压，因为武曌清楚的知道蒸汽动力的飞艇应该可以达到时速二百五十公里以上，甚至三百公里，所以还是蒸汽机的工艺不过关呀。

　　秦王殿下到了莱州，这个消息立即通过电报传送到各军。还有海上向着大同江开进的尉迟恭也收到了消息，将裴家兄弟，裴承先、承光招到面前：“你二人领赤血，此战高句丽辱我大唐，辱我秦王，你兄弟二人可知利害！”

　　“主辱臣死！”

　　“一刀带人出战，个个都是秦王府顶尖的高手。双鱼带了一百强弓。”尉迟恭说到这里时，才拿出一个盒子，看那盒子上的封条还在。当着两人的面撕开封条，看过命令之后，尉迟薛笑了。

　　这命令自然与给一刀的一样。

　　说是狂人，这些战场上经历过多少次生死的将军，他们喜欢这样没有限制的命令。

　　一句话，只需要杀，杀，杀！

　　吃好，喝好，睡好。尉迟恭亲自问过船长，他们会在天亮之前到达大同江口，只需要看着天空的信号入江，直接逆流而上，杀入平壤城就行了。

　　次日，凌晨三点作饭，四点出发。

　　使节们整夜都睡不着，他们已经非常清楚一点，这是大唐在立威。让他们看一看敢对大唐露出牙齿的高句丽会有何等下场，试问，谁能挡住这飞行的巨大堡垒，这恐怖的百丈巨物有什么攻击手段，谁知道！

　　这不是想像就能够猜出结果的。

　　夜航，对于初次飞行的所有船员来说都是一个巨大的考验，就算是借助着北斗星的定位，也会有上百里的误差。

　　一个半时辰的飞行，李元兴一直面无表情的站在最前方的窗口处。

　　李渊身穿全副铠甲竟然是站在李元兴侧后一些的位置，在李渊心中只有身穿铠甲这才是真正的战争。

　　李元兴却穿的是一件很普通的汉式劲装，并没有着甲。

　　李渊可以感觉到李元兴心中的那份紧张，虽然他并不知道李元兴紧张的是什么。

　　或许是如果此战不能大胜，大唐即将面对的压力吧。

　　那么李元兴紧张什么呢？

　　两个字，方向！

　　李元兴真心是怕这飞错了方向，这万一飞错了，可真是把人丢到天上去了。

　　突然，一声大叫指挥仓的底仓传来：“报，看到海船信号，看到信号了。”

　　“好，发信号，命令驶入大同江。太阳升起之时，只要在平壤城旁靠案，就给那些前隋的降将记上一功，大功！”李元兴脸上的表情变了，多了一份杀气，转身回到自己的椅子上，用力一拍椅子的扶手：

　　“传本王令，威远、镇远两舰进入一级战备状态！”

　　一级战备，代表着什么？

　　各国使节不同，但他们却看到就是客仓的卫士都开始在腰上系绳子了。

　　几个近卫拿着绝五尺长的绳子飞快的跑过来，先是给每个客人发一个束腰带，拉紧之后绳子的一头系在腰上，另一头则系在座位下的铁环上。

　　“请殿下指示！空降还是滑降？”伍斌在李元兴面前躬身等待命令。

　　李元兴闭着眼睛没有立即回答，他还在思考着。

　　直接空降实在太危险，如果对方有弓箭手防空，那么使用降落伞的军士就会成为靶子。而滑降他有十足的把握，飞艇真正降到城墙以内离地面十丈高，人从绳子上滑下去，绝对是安全的。

　　看李元兴没有反应，一刀大声吼着：“殿下，末将请空降！”

　　李元兴没有立即回答，而是说道：“还不到辰时，本王如果用天降烈焰来攻击，整个平壤城有一半都会被火海包围，你们落下的时候有危险。滑降更安全些。而且本王还在犹豫，放火烧了平壤城，会误伤太多百姓的，实在不忍呀！”

　　“殿下！”伍斌单膝跪在李元兴面前，身后所有人都行了跪礼。

　　李渊这时竟然当着李元兴的面重重的行了一个军礼，这可是把李元兴惊的直接跳了起来：“父皇，您这是？”

　　“五郎，你叫朕父皇。你心中有父皇吗，你认这个父皇吗？”

　　“认，怎么可能不认。”李元兴有些语无伦次了。

　　李渊走到伍斌面前：

　　“他们叫你一刀，朕只问你。你在耀州受训的时候，知道这飞舟有多强吗？知道如何展示我大唐威武？”

　　“末将知道，明月公主专门给末将花了三天时间上课，也给末将以演练的机会。”

　　“好，朕再问你。扬我大军威与海外，你有何计策！”

　　伍斌有些犹豫，偷偷的看了李元兴一眼。李渊却大怒：“朕在问你，朕还是太上皇。五郎是朕的儿子，朕在问你。回答朕！”

　　伍斌一咬牙：

　　“臣可一个时辰内烧了整个平壤，臣带兵天降突袭高句丽王宫，纵然高句丽人百倍与臣之兵力，也最多能保他们的王逃走，整个平壤亦在我大唐控制之下，再有尉迟将军带兵配合，平壤城可斩尽高句丽之兵，屠尽平壤城，尽捉高句丽王室，搬空高句丽王室所有的仓库，烧光平壤城所有的粮食！”

　　李元兴听到这话，将眼睛闭上了。

　　伍斌所说的，几乎已经是这次战斗最残忍方式，也是最大效果的方式了。

　　很显然，这招数不是武曌能够想出来的。

　　有很大的可能是柜爷设计，再经由李岚姗直接传给武曌的，怪不得武曌会专门训练伍斌。

　　李渊转过身：“五郎？”

　　“伍斌说的没有错，不过还差一些。应该说，我大唐想让谁活，谁就能够活。”

　　“朕要下令？”李渊继续逼着李元兴。

　　李元兴笑了，轻轻的摇了摇头：“父皇，看来还是我太心软了。我明白了，这里是大唐，这里是对外的第一场战争，这是立威之战。伍斌听令！”

　　“末将在……”

　　半个时辰之后，平壤城迎来了四月初二的清晨。

　　而他们看到不是初升的太阳，而是两个长达百丈悬停在平壤城上空的巨大怪物。有认识字的人可以看到威远、镇远四个字。

　　李元兴手里拿着玉扇，轻轻一挥：“威远号弧线飞线，攻击平壤城。”

　　威远号动了，上面坐着的各邦使节无一例外的趴到窗口，他们已经知道这里是平壤，可却不知道会发生什么。

　　李元兴继续下令：“镇远号，攻击平壤各军营！”


第634章 唐之武安

　　疑惑，更多的是疑惑。

　　无论是威远号上的各邦使节，还是平壤城中的百姓。甚至是在河道上等候的尉迟恭都不知道会发生什么。他只是知道，飞艇开始攻击他就动手。

　　五百料大船，没有挂任何的旗帜，河道上几条高句丽小船还在看新鲜。

　　而高句丽的战船，竟然还停在港中，连帆都没有起。

　　威远号上，李元兴深吸一口气，用力的一挥手中的玉扇。他身旁的陆毛锋扯着嗓子高喊一声：“攻击！”

　　两艘飞艇上攻击的喊声连绵起伏。

　　威远号上两侧的仓门全部打开，大唐的军士腰上系着绳子，身体探出，将背后递过来的一个个已经点燃的装有原始粗炼的煤油竹筒开始有目标的向平壤城中投去。

　　石油对于大唐来说，还是一个很神奇的东西。

　　深挖油井大唐也根本做不到，李元兴得到的石油多是来自耀州那些已经接近地面，或者是浅层油井。在大唐没有精炼技术的时候，李元兴不准备大力发展石油，汽油那东西当真是技术活。

　　历史上最早的石油提炼，只有百分之二十成为了汽油，浪费与污染都太大了。

　　而且气体部分的收集耀州那边的技术也不成熟，至少三分之二被当成火炬给烧掉了，没有加压钢瓶，气体的部分太浪费。

　　镇远号上，一个强壮的军士更狠，直接扛着一筐点燃的竹筒就往下倒。一边大喊着：“给兄弟看着，有没有烧了主将营房！”

　　看着一个个竹筒落下，碎裂，燃烧，李元兴默默的闭上了眼睛，接下来的一幕他有些不忍心看了，作为现代道德教育下的他，还作不出屠城这么残忍的事情。

　　而李渊，却是兴致勃勃的在看着。

　　平壤城中的普通的高句丽人还在为天空中的巨物惊讶着，可看到一个个的火球从天而降，他们的家园，他们的亲人被火海包围着，嘶心裂肺的惨叫声直接冲入李元兴的耳朵里，无数的求救声更是在整个平壤城中响声。

　　用颤抖的手点燃了一支烟，李元兴内心深处涌出一种不忍之心。

　　平壤城中，无论是百姓，还是官员，或者是士兵，面对天降之火，他们在逃命。可四处全是火，他们往那里逃。

　　他们在求救，可谁能救他们！

　　李元兴刚才那支烟根本就没有抽，而是掉在脚下就那么燃尽了。

　　又拿出一支烟，可手却抖的连打火机都拿不住，周围的亲卫都在观注着平壤城，只有李渊看到了李元兴的反应，李渊一伸手握住了李元兴的手：“五郎，吾儿可知道隋末十年。”

　　知道，怎么可能不知道。

　　整个中原大地的战乱吞噬了多少生命，整个中原有多少人是战死，多少人是饿死，多少人是病死的。而有多少人在向天求救，可依然在一天又一天的期待之中死去。

　　“五郎是我大唐的秦王呀！”李渊的手不由的用了些力气。

　　李元兴用力一握拳，这里是战争，这里不允许仁慈。

　　“传令，雨落式投弹。命令镇远号，对军营之中任何有可能是武将营区使用暴雨式！”

　　指挥仓中的陆毛锋再次高喊：“殿下令，飞行加速。雨落式投弹！”

　　投燃烧弹的军士增加了一倍，短短几分钟，多是木板建成了屋子就成了一片又一片的火海，而更多的燃烧弹还在向着没有着火的地方扔去。

　　尉迟恭眼睛都直了，这也太恐怖了，用火烧丝毫没有防备的敌人。

　　“将军！”裴承光在尉迟恭身旁大喊一声。

　　尉迟恭回过神来：“挂旗，各船分头攻击！”

　　分头攻击，尉迟恭带了二十条船，其中六条打开侧仓门，一个个黑洞洞的炮口出现在仓门处。随着船长一声声令下，无数的炮弹飞向了高句丽军港。

　　六条船，一轮就是七十二发炮弹。

　　高句丽的战船在一轮炮击之后已经几乎全部被击沉，就这样，尉迟恭依然下令再打一轮。

　　而其余的船则靠近平壤城，所有的炮口都对准了靠河这边的军营，还有城墙。

　　“给本将连续打上五轮，裴氏兄弟准备带队下船，一人进城，一人带兵屠了这城外军营。拿本将的长刀来！”尉迟恭根本就不是指挥人才，他更喜欢带人冲锋。

　　恶魔，还是死神！

　　答案全是错的！

　　这是大唐的秦王，异邦的使节们有些胆小的已经吓的坐在地上，不敢去看下面的一切。短短一刻钟，整个平壤城已经被火海包围，靠河道那边的城墙被炸出来长达五十丈的缺口，大唐最出名的军团之一，大唐徒步陆战之王，大唐天策赤血卫已经进城。

　　被吓的战意全无的高句丽人如何能够挡住大唐步战之王，赤血卫！

　　火烧起来了，两艘飞艇开始升高，完成镇压城外军营的镇远号离开城外，向着高句丽王宫飞来。两舰在达到约五十丈高度的时候，威远、镇远两船所有的仓门全部大开，每总共三百名大唐军士分别伍斌、杜双鱼、陆毛锋的带领下飞身跳下。

　　唐军疯了吗？

　　这是让士兵送死，五十丈的高度掉下去能够不死吗？

　　一朵朵白色的花在天空中绽放，如果不是这火海，如果不是这血泊，蓝天白云之下这些白色的花朵是何等的美丽。

　　拉弓，放箭！

　　在空中杜双鱼带领的一百受过谢科亲自训练的弓手在三轮箭之后，杀死了整整三百个高句丽王宫守卫，但凡是手中有弓的，就一定是杜双鱼等人的目标。

　　伍斌落地，就落在高句丽王宫正院正厅的位置。

　　近卫忠仁落下，第一件事情就是给伍斌取掉降落伞背包，然后将一个装有四件武器的袋子绑在伍斌的腰上。

　　高句丽王宫卫士杀了过来，伍斌却是依然一动不动的站着。

　　伍斌不动，近卫忠仁也不会感觉到害怕，快速的给伍斌把腰带系好。

　　刀就在快到了近卫忠仁的头顶之时，伍斌这才出刀，一刀斩断了高句丽王宫卫士的双手，然后划过了对方的脖子。

　　斩杀一敌的伍斌依然冷着脸站在那里，不断的扫视着四周，也在观察着还没有落下的杜双鱼发给他的信号。

　　人一个个的降了下来，各人在快速的解着降落伞。

　　战时不收伞，打完了再回来，有多少算多少的再回收，无论这伞有多贵，这是军规。

　　伍斌一挥刀，带头杀了进去。

　　不则手段，那就是可以使用一切武器。

　　雷管，爆雷，燃烧瓶，小弩，飞刀，伍斌带着最先落下的三十人，转眼之间就杀了进去。已经有至少三百人死在他们手中。

　　陆毛锋落下，整队。

　　再进攻之时，进攻的路上只有血和尸体，别说是活人了，就是一个完整的人都找不到。

　　“一队，去打开王宫正门接应赤血卫，二队、三队去找仓库。四队、五队，杀入皇宫抢人。其余人等跟着本将打扫这里！”伍斌的喊声，然后其余的士兵也跟着高喊，各人都有各人的编制，落下来有些乱，但因为高度低，基本上都在王宫周围。

　　陆毛锋来到伍斌身旁。

　　原本冷着的脸伍斌冲着他一笑：“你也来捡便宜，带一队人去抓高句丽王！”

　　那有空道谢呀，陆毛锋只是说道：“我去后宫，高句丽王归你。”伍斌还没有反应过来，陆毛锋就已经带人跑了，伍斌也赶紧带人往里冲这样的机会不多，他要是慢了高句丽王不知道就被谁给收拾了。

　　王宫似乎没什么敌人，伍斌转了一圈之后，将高句丽王扔给了手下人，直接出了王宫杀向了高句丽禁卫军护军营。

　　还在慌乱之中，连整兵都没有完成的高句丽禁卫军护军营被伍斌带人在不到十个呼吸的时候就放倒了三百多人，然后直接杀入了营区内部。

　　裴承光带着三百赤血卫杀到，看着眼前的一切，仰天大叫：“一刀，这是五千人呀。整整五千人呀，就是猪，也要杀上一阵子呀！”

　　混身是血的伍斌出现的时候，连头发上都在滴着血，手里拿着一把断了约五寸的断刀。

　　而他身后跟着的十个人，和他一个样子。

　　“去查，那里还有活口！”伍斌对手下大喊着。

　　裴承光也立即回身大喊：“你们立即去，迅速清除所有反抗的人。”

　　赤血卫清楚，他们要是再慢一点，伍斌这疯子能把整个平壤城杀光了。

　　李元兴坐在指挥仓的下仓之中，拿着望远镜看着下面发生的一切，连李元兴都被吓了一跳：“这伍斌真是狠人，一个人至少砍死了二百多个，如果不是最后有几个高手联手挡他，怕是他一个人就能杀那军营五百人。”

　　“好，这才是大唐的将军！”李渊看着满意，回头对李元兴说了一句：“他的刀断了！”

　　李元兴这会已经恢复了平静，点了点头：“儿臣再给他一把更好的！”

　　平壤城的战斗基本上已经结束，整个平壤有百分之八十都在燃烧着。

　　接下来的战斗就是小规模的，斩杀所有的抵抗着，攻击平壤城的要害部门，对于各级官员或者是杀掉，或者活捉。有这个选择权的人其实也分不清，上面也没有命令。

　　所以说平壤城之中的官员是否能活下来，这看的是运气，看他们面对的唐军想不想杀！


第635章 双鱼救人

　　威远号是硬质座仓，长度四十五米，宽十一米。分为上下两层，准确的是两层半。

　　最上层前端是指挥仓，下仓有脚下的厚玻璃窗用于观察地面。然后中间的上层是客仓，下面的货仓。

　　再往后半步，上下两层都是战斗人员的活动范围，分为军仓与燃烧仓。

　　最后面是两层半，最上一层其实是一个氢气发生装置，高度只有正常上层的三分之二，用于补充氢气。动力来自第二层的蒸汽机，再往下还有半层，这里有往外部的螺旋桨，用于增加推进力。

　　李元兴的飞艇没有舵，靠的左右两侧一共四个螺旋桨转速的不同而改变方向。

　　这是靠着驾驶仓给信号，这里调整蒸汽机的输出。

　　李元兴与李渊就坐在指挥仓下层，透过脚下的厚玻璃窗，还有四周的窗口观察着战场。

　　“太弱了，弱到连指挥都没有用上！”李元兴感慨了一句后给自己又点了一支烟，压抑着自己内心深处关于道德的自我谴责，轻声说道：“命令镇远号空中支援，威远号升高一百丈，巡视战场！”

　　李渊站了起来：“朕去看看异邦使节们，哈哈哈！”

　　李渊有些孩子气，他这是要显示大唐的威武，顺便看一看他们惊恐的眼神。

　　平壤城完了，这一切太快了，半个时辰都不到整个平壤就成了一片火海，所有的地方都受到了攻击。空中降下的那些军士太厉害了，不但刀术强，而且还会神奇的法术一样，扔出一个圆圆的东西，十多人就死掉了。

　　三百人屠了五千人的军营。

　　问各邦，谁有这样的强兵呀。

　　前隋的降将们将自己知道关于平壤城所有的情报都说了。在伍斌这杀神的威胁下，竟然抓了上万平壤的劳力，车拉肩扛的将高句丽仓库中的值钱东西往河边搬着。

　　陆毛锋倒是大方，命人给劳力们高喊着：“谁敢不听话，杀。老实的搬，我们不要的都归你们。听话就活命，不听话的就死！”

　　威远号上李元兴看到大局以定，下令道：“降落，将高句丽王室成员带来！”

　　二个时辰攻陷一国都城，如屠城一般。可怕的仅仅只有四千三百兵力，这是无数人都不敢相信的，一条辉心中在大喊着，忠于大唐秦王，忠于大唐秦王。

　　降落之后，异邦使节一个个的冲下船呕吐了起来。

　　空气之中除了火焰，就是浓浓的血腥味，还有另一个味道，就是烤肉的味道。别说是异邦使节，就是李元兴都有些适应不了。可看他身边的亲卫，一个个脸上都是兴奋，似乎半点也不害怕。

　　尉迟恭一边擦着自己的刀，一边大笑着象李元兴走来。

　　“五郎，痛快呀，痛快！”尉迟恭大笑着，远远的就冲李元兴高声喊着。

　　李元兴托着下巴，其实是强忍着反胃的感觉，声音不大，缓缓的说道：“炭哥，你说这城我们要不要，占不占。占了，后勤没有保障，不占的话我又担心百济人占了。”

　　李元兴看着尉迟恭笑着：“让百济人占便宜，这真正是一个麻烦。”

　　“麻烦，哈哈哈！”

　　尉迟恭四下看看，找到百济使节后走了过去，提着百济使节的衣领子，象提着一袋米一样的提了过来，将人扔在李元兴面前之后，当着李元兴的面问道：“你们百济人服是不服？有没有打算老实的听我们秦王殿下，还有圣上的话？”

　　“不敢有半点违背！”百济使节几乎是五体投地的跪伏在地上，身体在不断的颤抖着。

　　想一想，几个月前百济与高句丽还是盟军呢，如果大唐的怒火烧到百济人头上，百济人如何去挡。

　　正说着，陆毛锋回来了，他身后拉着一长串高句丽女人。

　　“殿下，王宫之中但凡是有点身份的，活着的都在这里了。一刀那狂人洗澡换衣服去了，他说一身血见殿下是大不敬。还有一件事情，杜双鱼这小子保下了高句丽一户人家，而且还是贵族！”

　　“那一家姓什么？”

　　“姓朴！”陆毛锋如实的回答着。

　　李元兴想了想：“安排人过去，就说是本王说了。如果他们是崔壹叶家里朴氏的家人，本王保他们平安。问他们想怎么样，双鱼这次作的好，要让天下人知道，我大唐的人，家人只要愿意忠于大唐，亦可享受大唐子民的待遇！”

　　其实李元兴买的那些女奴真正能够找到家的，也只有这个朴氏了与双鱼的女人了。

　　其余的人原本就是奴隶，要么就是歌姬，从小就被家人卖了，她们甚至不知道自己还有没有家人，当然有一部分原本就是这个朴家的家奴，是抓朴氏的时候一起抓来的。

　　陆毛锋去传话，伍斌已经洗了澡换好了衣服，穿上军铠来到了李元兴面前。

　　“殿下，高句丽高建武抓到！末将损了殿下的赐刀，请殿下责罚！”

　　高建武身为高句丽王，见识过不少人物。

　　从刚才的极度恐惧到现在，他心中似乎已经想开了，灭国了嘛。身为一国之王，自然会受到王族的待遇，纵然是灭国也一样。

　　所以想通了之后，他反倒是平静了下来。

　　高建武再看伍斌！

　　眼前这个一只手是假手的男子，一把刀在手，如猛虎下山。他高句丽禁宫卫士面对此人象兔子一样无力。可却是在这个儒雅的男子面前，变的象猫一样的温顺，仅仅是断了一把刀，却前来请罪。

　　李元兴一伸手，身后的亲卫捧出一只盒子。

　　“耀州二等铸刀师消耗了三百斤特等精钢才成功了七把，百刃是一种身份。不是一百把钢刀，钢刀是死物，刀的主人才是百刃。本王见到你杀敌时的英武，本王甚喜，太上皇甚喜，拿上你的刀，带上你的战利品去见太上皇吧！”

　　伍斌单膝跪，接过新的刀：“谢殿下赐刀！”

　　“去吧，太上皇很满意你今天的战功。”

　　“殿下，高句丽高建文不在城中，末将已经查明他所在的庄子距离平壤城只有不到百里，末将请求捕杀！”伍斌又请求道。

　　“他活不过这个月，而且这粒棋子要留给渊盖苏文杀，等渊盖苏文让高句丽百姓生在水火之中时，就是我大唐灭亡高句丽之时。下去休息吧！”

　　李元兴当着高建武的而说着他的计划，因为他不怕，高建武已经是死人了。

　　高句丽的灭亡已经不是人力可以挡住的。

　　平壤城的消失之时，高句丽事实上已经不存在了。

　　这个时候，一片火海的平壤城中却有一处宅子却是没有被怎么样烧到，院内的火也被扑灭了，而这院子却是没有半点血迹。

　　院内，仆役们挤在院中的角落里瑟瑟发抖。

　　正屋内，这个家的主人们都跪伏在地上，杜双鱼咬着一块麦芽糖靠在正门的门框上。事实上他这个时候紧张的要死，他保下这家人，虽然兄弟们给面子，但却是不知道秦王殿下是否高兴，要知道对平壤下的是灭城的命令。

　　更何况，这家人当中还有一个是姓高的，高句丽的王室的公主。

　　“双鱼，你小子回长安要摆酒请客。”

　　听到这话，杜双鱼知道没事了，秦王殿下不会责罚他，所以笑骂道：“神棍，要请客也不是某。别把小爷当傻子，殿下那边不是你帮我说好话就能无事的，这只能是殿下认可。”

　　“果真是滑头，那叫壹叶请客成不！”

　　“不在望景楼摆酒，还能放过他不成！小爷这才吃到第九十三道！”

　　两人相视大笑，杜双鱼揪着的心也放了下来，笑的也爽快了许多。

　　陆毛锋问道：“是谁，你知道吗？”

　　“大概知道，听说是管家。耳朵后面有个伤口，是打猎时伤到的。”杜双鱼如实的说着。

　　陆毛锋示意手下人过去查问，可是把厅内的人吓的几乎都要哭了。可军士们自然找到那个年龄不到四十岁的男子，耳朵后面有伤口。

　　杜双鱼这才走了过去，拿出一张照片来：“认识上面的人吗？”当下就有一个前隋的降兵帮着翻译了，这些人现在已经很吃香了，因为他懂高句丽与汉话，虽然写字不行，但说话没问题。

　　那男子看了半天，却是不知道如何回答。

　　“认识，还是不认识！”那前隋的降兵大声喝问着。

　　“长像似乎象我被靺鞨人抢走的两个女儿，可打扮却不像，这样的服色就是主人也不会有，王宫也可能没这样的。这等富贵，我也不知道呀！”那男子几乎快哭了。

　　杜双鱼这才拿出一个石头吊坠来：“认识不！”

　　“认识，认识。我大女儿身上的，小女儿的是绿色的！”

　　“很好。”杜双鱼点了点头：“他们是我的女人，冒险保你们一条命看来没有错。”

　　那男子呆住了，因为他多少可以听懂几句汉话。

　　杜双鱼没有理会他，而是拿出另一张照片给那个穿的富贵的年轻女子看：“说出她的名字来，马上！”

　　“朴英媛！”那敢有半点反抗，贵妇吓的脸色仓白。

　　最可怕不是死，而是象她这样的身份，一定会在死之前非常惨。

　　“答对！”杜双鱼乐呵呵的笑了，这才问陆毛锋：“殿下说这些人怎么安排？”


第636章 丹东城的晚餐

　　“殿下说了，大唐子民的家人如果忠于大唐，也可以享受大唐子民的待遇！”陆毛锋如实的回答着。

　　杜双鱼给那个前隋的降兵打了一个眼色，那降兵自然知道应该说什么。

　　高句丽的都城都被人在一个时辰毁了，还有什么可反抗的，顺从吧。朴氏家主本身也是一个不大不小的官，自然是选择顺从大唐了。

　　“跟我们走吧，算你们运气。那位朴英媛是大唐秦王府崔主薄的平妻，原本是妾室，一手书法写得好，大唐皇后殿下亲自赐的平妻身份，现为秦王府一等女官，也算是有身份的人物，所以你们能够活命！”

　　朴氏家主想像不到到底发生了什么？

　　他的儿子在北方遇到了强盗，就如同人间蒸发一样的消失了。身边的一百多家仆还有三十多个仆女全部失踪了。

　　谁想到，竟然到了大唐。

　　虽然儿子死掉，什么孙女却是活着。

　　这个活着的孙女似乎并没有受苦，就是那对歌姬都变成了富贵之人，这或许就是汉人诗文之中那塞翁失马之的典故吧。

　　“敢问大唐上官，高句丽将如何？我朴家将如何？”

　　“有意思，小爷只会杀人，你问的太有难度了。不过你们肯定不会死，这绝对没有错！”杜双鱼毕竟年龄还小，军国大事他不懂。但他有他的聪明之处，多余的话不讲，自己搞不清的也绝对半个字不说。

　　陆毛锋只是叫人催他们收拾随身的行装，赶紧走。

　　收拾细软，毕竟谁也不想去了一个新地方过上乞讨一样的生活。

　　可看着他们收拾，杜双鱼与陆毛锋的脸都沉下来了，可两人相互看看，却是不知道应该怎么说。那朴氏家主倒是聪明人，他从唐军站的位置上看，这两个人身份不低，有时候身份这种东西，不是按年龄说的。

　　杜双鱼保下了他们家，自然感觉更亲近一些。

　　“敢问大唐上官，我家中可是有什么作得不到之处？”

　　杜双鱼看了看陆毛锋，陆毛锋摇了摇头：“你说，这与我无关！”

　　杜双鱼点了点头，将那正在打包的几匹至少是大唐五年前的丝割（劣等丝绸）扔在地上：“这些东西带上去长安城，你们丢的是壹叶的一脸。再说的重些，你们丢的是秦王府的脸，在秦王殿下的农庄之中，要么就是下地干活穿的粗麻布，赶集市之时，至少也是浆染丝，好些用上了彩虹锦。”

　　“那东西赶紧扔掉，有金银带上勉强还有些用处！”陆毛锋认为杜双鱼说的太客气了。

　　朴氏家中懂了，至少以他的身份消息还不算是闭塞，百济在东市打了一个穿高句丽服色的平民之事他是听说过的。

　　再看眼前的士兵，他们身上的衣料就不是他们见过的。

　　“我朴家愿献上重宝，求一个平安！”

　　“重宝，什么样的重宝？”杜双鱼来了兴趣，有宝物还是可以考虑的。

　　朴氏家主这次语气却强硬了一些：“愿与主事的大唐重臣一谈，只希望他能够作主！”

　　“哈哈哈！”杜双鱼与陆毛锋大笑。

　　两人相互看了看，陆毛锋一摆手：“跟某来，希望你的重宝不要让人失望！”

　　朴氏家主信心十足。

　　李元兴与李渊正在听着军中几个文吏作报告，陆毛锋来到李元兴身旁，在得到李元兴允许之后小声说道：“双鱼保下的那位仆氏，说有重宝献上！但要面前主事之人！”

　　“让他来见本王！”李元兴轻声说道。

　　很快，朴氏家主来到帐篷内，一看座位与衣着，立即向李渊行了大礼：“敢问大唐上官如何称呼，敢问是大唐何职！下国小民愿献上重宝，以求保我朴氏一族平安！”

　　没等亲卫们反应过来，李渊哈哈大笑，开心的不得了。反而让亲卫们有些不知所措，是不是应该惩罚这个高句丽人，他们也拿不定主意，却听李渊大笑着说道：“朕老了，不再管这些事情，吾儿元兴受封大唐秦王，不知道能不能给你作主！”

　　李渊是故意的，这么开心的事情自然值得一笑了。

　　高句丽人当真没见识，连自己身上这独一无二的铠甲都认不出来。以龙形吞头，飞龙头盔，五龙披风。除了皇帝这样的级别之外，当真不知道还有谁有资格用了。

　　朴氏家主赶紧跪下，全身都伏在地上：“下国小民无知，下国小民无知！”

　　朴氏家主至少这会明白了，能自称为朕，儿子是秦王的只能是大唐太上皇，他刚才的话已经是大不敬了。

　　李元兴笑着说道：“太上皇已经免去你的罪过，有什么话直接对本王说吧。”

　　朴氏家主的心安了，从怀中拿出一份地图来。然后大声说道：“丹东城距离海港只有四十里，那里是我朴氏所控制的，我朴氏愿意献给大唐，求我朴氏平安！”

　　“好，今晚在丹东过夜！本王保你朴氏一族之兴盛，下去休息吧！”

　　朴氏家主那里敢多话，立即退着下去。却是已经全身上下都被汗打湿，出了帐篷之后，他才算明白过来，渊盖苏文搞的事情让大唐秦王生气了，所以平壤城完了。

　　朴氏家主一离开，李元兴脸上的笑容瞬间就消失了。

　　“五郎，丹东双城一港已经全部到手。朕从来没有想过在有生之年，可以让平了高句丽！”李渊真的是有些激动了。

　　李元兴却是不动声色，将那地图交给了陆毛锋：“本王的意思是，建安出兵。你立即去发电报问问李尚书的意见。速去！”

　　陆毛锋飞奔着出去，李元兴站了起来：“物资什么不重要就扔掉，一个时辰后起飞。尉迟将军在一刻钟后立即起航，目标丹东港。速去！”

　　谁说仁慈不适合战场，杜双鱼一念的仁慈凭空让大唐得了一座要城，仅是攻打那座城李靖就计划了三千人的战损，这等同于救了三千大唐军士的性命呀。

　　下完令之后，李元兴用树枝在地上不断的划着。战场之上永远是计划没有变化快，真正优秀的统帅是可以预先想出各种变化，就算有突如其来的变化也能够应付自如的，这一点李元兴并不认为自己比李靖更厉害。

　　建安城！下午三点！

　　程魔头一脚踢开了李靖的屋门，伸手将正在午睡的李靖从床上揪了起来。

　　“药师，出兵呀！”

　　李靖被程魔头的表情吓了一跳，也不问话抢过程魔头手中的电报飞快的读者，上面写着平壤已灭，丹东二城一港今夜易主。殿下建议改变计划，现在就出兵！

　　“这个，这个变化太突然了。”李靖有些拿不定主意。

　　就在李靖思考的时候，他的屋里瞬间就挤进了十几号人，这些都是有资格接触到电报机的人，他们看到程魔头飞奔出去，打听了电报的内容之后也跟着跑了过来。

　　“出兵呀！”程魔头怪叫着。

　　李靖摇了摇头：“这个计划有变，原本的出兵计划已经不能再用了。容本帅思考。”李靖起身，用凉水擦了一把脸之后说道：“速给秦王殿下回电，某的意思的暂时不管卑沙城，强攻安市，在建安与丹东之间打一条通道出来。”

　　“发电，跑的快的去发电！”程魔头喊着。

　　地图、纸、笔，连算盘都给送来了，李靖快速的在地图上比划着。

　　很快，李元兴那边回电：“高句丽所有的，曾经是都城的都被攻下！”

　　李靖懂了，高句丽到了平壤为止，现在有四个都城。平壤被毁得有多残，李靖相信几天之后他就会知道，眼下李元兴这一句提醒，就是在告诉他，他面前有一座城必须名下。那就是安市城以东，丹东以北，五女山城！

　　“点将！”李靖的扔掉了手中的鹅毛笔大步往外走去。

　　集将鼓已经在敲响，这是正式的作战命令，不仅仅将军们往中军大帐去，各营也开始准备作战，可能随时都会出兵。

　　“候君集！”李靖点名向来就是直呼名字的，因为念某某将军就怕万一念错了，军中的事情绝对不可能有半点误差。

　　候君集听到第一个就是自己，三步并作两步站了出来：“候君集听令！”

　　“带本部三万人马，绕过安市城，在安市与丹东之间选一可守之城清除方园百里。等待本帅下一个命令。”

　　“得令！”

　　“阿史那杜尔，带本部雷骑，再带契丹精锐骑兵五千。与候君集一同出发，路上的战事你可以出战，攻城之战与你无关，攻下城池之后休息一晚，次日赶到丹东与尉迟将军汇合，等待命令！”

　　“老程。”叫程魔头的时候，李靖的语气有些变化。毕竟程魔头的身份不同。比起候君集等人自然高一级了。“老程，带本部兵马拿下五女山城，强攻一日如无功，围城等援！”

　　程魔头裂了裂嘴，心说一天攻不下，自己的脸就丢到辽东了。

　　“牛进达，五万精锐步骑，再加两万靺鞨精骑，本帅不问过程，只问结果。三十六个时辰之后，本帅要拿下安市城，否则军法不容情！”

　　“得令！”牛进达这一声可是喊出他这一生的压抑，对高句丽，对乙支文德。前隋败了三次，他牛进达从一个小兵，要队正，再到校尉也败了三次。自己老了，可却有一次机会让自己面对这个连败前隋三次的敌人。

　　要么砍死他，要么自己死！牛进达下了狠心的，大唐军礼右拳打在左胸的声音，似乎要将自己那精钢胸甲打的粉碎。


第637章 陆军之威

　　李靖知道牛进达一定会拼命，可这一战，只能给牛进达了。就凭牛进达在辽城这里苦守一年，经营了一次，把士兵苦练的一年，整整一年时间不知道多少次远远的去看着安市城，李靖就没有办法再选另一个将军出战。

　　“突利可汗，带本部兵马，扫平安市之南！”

　　“契丹王，带本部兵马扫平安市之北！”

　　“靺鞨可汗，带本部兵马扫平安市城与五女山城之间所有敌人。”

　　“羽林军，玄甲军五千精骑，辽城休整一天，两日之后出兵扫平沈水南北，直达白山！”

　　“其余各军随本帅中军！得令各军，半个时辰之后出兵！”

　　李靖下手狠，没有等到再过一天，而是在半个时辰之后就让出兵了。建安距离丹东只有五百里，只是这五百里却不是直道，大部队前进至少需要四天时间。

　　下完所有的命令，李靖安排让人把命令给李元兴发一份电报过去。

　　李元兴正在受降丹东二城一港，接到电报之后李元兴下令：“伍斌，将两条飞舟上的所有的燃烧弹集中在镇远号上，你去炸了安市城的城墙，不要让牛进达去拼命。”

　　“末将请罪！”伍斌没有执行李元兴的命令。

　　“何罪？”

　　“殿下，身为武将得到命令当拼死力战。如末将遇到些许困难就要等殿下的援助，那末将再无脸面走在各将军面前。牛将军四战高句丽，遇到的是乙支文德，这一战必是惨烈，可这一战却是非战不可，这打的是我大唐的军威。”

　　李元兴把玩着打火机，在思考着伍斌的话。

　　伍斌继续说道：“殿下，末将也看了那命令。试问换作末将此时怕已经把后事交待好了。我大唐将军，身具铁骨。更何况建安城中有八门攻城重炮，一万火雷，还有一百神火飞鸦，四千火飞燕。”

　　李元兴依然没有回答，还是在思考着。

　　“殿下，事关我大唐军士之荣誉，末将斗胆请殿下收回命令。”

　　“罢了，这次听你的。不过伍斌，你要知道如果可以轻松拿下敌人，肯定是拼命死战更好。本王听了你的话，不是因为你说的什么荣耀，而是考虑到军威。如果但凡攻城就需要飞舟，那么没有飞舟的时候，天下人便不会害怕我们大唐。牛将军那里展示的是我大唐陆军之军威，所以本王收回了命令！”

　　“末将谢殿下！”

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“夜里尉迟将军到，明天如果使节们想观安市之战，你带他们去观战吧。”

　　“得令！”

　　观战自然是没有问题的，伍斌也说不出个什么。

　　大同江口再到丹东，全是渤海内海，而且顺着海岸线开船也不会迷路，只需要小心礁石就可以保证安全，打了七成的炮弹，烧了四成的煤，空出来的舱位全部用来装战利品，尉迟恭这一次可是满载而归。

　　丹东城的投降尉迟恭不担心，巨大的飞舟就在空中，谁敢有半点不服，两枚燃烧弹保证就叫他们听话。

　　尉迟恭赶到丹东的时候已经是深夜了，不到五百里海路，对于李元兴的飞舟来说就是一个时辰，对于尉迟恭的船就需要花上八个时辰，李元兴这种五百料船以现在的速度计算，也就是十节左右的速度。

　　深夜赶到丹东港，这里已经有前隋的降将在等着接船了。

　　“秦王殿下在何处？”尉迟恭还没有下船就急急的问道。

　　“在丹东城中接见投降的高句丽人，似乎是准备连夜出发去巡察安市城之战！”这名降将也算有些身份的人，知道一些不算机密的军事安排。

　　已经劳累了一天了，秦王殿下不累，难道那些使节也不累吗？

　　使节们谁能睡着，一闭上眼睛就是白天看到的平壤之战，吓的冷汗直流。别说是睡觉了，就是一个人单独的待会都会感觉到恐惧。

　　“将军不用担心，这二城一港之中虽然我们是汉人，但也有许多高句丽旧部。毕竟我们这些人在高句丽已经有七八年了，自然也有些势力的。”

　　尉迟恭将随身带着一筒酒给了对方，然后问道：“高句丽人把你们交出来的时候，你们就没有想着反抗？”

　　“为什么反抗，高句丽人容不下我们。反抗是一个死，在这里七八年时间谁没有一个家小。大唐要让我们死，也不必搞这些花样。我们只是在离开的时候作了一些手脚，如果大唐容得下我们，这些手脚就是我们这些无家之人给高句丽人身上刺的一把刀，如果大唐容不下我们，至少我们也死在中原了，没有埋骨异乡！”

　　尉迟恭拍了拍对方的胸口，话说到这份上，当真也没什么好说的了。

　　李元兴没有在场。

　　如果他在场，也会百分百相信这话。

　　华夏人的思乡情结，已经延续了五千年。

　　当晚李元兴也没有睡多长时间，在凌晨五点的时候，两艘飞舟再一次起航。只是尉迟恭这边的船队动不了，他们已经没有足够的煤能够回到莱州去了，而丹东港根本就没有煤可以给他们用。

　　有赤血卫守着的丹东，李元兴安心。

　　始皇历八百四十九年，贞观二年，四月初三清晨。

　　牛进达五万战兵，三万辅兵，加上两万靺鞨精骑已经在安市城下列阵。八门重炮给了牛进达四门，还有二十加神火飞鸦，以及一千火飞燕，突击队配上两千火雷。这是耀州给的配置，那么军部还给了三百架床弩，以及脚弩三千。

　　巨大的飞舟悬停在了安市城两侧，舟身上悬挂的旗帜是天蓝色的。

　　安市城中的乙支文德看着巨大的飞舟，根本就不知道这是什么？莫名的恐惧感从心底升起，牛进达却是清楚的知道，大唐的秦王就在飞舟上看着自己，挂上蓝色的旗帜代表着飞舟不出战，只是远观。

　　牛进达是大将军，级别比程魔头低一级。

　　这也是他身在大唐头一次单独领兵，就这个安市城他却在心中推演了上百次，他想像过无数次进攻的方式，也想像过乙支文德会用何种办法防御，现在，这场战争就在眼前了，只需要自己一声令下。

　　牛进达左手一挥，示意全军备战，然后单人单马安市城而去。

　　李元兴心说，他娘的，难道还在套一套交情不成，一轮重炮之后，再放出一百飞鸦，先炸平他半边城墙再说。

　　却谁想李渊一拍大腿：“好，不愧是我大唐的将军！”

　　没错！

　　李元兴再一次提醒自己，现在是身在大唐。大唐有大唐的风俗，大唐有大唐的规矩，而大唐也有大唐的道德标准。

　　两军交战，主帅当面喝一杯都是正常的，这是礼节。

　　依古礼，先礼后兵。

　　“父皇，似乎儿臣是个不知礼的人，看到敌人就动手。这个是不是坏了规矩？”李元兴试探着问道。

　　李渊摇了摇头：“五郎不用，你出兵就是宣战，身为大唐的秦王还没有谁有资格与你在战场上面对面说话。再说了，一般干这种事情都是先锋将军，五郎可听说过李药师会跑到战场前面先和敌人主帅说几句？一般到主帅见面的时候，一方已经败了。”

　　李元兴点了点头，似乎是听懂了，可也不全懂。

　　“某，大唐牛进达。你高句丽无耻小人，失信与我大唐，辱我大唐秦王，辱我大唐。本将念你乙支文德也是一个英雄人物，今特来劝降。某不喜欢说废话，也不会说那些与此战无关的话，你尽管安心，此战只有本将陆战，小小安市城还不需要我大唐秦王殿下亲自动手，是降，是战？”

　　这是劝降吗？

　　至少牛进达身后的听到这些话的士兵们不认为这是劝降。

　　李元兴听不见，他也不知道牛进达说了些什么。

　　乙支文德走到城墙之上，拿过一张弓，对着牛进达的面前射出一箭。看着箭过来，牛进达没有眨眼，也没有躲，只是一伸手抓住了那只箭，回身大喊着：“乙支文德，你不要死，本将拿下安市之后，还有话对你说。”

　　说完，牛进近拉着马转了回去。

　　战鼓响，所有的步兵整齐的向前进了三步，同时大喊，杀！

　　战争才刚刚开始，牛进达在尽一切努力提高着士兵的士气。再次挥旗，一万靺鞨骑兵出，围着安市城开始慢吞吞的绕圈，零零散散的射出几箭。这不是攻城，也不是示威，只是为了让马热热身，让骑兵进入战斗的节奏。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　唐军的举动在懂行道的人眼中，却是清楚的知道，这是何等的精锐。

　　步军齐三步，动作一致，保持阵形。这不是一个主帅能够作到了，这需要每一级军官的临场指挥，以及相互协作的配合力。而骑兵，光是看骑行的阵形就知道，这只骑兵有多么精锐了。

　　牛进达感觉自己的心跳加快了。

　　这一场不仅仅要胜，而且要大胜，空中秦王殿下在看着，万邦使节也在看着。


第638章 牛进达VS乙支文德

　　深深的吸了一口气，牛进达大手一挥：“攻城准备！”

　　数名旗手开始用力的摇着旗，这是军中传讯的旗语。不过李元兴看不懂，是完全不懂。

　　数百传令骑开始扛着旗帜飞奔，步兵在收缩，以一团（百人）为单位变成一个个的方阵，空出的地方开始有攻城车，冲城车，楼车，箭车，弩车被拉了出来。

　　李元兴慢吞吞的坐回到软椅上去，声音不大的说道：“战争的胜利第一是后勤，第二是士气，第三是军备。以绝对优势的军备压制敌军，打顺风仗之时士气自然是非常高涨的，当然士兵日常的教育也不可少！”

　　李渊却说道：“五郎是否可以传讯，让牛进达打的华丽一些。”

　　“胜利才是关键，身为主帅不能干扰将军临阵指挥，这会乱了套的。父皇这一次是错了，要知道……”李元兴还想继续说下去，李渊恶狠狠的骂了一句：“闭嘴，朕知道你想说什么，长安报上就说了，朕那个表兄就是个混帐，干扰将军们！”

　　李元兴笑了笑没再说什么。

　　牛进达的军中已经将重炮推了出来，这个炮事实上有着巨大的缺陷。

　　一是炮身过重，二是因为黑火药的纯度不高，所以装药量过大，三就是最麻烦的，最多连开三炮，就需要降温了。只因为这个炮比装在船上的还大，而且是陆地上，不可能象在船上的时候，可以不断的水冷。

　　“两炮！”牛进达下令了。

　　“炮击！装弹……”有负责的校尉高喊着，训练了足足半年的炮手们动作一致，飞快的装炮弹，然后再塞入药包，四个举着火把的人就站在炮旁，等着下一步的命令。

　　“一号、二号炮位，城门右侧。三号、四号炮位，城门左侧。目标，城墙！”牛进达不打算射门，炸城门有什么意思，他要拆城墙。

　　随着传令兵高喊，所有的士兵也跟着高喊：杀。

　　连续的四声炮响，唐军军阵欢呼声震天，却只见安市城足足十丈宽的城墙上大块的砖石正往下滑落，炸碎的砖石，露出城墙内的夯土层。乙支文德被震的几乎站不住，可偏偏对方却是攻击了城门两侧，没有炸城门，这就是不想要他死！

　　低头看那还镶在夯土中黑色的铁球，乙支文德心中阵阵恶寒。

　　传闻之中大唐阅兵式没有展示出来的神兵，难道就是这个吗？

　　第二轮，巨大的响声，强烈的震动感让乙支文德再次感觉到了无助，他可以清楚的看到身旁高句丽士兵眼中的恐慌。

　　飞舟之上，靺鞨使节放下望远镜冷笑着：“这还用打吗？高句丽人已经吓坏胆了。再有这样五轮，城墙就没有了，我们靺鞨骑兵就可进入城中冲杀！”靺鞨人自然得意，因为他们是大唐的盟军。

　　脸色最难看的是高昌使节，他清楚的知道高昌王的计划。

　　难道这是高昌在玩火自焚吗？

　　就在这时，牛进达却让重炮退后，两匹马拉一只炮，向阵后退去。然后被拉上来的是十架神火飞鸦。

　　靺鞨使节的笑声更大了：“牛将军在和高句丽人玩乐，估计是顺便在实战之中测试一下大唐的神威兵器。”

　　是测试吗？

　　牛进达没有接到这个命令，他只是在攻城，华丽的攻城。

　　乙支文德这时突然命令打开城门，派出三千人尝试着冲阵，要知道安市城中他还有十一万人，在知道预感到要开战的时候，他放弃了周围所有的一切村镇，将全部的兵力集中在了安市城，也将所有的粮食都拉了入安市城中。

　　春天，这个时候开战，无论胜败高句丽安市城周边五百里都会颗粒无收。

　　可如果没有守住安市城，高句丽将会失去对抗大唐的坚城防御，再往国内，再无这样的雄城了，也不会再有这拥有五丈宽护城河，城墙八丈高，厚十丈的坚城了。

　　看到乙支文德竟然敢派人出城，牛进达手一挥：“神火暂停，大秦连弩阵！”

　　既然要华丽，你高句丽人给我牛进达显摆的机会，就让你见识一下原本不准备动用的恐怖利器吧。

　　古代打仗，节奏其实是很慢的，很多时候一战要打上一天，晚上休息，次日再战的。

　　乙支文德放下吊桥，派出三千人在城外列阵。

　　牛进达的军中却是有几百辆马车飞快的奔跑着，然后将军械交给指定的步兵。前排步兵都在盾牌之后忙碌着，乙支文德没有望远镜，他也根本看不到对方在作什么。

　　“攻击！”

　　这三千人就是送死的，用来试探唐军的步战力量。

　　在三千人列阵往前行动的时候，后面又有三千接应的部队开始列阵。

　　三千人列阵有多大范围，以一个百人方阵而言，就是八米长，八米宽，当然战争的时候不可能用方阵，各种阵形差不多就是十五米宽，十米长左右。三十个阵形摆开前进，占地就是五千平方米，就是差不多十亩地的大小。

　　这些步兵拿着长长的木杆，举着长又尖的盾牌，显然就是防止骑兵与弓箭的。

　　这样的情况，按常理来说，牛进达可以不顾面子派出一万人围杀，也可以派出三千人决斗。当然，一但高句丽人感觉到不对，他们这些本身离城不远的人就会往回逃，借助接应部队，以及城墙上的弩箭，至少可以逃回去七成。

　　“灭杀这六千人！大秦弩阵！”

　　牛进达的战斗方式已经不再是大唐式，更不是前隋式。而是新一代的秦王式。

　　一声令下，三万大唐军士面前的盾牌被放倒，乙支文德只看到三万躺在地上的大唐军兵。躺在地上，这是什么？

　　“三连射！”牛进达大喊声，鼓声再变。

　　乙支文德看着三万双腿支撑着弩抬了起来，脸色大变：“下令回城！”

　　太晚了，三万人，三连射，用的是腿支撑的硬弩，四十五度吊射，根本就没有死角，一共九万支箭，而且全是精钢箭头的上等重弩箭，那木质的盾牌根本就挡不住这样的重箭，五个呼吸的时间。

　　短短五个呼吸。

　　乙支文德的传令兵还没有来得及去下令让出城的士兵退回，却看到眼前出现了一片黑云，九万只用精钢打造箭头的重弩箭如一片黑云飞了过来。

　　六千人，无论是出兵试探的，还是接应的，短短五个呼吸的时间就全部死光。

　　这些士兵甚至没有感觉到害怕，因为一切太快了。

　　快到他们看到黑云之时，箭已经将他们钉在地上。

　　六千具尸体，六千具被钉在地上根本就没有倒下的尸体，这些人被三尺长的重箭全部钉在安市城的城前，两军的战场之间。

　　牛进达的战旗落下半尺，这个动作倒上让李元兴意外。

　　一万辅兵飞快的跑出，将那些箭快速的收回，然后再次跑回军阵后方。那些箭还有多少能够再用，不是牛进达关心的，他只要大唐军队的士气，他只要高句丽人害怕。

　　在唐军辅兵退回之后，安市城的城门大开，也有一万人跑了出来，将那些被唐军士兵整齐的摆在地上的尸体抬着退到了城中。

　　两军阵前，除了那血泊在证明着刚才的战斗之外，一切又恢复了平静。

　　“这个是五郎那影画之下最好看的，朕回去准备给牛进达加了爵位，朕心甚悦，甚悦呀！”李渊哈哈大笑着。

　　李元兴却是郁闷的很，这些将军学的真快，只看过电影中秦王弩阵一次，就立即运用到了实战之中，而且在竟然还把箭收回，最神奇的时候还给对方收尸体的机会，双方似乎还默许了这种行为。

　　或许是为了清空战场，准备再战吧。毕竟那么多尸体，高句丽人也不愿意让尸体最后被踩成肉泥，收回去也是对死者的尊重。

　　古代的战争，似乎比想像的有趣！

　　不过，血腥的程度不亚于现代的战争，并不是燃烧弹，火炮才是最凶猛的。

　　牛进达又一次拉马向城墙处走了过去！

　　“降吧，乙支文德！”

　　“唐军想不损一兵一卒拿下我安市城，作梦！”

　　乙支文德大骂着。

　　牛进达很想告诉乙支文德，我大唐秦王殿下已经平了你们的平壤城，没死一兵一卒，连重伤都没有半个。

　　不过牛进达不会说这些废话，他无法拿出证明的事情只能是打口水仗。

　　当牛进达退到阵前之时，火神飞鸦已经准备好了。

　　“全军向前推进一百步！”牛进达下令之时他的主将大旗已经先一步向前移动了。有副将过来劝说：“将军，这已经达到了敌军床弩的射程了。”

　　“一百二十步！”牛进达再一次下令。

　　然后对各兵种下令说道：“飞鸦准备点火，攻击城门两侧。重炮再次上前，装弹。辅兵准备，云梯准备，战兵准备，骑兵准备！”

　　乙支文德也在城头上大喊着：“床弩准备，弓箭准备，长矛手准备，盾刀手准备。”

　　真正的血与肉，钢与铁的冲击即将开始。

　　所有在威远号上的使节们全部站了起来，李元兴攻击平壤之战他们看不懂，可攻城战他们却懂得，他们要亲眼看到大唐军士攻城的战力。


第639章 钢铁VS意志

　　工具不是无敌的，无敌的是精神。

　　正如李元兴对伍斌所说的话，秦王府百刃真正珍贵的不是那一百刀钢刀，而是这一百把刀的主人。

　　在强大的工具面前，拥有极高意志的军团亦可一战。

　　但，一代都有一个绝对值。

　　在绝对强大的力量面前，意志也必须为工具让道。

　　乙支文德，高句丽在公元七世纪最优秀的武将之一，他的忠诚绝对是最强的，而且没有之一。他的部队亦是高句丽最精锐的部队，拥有着高句丽所有的军团之中，最好的装备，强度最大的训练，以及最高的忠诚度。

　　牛进达站在城墙前大约二百五十步的距离上，示意身旁的重盾亲卫退开。

　　“传令，神火飞鸦！”

　　那放在架子上的是什么？乙支文德不知道，他回过头来看看了空中悬念的那两只巨大的，百丈长的飞舟，他心中突然涌出一种无力感，大唐对付他的城池，或许只用了少许的力气吧，他相信那巨大的飞舟着更多，更可怕的攻击手段。

　　那样的神物，不可能只是为了好看而制造的。

　　猛然间，乙支文德的眼神变了：“传信，所有床弩准备，弩抬高。长矛手准备，重盾兵准备！”

　　牛进达看着那城关上依然还在士气高涨的高句丽军队，眼神之中杀机初现：“传信，飞燕火一百。飞燕火之后再放飞鸦！”

　　坐在威远号上的李渊很是严肃的点了点头：“高句丽能三次击败前隋，也绝对不是泛泛之辈。想那大秦弩阵，就是朕遇到也会有些措手不及。乙支文德此人可怕，六千兵在几个呼吸之间损失殆尽，其余兵士却依然士气高涨，此人是良将！”

　　“哼！”李元兴冷哼一声。

　　“难道五郎不认为此人是良将吗？”

　　“无所谓他是不是，我大唐良将无数。就算他降了我们大唐，排到儿臣天策上将府门口也未必论到上他，他的兵是不错。却也不能为我大唐所用，所以无论是父皇称赞，还是认同，可能是感觉到可惜，他都活不了！”

　　李元兴的话是大实话，李渊非但没有反驳，反而是十分的支持。

　　乙支文德算是一个优秀的将军，但还称不上英雄人物，更没有必要怜惜他。

　　李元兴又说道：“父皇，他高句丽兵精锐，难道我大唐士兵就不精锐吗？论士气，大唐的军士也不弱于他们。”

　　李渊再一次点了点头。

　　城前的攻击已经开始了，飞燕火放在现代，就算是一种玩具了。其原理就是许多年前花炮中的窜天猴，只是个头更大了一些。在最前部加了一个小小的竹筒装上了火油。

　　主体一尺五长，再加尾部平衡以及两侧的平衡翼，也不过是三尺长罢了。

　　木架之上，一个架子摆入二十四支，一次点火全部放出，这就是一个飞火燕。

　　一百个飞火燕，就是二千四百次攻击。

　　一支飞火燕的造价，加上前面的火油，也就是几十文钱。放出一百个，也比不上了一个火神飞鸦的造价，但杀伤力却另当别论了。

　　“放！”

　　随着牛进达一声令下，二千多支准确性很普通的飞火燕满天乱飞，不过总算是全部落到了安市城的城墙，或者是城内。

　　面对这乱飞，却杀不死人的奇怪攻击，乙支文德糊涂了，是唐军失败了，还是别的原因。

　　正在他发愣的当口，十只如巨鸟一般，有着一丈宽翅膀的竹木怪鸟向着安市城飞来，其速度之快，让许多士兵都不由的后退了几步。

　　“床弩，射那怪鸟！”乙支文德大喊着。

　　这里是古代，不是现代。没有高效的传讯工具，全凭人喊。

　　当传令兵把命令往下传，听到命令床弩手这才准备，仅仅只有乙支文德身旁两边四个床弩发射了，三支射空，一支射在飞鸦之上。那飞鸦偏离了方向，在护城河的吊桥上炸开，熊熊的烈火燃烧了起来。

　　“准备灭火！”乙支文德大声下令，无数的传令兵也跟着大喊。

　　坐在威远号上的李元兴却在此时很平静的说了一句：“希望他们不要用水来灭火！”

　　“五郎错了，高句丽兵有的已经提上水桶了。”

　　李元兴轻轻的摇了摇头。

　　飞鸦里装的是油，而且还渗了一些磷，用水灭火当真是自寻常死路。

　　火烧起来了，足足五十丈长的城墙上燃起了熊熊大火，无数的高句丽士兵惨叫着，全身火焰的往城下跳去，有人在倒水，可水却让火似乎变的更大了。

　　乙支文德一捂胸口，狠狠的一咬牙：“准备城内战！”

　　牛进达非常清楚这神火飞鸦有多可怕，城墙上有多少人烧死多少人，只有用沙子才可以灭火的。可现在却不是仁慈，或者是同情的时候。

　　“重炮，一、二号炸城门。三、四号炸吊桥内桩。大秦弩阵，一万人准备。辅兵准备填河，楼车、攻城车向前！”

　　现在才是大规模攻城，足有两万辅兵推着车，扛着沙袋向前冲去。

　　有一万强弩兵压阵，牛进达什么也不怕，就算你们把城墙上灭了火，再来一轮强弩也保证有足够的时间把护城河填满了。更何况炸开城门，再让吊桥放下，冲过去的士兵也不会让高句丽人有机会再上城墙了。

　　至于说城内战，已经不能算是恶战了。

　　空中，李元兴下令：“传信，威远号准备加速，目标建安城！”

　　飞舟离开了，乙支文德头一次感觉到了无尽的绝望。唐军不费吹灰之力就攻下了自己的雄城城墙，他相信打城内战只是增加唐军的死伤罢了，而且唐军必然还有更多，更可怕的手段。

　　仅是那强弩阵，他就无可奈何。

　　空中那巨大的飞舟上坐的是谁，都无所谓了。此时离开，只代表着战局已经定。

　　乙支文德不甘心，原地转了几圈之后大声下令：“全城放火，烧粮仓，准备离城突围。”

　　李元兴坐在飞舟上，看到城内的举动，开口问道：“伍斌，高句丽人准备烧城突围，你认为这个时候本王应该就这样离开，还是给牛将军提个醒！”

　　“伍斌不敢，伍斌知罪！”

　　“不是怪你，本王只是在问，这个时候帮了牛将军。正如你说的，军人的荣耀！”

　　伍斌行了一个单膝跪礼：“殿下，末将以为应当提醒，乙支文德逃了必然会影响到李尚书的全盘布局，末将观察牛将军围城的阵形，万一乙支文德往北突围，必然会造成至少五千军士的死亡。”

　　“好眼光，命令镇远号封了北城出逃的路，然后告诉牛进达。”

　　放着强大的战争机器不用才是真傻，面子这东西差不多就行了。至少李元兴是这样认为的，伍斌也不是死板到底的人，在战争关键的时候，胜利比面子重要，军士们的生命更是比面子重要。

　　威远号保持航向不变，镇远号向安市城北移动。

　　仅这一个动作，牛进达就知道可能城中有所变化。

　　毕竟飞舟的速度快于牛进达手下部卒的反应，牛进达还没有下令，空中就传来巨大的声音：“牛将军，敌军准备放火烧城，然后突围。北城那里聚集了重兵，为免损伤殿下下令封了北城！”

　　封了北城？

　　牛进达愣神的功夫，镇远号仓门全开，根本就没有再用人进行准确式投弹。直接就是暴雨式，一辆辆小板车，整车的将点燃的竹筒往下倒。

　　雨点一样的火球，瞬间就将安市城北边四个城内所有的军营、街区被烈焰火海包围。

　　“牛将军，告辞！”伍斌又在空中大喊着。

　　牛进达苦笑着摇了摇头，他知道如果秦王殿下当真亲自动手，这安市城根本不在话下。平壤城是高句丽都城，一个上午就能全部陷落，更何况一个安市城。这只是给自己的步骑军一次练兵的机会罢了。

　　“传令，攻破城门之外，城门内驻守停止进攻。放出空骑侦察。”

　　空骑就是滑翔翼，牛进达认为自己有必要在上空好好的观察一次安市城了，然后再重新制订进攻的方案，务必全胜。

　　“殿下，安市城三天之内必可完全控制。”陆毛锋也在旁边对李元兴说着。

　　三天，李元兴点了点头，这个时间还算正常。

　　控制不同于毁城，毁城容易，但全城控制却不容易。不可能全城所有的都杀光，要允许有投降的，对于普通百姓也要有压制，有安抚。而且高句丽士兵中肯定也会有脱了军服逃到百姓家里躲起来的。

　　最难就是乙支文德逃不出去，肯定会拼命死战。

　　安市城最后的战斗，就是城内巷战了。

　　“建安城中补充了煤之后，休整一天。明天去看看五女山城是否拿下，安市城以南一直到卑沙城，能够劝降了最好。这些地方已经是我们大唐的了，少些破坏，否则将来重建也是要花钱的。”李元兴说话的时候，视线已经不再去关注安市城了。

　　李元兴有一句没一句的说着，陆毛锋只是傻点头，倒是有书吏记下了李元兴的话。


第640章 意志VS意志

　　乙支文德是决定死战了，他不会投降，也没有投降的必要。

　　可他却不代表整个高句丽军队，更代表不了安市城所有的普通百姓。

　　牛进达进入了安市城，西城门内五百步已经被牢牢的控制。

　　“将军，敌军主将进入城主府。”

　　“报，高句丽有降将，献上粮仓两处。南城三道门中的两道，我军已经接管。”

　　牛进达四下看了看周围，大声的说着：“多好的一座城，这里日后必将成为辽东道一座繁化的大城。”牛进达似乎并没有回答来报告的军士，只是自顾自的说着。

　　“报，敌军主力散布全城，似乎是准备死战！”

　　听到死战之一词，牛进达重重的恩了一声，向身旁的将军，副将，校尉们扫了一眼，然后说道：“高句丽人这是要拼命了，他们有他们的决心。而我等……”牛进达的语气变了，缓缓抽出了自己的佩刀。

　　“而我等，亦有我等的决心。”牛进达大声的给部下们训话着。

　　“战！”众将齐声回应，此时唐军战意高涨，士气如虹！

　　“本将命令，用柴草堵了各城门，高句丽人如打算突围就点火。以团为单位一条街，一间屋的给本将扫过去。不降者，杀！战兵在前，辅兵在后。骑兵出动镇压街道所有站着的敌军，不跪伏于地上者，杀！”

　　牛进达不怕拼命。

　　你高句丽人会说保家卫国，我唐军却背负的更多。

　　一日又一日的训练，干饭肉食供应着，我唐军更精锐。

　　辱我大唐者，死！

　　战场之上没有白天与黑夜，只不杀与被杀，在短暂的平静之后，安市城中再一次出现了连绵不断的喊杀声。

　　建安城！

　　威远、镇远两舰已经落在城外，李靖出迎。

　　当看到被抓不的高句丽王，高建武的时候那怕已经知道了消息，可李靖还是多少的惊讶了一下。只是因为太快，一个上午就打下了平壤城。李靖带兵多年，他更是知道攻陷一座雄城需要多少死伤的。

　　“药师兄，安市城也不会有意外了。”

　　“五郎，这……”李靖当真都不知道应该怎么说了。

　　李元兴示意先进城，先把这些使节安顿好再说。至于说俘虏，李元兴除了知道有一个高建武之外，根本就不知道还有多少俘虏，这种小事李元兴没有问，陆毛锋也没有给他汇报，尉迟恭那边抓了多少，也没有上报过。

　　坐在安市城中，李元兴这才对众将军说道：“没有人可以敌得过我们大唐。但我们大唐却不是无敌于天下的。第一个敌人来自于我们自身，没有一个良好的军队体系，一但军队之中腐化，无论武器多强，我们也会败！”

　　“谨记殿下教诲！”

　　众将军齐声回应。

　　“还有一个敌人，就是距离。长安到平壤城，如果步行至少有八千里。这么远的距离，光是补给我们就跟不上，更不用说打仗了。如何克制距离这个问题，如何保障后勤才是未来大唐兵部最重要的事情，当然，不仅仅是兵部，应该是整个大唐。借这个机会，本王准备上一份表章，大唐军改！”

　　军改这事情已经议了多次，改不了的原因就是传统难以打破。

　　具体怎么改，也没办法讨论出一个非常严格的方案来。

　　“战兵精选，减少战兵的数量。将一部分弱一些的战兵改为高等辅兵，他们的任务就是为将来铁道服务，或者叫他们为铁道兵，其作用……”

　　李元兴正打算说自己对军改的一些想法，有个穿个红马甲的校尉进来。

　　这个马甲的就是负责电台士兵的标志。

　　李元兴也不由的停下自己正在说的事情。

　　“报，程将军发来电报，五女山城攻陷，所有城中的高句丽贵族无一逃走。候将军连克三城，已选择一城驻军，等待命令。雷骑已经在休整，明晨出发赴丹东港。安市城周边百里已经没有敌人。”

　　听到报告，李元兴轻声说道：“让各军驻守，休整一天！”

　　“是！”负责电台的校尉行礼之后退了下去。

　　现在已经不是再说什么军改的时候了，李靖命人拿出地图开始考虑进一步的计划。

　　李元兴拿起一支笔，北起丹东、然后划过国内城、最后一口气延到海边。“这就是新的边界，打吧！”

　　李靖点了点头：“中军出战，扫平安市城中所有的抵抗之敌！”

　　牛进达只带了一部分军队，李靖这里才是全部的主力，李靖相信一个晚上就可以控制全部的安市城，接下来防守，关于卑沙城也不用急，当完成了这条防线之后，就将卑沙城变成孤城，海上有大唐海军，平壤城已毁，卑沙城已经不攻自破了。

　　李靖出动，李元兴却留在建安城中。

　　大唐秦王没有必要亲赴前线，唐军已经是士气如宏，并不需要李元兴亲自去鼓舞士气。

　　晚餐的时候，李元兴邀请了高建武一起吃饭。

　　“无论如何，也会攻打我大高句丽吗？”高建武没有动面前的饭菜，而是开口问道。

　　李元兴却没有立即回答，只是自顾自的吃着。

　　“秦王？”高建武再次问道。

　　他已经不怕死了，已经没有什么可以威胁他了。

　　李元兴放下筷子：“你很烦，本王邀请你一起晚餐。并不是为了羞辱你，也不是摆出胜利者的资态来。更没有打算和你讨论些什么，只是给了一个身为王候的身份，一个些许的尊重罢了。”

　　“你！”高建武真是被李元兴噎得不轻。

　　“记住，别说你现在是战俘，就算你依然身为高句丽王。在本王面前你的身份也不足以与本王平座。那饭菜你想吃就吃，不想吃可以离开。”

　　高建武真是被气得不轻。

　　当高建武伸手抓在小几的桌角之时，李元兴突然说道：“不要打翻饭菜，否则本王会命人将地上的饭菜塞到你的嘴里。本王说过，粒粒皆辛苦！”

　　说罢，李元兴继续吃着自己的晚餐。

　　高建武给僵住了，半站着，一只手还抓在桌角。

　　他丝毫也不怀疑李元兴的话，他只要敢掀了桌子，李元兴就敢让人把打翻在地的饭菜混着泥土塞在他的嘴里。

　　高建武心中有狠，可他又能如何，紧紧的握了握拳头向外走去。

　　李元兴却在这个时候又说了一句：“看来他终日饱食，根本不知道什么是饥饿，也不知道民间的疾苦。让他饿上几天，然后安排个活计。不作工，就没有食物，作的不好食物减半，本王这里不是义舍，不会免费供人吃穿。”

　　高建武能怎么样，他唯一可以作的就是在心里诅咒着。

　　李元兴将盘子里最后一根青菜放在嘴里，然后用手帕擦了擦嘴：“把本王的话传下去，被俘的高句丽人一视同仁，以才能论身份。有本事的人自然可以吃得好，穿的好。他们之前的身份与我大唐有何关系？”

　　“是！”陆毛锋只是低声应了一句。

　　他想劝，却不敢劝。

　　他知道仅李元兴这一道命令，至少会换来二百份弹劾。

　　李元兴示意将自己的空碗空盘拿走，然后将原本准备给高建武那份晚餐交给高句丽那些被抓的王室贵妇们。

　　坐在软椅上，李元兴一只手托着下巴。

　　亲卫们安静的站在两侧，李元兴不说话，他们也不会多嘴，就这样安静的坐着。

　　足足过了有半个时辰，李元兴突然开口说道：“本王听说，那个金蔓青的家就在石城，那石城距离卑沙城不足百里。是不是这样？”

　　陆毛锋那里知道这些，抓了抓脑袋也不知道如何回答。

　　“纸笔！”李元兴心说问也白问，自己应该没有记错。

　　纸笔送了上来，李元兴在纸上写道：“衣锦还乡！”然后交给了陆毛锋：“让书吏拟定表章。本王的意思是让礼部安排一下，本王要在国内城祭祀亡魂。不管是道门，还是佛门都必须有足够身份的人过来，礼部那边请皇兄示下。”

　　说罢，李元兴将纸条交给了陆毛锋：“给明月公主。”

　　“殿下，是不是把高句丽王带到长安去？”

　　“就这样办吧！”李元兴也懒得多说了，高句丽王他不放在心上，只时他只是在考虑如何把卑沙城这些地方给控制了，要知道这里可不全是高句丽人，或者是扶余人，至少有一半也是汉人，因为在东晋的时候，这里还是汉属。

　　陆毛锋得到命令后退了出去，可一出门立即又跑着进来：“殿下，好消息。安市城已经全城控制，只有城主府那小小的地方还有大约一千高句丽人，牛将军下令停战，他上报说看能不能把人活捉了。如果现在强攻，只需要一把火就能结束战斗！”

　　“让李尚书去拿主意吧，是死是活本王不在乎！”乙支文德的生死，已经不重要了。至少对于李元兴来说，一个不影响战局的人物，是生是死，有何重要。反倒是如何可以不用开战就顺利的收服一些城池，才是重要之事。


第641章 回乡的奴隶

　　强大的，如同神话一样的飞舟，再一次出现在了长安城的上空。

　　百姓们的欢呼声一浪高过一浪，那欢呼的气流似乎就象把飞舟再次吹向高空一样。

　　胜了！

　　就这么胜了？

　　李二一直在怀疑自己，他不怀疑电报员的信息，只是怀疑着自己，他总是感觉这一切是那么的不真实，平壤城被夷为平地，安市城已经完全落入了大唐的手中，从建安到安市，再到丹东港，大唐在高句丽的疆域里切了一刀。

　　一条又一条的海船将大量的物资拉入丹东港，大唐的前线补给绝对充足。

　　“圣上，圣上！”高公公跌跌撞撞的冲了进来：“圣上，飞舟回来了！”

　　回来了，现在才是四月初四。

　　李二出城的时候，天色已经渐晚，大唐太上皇竟然象一个说书匠那样坐在城北的一块石头上，手舞足蹈的讲着平壤城之战的过程，数以百计的笔客就跪坐在地上，面前摆着厚厚的纸张，每个人都在飞快的记录着。

　　“哈，二郎来了！”李渊开心的大笑着。

　　“父皇！”李二很恭敬的施了一礼，看到李渊这表情，李二那悬着的心放下了。辽东胜了，而且是大胜。

　　那些还在专心听李渊讲故事的人纷纷起身，躬身给李二施礼。

　　李二笑着一摆手：“平身，免礼！”

　　李渊跑着过来拉住李二的手：“有礼物，有一件大礼物呀。”

　　李渊的礼物是什么？自然就是高句丽王，高建武了。

　　高建武穿的还是他被抓时的衣服，头发乱七八糟的，没有人绑他，也没有人打过他。此时出现在这里，他才真正的意识到自己不是在作恶梦，大高句丽真的败了。

　　李二准备说话，却是被李渊打断，李渊靠近李二小声说道：“五郎说了，被俘的高句丽人一视同仁，以才能论身份。有本事的人自然可以吃得好，穿的好。他们之前的身份与我大唐有何关系。不作工，就没有食物，作的不好食物减半，五郎那里不是义舍，不会免费供人吃穿。”

　　李二无奈的摇了摇头，示意禁军先把高建武带下去。

　　原本李二是想说，给予高建武一个院落，一个符合王候身份的待遇。虽然是战败国，但大唐是上国，也要体现出上国的风度来。

　　现在看来，在大胜之后，连李渊都偏向着五郎了。

　　“你等去吧，三天之后在这里接朕。”李渊笑着冲伍斌等人挥了挥手，示意他们可以离开了。李二不解，李渊却是一副非常专业的态度在对李二说着：“这个飞舟是初次飞行，这一口气飞了上万里，总是会发现一些大大小小的毛病，回耀州修理修理，保养保养，这东西不怕用，爱惜一些才可用的时间长些，用的顺手些！”

　　李二无奈的笑着，示意回宫。

　　这里也不是说机密之事的地方。

　　就在天色完全暗了下来，长安的城门也一一的关闭之时，耀州的各工坊敲响了下工的钟声。下工，或者回家自己作些饭菜，或者去大食堂吃晚餐。再或者有些手头上宽，却没有家的工匠三五成群的去找个酒铺喝一杯，顺便听一听评书。

　　正当耀州的各工坊的人陆续往外走的时候，好几处工坊的门口却有穿着州府小吏服色的人站在工坊的门口。

　　这是要有什么事？

　　不是害怕，只是好奇。

　　许多人都不由的放慢的脚步，想看一看这小吏是来作什么，工人们多是奴隶出身，只有少数是耀州的平民百姓，可官贵民贱的思想在普通民从心中根深蒂固。自然没有人敢去开口问这些闲话。

　　第七药工坊大门前，金蔓青正提着篮子下工，她正准备去晚市买几只饼，然后回到自己的屋中煮些菜粥与饼子同吃。

　　那小吏来到了金蔓青面前。

　　“可是第七药工坊，药研室二等管工，金管工？”

　　“是！”金蔓青不明情况，只是如实的回答着。

　　那小吏拿出一个本子，大声的说着：“大唐秦王殿下远征高句丽，大胜。现已经控制了安市、丹东、卑沙。在攻打平壤城之时，却是遇到崔主薄平妻的家人，殿下仁厚，怕是再有误伤大唐子民之家属之事发生，特准许耀州有功绩，府尹推荐之人，回乡省亲。只要家门前有身份标识，唐军不入，并赐予粗麻布一匹，精粮一石！”

　　小吏讲的这些话，全是武曌设计好的。

　　讲完之后，小吏再问：“代府尹问话，第七药工坊，药研室二等金管工，可需要回乡探亲。如需要，请在明晨向各住宿区管事正式上报。”

　　说完，小吏给发了一份表格。

　　正事说完，小吏笑着一抱拳：“恭喜金管工了，这是衣锦还乡呀。这次仅有三十六份表格发下，各人依级别可带婢女，仆役，护卫，家丁都在表格上有所体现，高句丽那里咱们大唐刚占，纵然有些流寇，也不足为具。”

　　这小吏的级别是流外，算起来比金蔓青还低了许多级。

　　自然这会说话多了几分恭敬。

　　金蔓青却是呆了，她去东市买衣服，买礼物，就是想回乡带给家人的。可现在真的可以回家了，似乎这一切都是那么的不真实。

　　还是她买下的那个给她作助手的婢女道谢之后接过表格，小心的捧着。

　　这不是一张纸那么简单，这张纸代表着回家的机会。

　　收到这样表格的人都是经过详细挑选的，可以说从卑沙城到安市城之间，所有大些的城镇都挑选了一至两人，只是论起级别，倒是金蔓青最高。

　　那位高句丽朴姓小官，已经查明，竟然是那献上丹东城的朴家支房，所以他就不用考虑回乡了，更何况他也不想回去，因为他的级别低于金蔓青，现在还是奴隶身份，作不到衣锦还乡这样的快事。

　　金蔓青都不知道她怎么回住处的。

　　她住处门外，却是不知道为何突然来了好几百人，似乎还有人在往这里聚焦着。

　　“金管工，我身强体壮。求你让我给你作家丁，你回乡之时带上我吧。我是在建安城作工的时候被抓的，我的女人，还有娃子都在金海子。求您了。”说话的人说着就在跪，看打扮，却是一个低等铁匠，如果他的技术没办法再提高，十年八年也难给自己赎身！

　　金海子。

　　就在现代大连金州区以西，金海湾的地方。距离卑沙城在古代步行一天就能看到卑沙城。

　　金蔓青的家所在的位置就在这金海子以北大约七八里远的地方，那里并不是一座城，而是在一处海边的石山上又用石头修了一座灯塔，慢慢的那里成为了渔民聚焦的一个镇子，也得名石城。

　　“这，好吧！”金蔓青没多想就答应了下来。

　　这下可好，后面上百人也跟着大叫了起来，他们之中最远的距离石城有二三百里，最近的就有石城的人，有两人说起来还认识金蔓青的父亲。

　　金蔓青立即就不知道应该如何应付了。

　　“我，我，我只能带十六人回乡，只有十六人。这还是城主因为我是女人，特批多让我带了两个婢女。”

　　有些乱了。

　　住宿区的管事都闻讯赶了过来。

　　消息为什么传的这么快，武曌想让传出去的消息，如果有必要的话，一个时辰让整个耀州人人都知道，也不是什么难事。

　　住宿区的管事大喊着：“都别争了，努力的作工，每个人都有回乡的机会。既然金管工拿不定主意，就听某说。她家里那镇子，或者是村上的。十个人。既然金管工已经应下了金海子的这位，那金海子的六个人，如果争不定，就抽签！”

　　事情倒也简单，毕竟官方开口了。

　　聚焦在这里的多半是奴隶，只用少数思乡心切的几个平民。

　　不过管事说的也有理，既然那里已经被大唐占了，以后自然就会有回乡的机会。

　　人数不少呀，真的开始抽签了。

　　州府之中，有官员问武曌：“公主殿下，是否要安插一些我们的人进去。”

　　“没必要，让他们回乡，这是恩赐。到了建安城，每一队配上一些护卫的军士，就不会有事，那金蔓青虽是女子，却是我耀州二等管工，身份比正七品官只高不低，安排一个百人队的护卫是合情合理的！”

　　一切都在计划之中。

　　让金蔓青这一类的耀州工匠衣锦还乡原本就是计划之内的事情，只是此时放在一个比较巧妙的时机，顺便为李元兴和平占领卑沙至安市城这片地方作些贡献罢了。

　　三天之后，飞舟再次从耀州出发，顺便就拉上了金蔓青等人。

　　这些人当中，有两个还参与了飞舟的建造。摸着飞舟的甲板，许多人都泣不成声。不管是因为要回乡了，还是因为能坐上这巨大的飞舟，总之是哭声一片，许多五大三粗的老爷们，也一样哭的象个孩子。

　　长安城！飞舟停稳之后，有管事对回乡的人大喊着：“所有耀州的工匠们听着，今晚上在东市悦来客栈过夜。谁需要买些回乡的物品，依级别，工匠级别每高一级，可带一只藤箱，每只藤箱限重十六斤，不要超了量上不了飞舟！”


第642章 高句丽历史上最成功的反贼

　　耀州这些奴隶回乡！

　　李二懂了，他知道李元兴这是准备走民心路线了，在李元兴手中有什么不是武器的。在飞舟出发之时，李二还特别给三位身份最高的工匠每人赏赐了一枚唐皇金币，这不仅仅是一百多贯钱的价值，更是一种认可。

　　工匠们坐的镇远号，有身份的三十六人自然是客仓了。而没身份的，则是被扔进了货仓，婢女们则允许站在客仓之中，但不许随便走动。

　　王及善亲自带队，道门袁天罡、佛门慈苦都上了飞舟。他们在威远号。

　　平壤城之战，已经不是秘密了。渊盖苏文就算不知道，赵言德也会告诉他。

　　渊盖苏文的大军迅速的占领了平壤周边所有的城市，高建文被绑到了渊盖苏文的面前，渊盖苏文抽刀就要杀人，却被赵言德拦下。

　　“你敢挡我？”渊盖苏文眼睛一直是通红的，不知道是因为恨，还是因为福寿膏抽得多了。看到赵言德挡他，甚至有了给赵言德一刀的心思。

　　赵言德笑眯眯的说着：“杀人太容易了，生不如死才更可怕！”

　　“你有何妙计？”

　　赵言德在渊盖苏文耳边小声的说了几句。赵言德不是好人，可以说他是恶毒到了极致的人，李元兴能把他比作秦时赵高，可见这样的人物有多么坏。

　　渊盖苏文却在听后，大加称赞：“好，非常好。”

　　赵言德这才拿出一个卷轴来：“大唐海量精钢的秘密，小的花了数万两黄金，总算是给您弄来了。虽然那橡胶小的无能，但用这个想必大将军您一定满意的。”

　　“哈哈哈！”渊盖苏文放声大笑：“照你意思去办，高氏一族任你取！”

　　赵言德带着高建文离开。

　　不知道为什么，高建文感觉到一种生机，似乎赵言德不会杀他。

　　“赵公……”高建文一开口就被人把嘴给堵上了，被人强行扯着带了下去。

　　武元爽、武元庆两兄弟低语几句之后，来到了赵言德近前：“我们可不想死！”

　　“不想死？”赵言德有些意外，他不太明白这话是什么意思。先示意把高建文带走，然后这才带着武氏兄弟来到了一个僻静处问道：“你们是什么意思？”

　　武氏兄弟对视一眼后，由武元庆开口说道：“我们是小人物，你也不是什么大人物。不过，我们之间还有一层区别。我们兄弟最坏不过被打发到荒芜之地去，未必会杀了我们。至少秦王府不会粘上我们的血，秦王府不要我们兄弟的命，也不会有什么人想我们的命！”

　　“聪明人！”赵言德伸出大拇指：“你们的命是比我的贵重些！”

　　“我们看过任务书了，其实想来想去就一句话。让高句丽人恨，恨他们的王，或者是夺权的渊盖苏文。到时候我们大唐大军到来的时候，高句丽人说不定会高兴。”武元庆又说着自己的想法。

　　赵言德象是头一次见到这兄弟两人一样，很惊奇两人的反应。

　　“继续，你们继续说。很有谱！”

　　“想让那渊盖苏文被整个高句丽人恨，只有一个办法，那就是让这家伙坏到骨子里，让整个高句丽人才怕他，恨他。可是有些事情如果我们兄弟作了，比如有些天怒人怨的事情，将来我们兄弟未必有机会逃走，说不定就死在高句丽人手中。”

　　听武元庆这么一说，赵言德也感觉有理。

　　武元爽也急急的说着：“我们兄弟虽然不是什么好东西，但我们兄弟至少知道要是那种生娃子没屁眼的事情干多了，说轻些上面那位大人物不高兴，我们兄弟的命就到头了。再说的重些，要是连再上面那位借我们兄弟的脑袋平了民怨，我们兄弟也活不了。”

　　“懂了，你们两个小子长进了。”

　　赵言德称赞了一句之后：“说吧，有什么好主意！”

　　武元爽拿出几张纸来，赵言德接过一次，这是一份人员资料，上面写着几个高句丽人的名字，还有一些介绍。

　　“这个申图木绝对是一个优秀的人选，原本这小子只是一个杂役。后来我们兄弟发现这是一个有趣的家伙。无论是他被打，还是打别人，他都乐呵呵的。我们兄弟打听了他的来历，认为此人可大用！”

　　“讲！”

　　赵言德来了兴趣。

　　“这个申图木从小倒是一个可怜人，他后爹是一个酒鬼，赌棍。赢了钱就喝酒打他娘，输了钱就喝酒打他。是拿上什么就用什么打，原先这小子还怕，可打的多了，竟然有一次他被吊着打的时候，却在大叫，再重些，再重些，而且大笑不止。”

　　赵言德听到这段故事，想想就感觉诡异。

　　“后来，他后爹每次打他，就会开心的大笑。他娘被他吓死了，后爹也疯了。小小年纪就干些偷骗之事，被人抓住之后痛打，他满身是血，却是一副很开心的样子。前段时间我们兄弟发现这家伙后，让他负责刑讯，他听到犯人惨叫就开心的不得了，而且手段残忍连我们兄弟看着都害怕！”

　　“懂了！你们两个小子这次把咱仨的命都救了！”

　　赵言德当真是懂了，坏事干的太多，自然活得不长久。

　　武氏兄弟这是在给他们找替死鬼，也是找了一个祸害高句丽的宝贝人物。

　　当天晚上，武氏兄弟就把申图木，还有另外的几个人找来。屋内摆着几十匹云锦，整盒的褔寿膏，大盘的金条。

　　“你们都是一群贱货，是谁让你们混的有个人样了。”武元爽踩着申图木的头，申图木却象狗一样乐呵呵的摇头脑袋，只是不断的说着一些感激的话。

　　武元庆将那盘金条打翻在地：“这些全是赏你们的，有几件事情你们好好的作一作。以后这片地盘就有你们的势力，你们可以买仆，养奴，作一个人上人。”说完，武元庆轻轻的拍了拍手，一个艳丽的美妇被带了进来。

　　武元庆一伸手，撕破了美妇的衣服，胸口露出一片雪白。

　　申图木等几个人眼睛都直了。

　　武元爽一鞭子打在申图木的脸上，然后笑着说道：“知道这个女人是谁吗？这是高建文的女人，想要这个女人，先去让渊将军高兴了。”

　　赵言德这才出现，低声交待了几句，申图木却是一脸的兴奋。

　　次日，平安道德川城，城中最大的市集被清出一片巨大的空地，五百多军士围在一圈，而中间建起了一个平台，然后是几十个笼子。

　　赵言德就站在渊盖苏文旁边，很小声的说着：“将军，这是我手下人发现在的一个干吏，倒是有几分本事。我只是一个小商人，当真是怕了见血。按照他的汇报，必然会让将军您满意，只是小的实在怕。”

　　“你可以滚了，如果这个人作的好，我会赏你的！”渊盖苏文不耐烦的赶走了赵言德。

　　百姓们并不知道发生了什么，只是好奇的围观着。

　　赵言德离开，找到武氏兄弟之后，三个人带着亲信躲到远处，只是派了两个亲信去秘密的观察着。

　　“绝对不能说，这事情与我们有关，只能说是渊盖苏文疯了！”武元爽低声说着。

　　正在这时，一声女人的惨叫声从那市集处传来，武家兄弟同时打了一个哆嗦，他们不是害怕杀人，也不是害怕看到死人，而是害怕这种惨无人道的事情与他们扯上关系。

　　高建文就被绑在那市集的中间，看着自己的正妻被人绑在木驴上游街。

　　那身上的无数的青紫的痕迹，想来昨夜已经受辱了。

　　高建文想骂，可无奈嘴却是被堵着。

　　申图木手下一人大声念着：“现查明，叛贼高建文图谋夺取兄长皇位，窥视长嫂。在偷窃侄女更衣之时被我大高句丽武王发现，武王仁慈，却没有重责与他。逆贼高建文却暗中联系唐人，并且帮助唐人偷袭我大高句丽都城，死伤无数，生灵涂炭呀！”

　　那念文书的人竟然失声痛哭着。

　　渊盖苏文冷着脸，拉过一个只有五岁大的孩子说道：“王上，这逆贼害死了我大高句丽武王，害死了你的母亲，害死了你的兄弟、姐妹。只为他一人之富贵，我大高句丽都城，十数万百姓死难，全是他害的。”

　　“高建文，暗中派出刺客杀害我大高句丽将军乙支文德，派人打开了安市城的城门，他是真正的逆贼！诛其全家！”

　　渊盖苏文冷着脸，把那个五岁大的孩子交给了申图木。

　　申图木在旁边教唆着，让这个五岁的高仁武，高建武的幼子，庶出之子。拿着一把尖利的匕首，就站在木驴上用刀去割高建文王妃胸前的肉。

　　那木驴已经是极恐怖的刑具了，已经疼到死活来的高建文王妃当真想让那尖刀刺死自己。

　　感觉到高建文王妃想死，申图木立即改变了目标。

　　用他的手，拿着高仁武的手，再用匕首刺向了高建文女儿，也是平日照顾过高仁武的姐姐的眼睛之中。就这样，申图木还不满意，让高仁武用尖刀挑着眼珠，走到高建文面前，并且教唆着让高仁武大声的辱骂着高建文。

　　赵言德与武氏兄弟坐在屋内，听到手下人的报告，都不由的打了一个寒战。

　　这申图木绝对是一个疯子，一个没有人性的，脑袋有问题的疯子。

　　可这一切，仅仅才是一个开始，申图木昨夜一夜没有睡，除了疯狂的折辱高建文一家之外，就是拼命的思考如何在这个白天，将酷刑变的华丽，让渊大将军看着开心，看着满意。

　　高仁武已经吓的麻木了。

　　可他的恶梦还没有结束，在申图木半诱惑，关威胁之下，他又将几块炭火放在木驴腹部的铜斗里，这铜斗却是直接连在那木驴铜柱之上。


第643章 暴政、酷吏

　　高仁武，历史上高句丽未来的太子，下一任高句丽王。就在这短短的时间里被吓的神智失常，依然变的呆木头一般。

　　渊盖苏文满意的笑了，他的身体已经残了，而且不再是男人。

　　当他想到高建文与自己的正妻有染之时，这眼前残酷的场面似乎还不够。他要让高建文亲看着自己家中所有的女人受辱，申图木等人用尽办法折磨着高建文人的家人，可却不杀死她们。

　　高句丽百姓从最初对叛逆的痛恨，开始慢慢的变成了一种恐惧。

　　有几个人看不下去准备离开。

　　申图木却叫士兵抓住了这些准备离开的人。

　　“你们是同伙吗？”申图木冷笑着：“如果证明与这逆贼没有关系，要么刺他的女人一刀，要么割下一块肉来。”

　　在冰冷的钢刀之下，普通的百姓谁敢反抗。

　　申图木狂笑着，渊盖苏文冷笑着，用他那一眼独眼在看着这一切，他心中升起一种莫名的兴奋感。两倍剂量的福寿膏，更是让渊盖苏文进入了一种无比兴奋的状态，他亲自用长矛从高建文长女的身下刺入，再从嘴里刺出。

　　人并没有立即死去，却想在痛快中呻吟也难。

　　躲在远处的武氏兄弟连听也不想再听了，找个了一个借口离开了。

　　赵言德却知道，他的计策成功了，牺牲的只是高建文一家。因为他听到手下人报告，不仅仅是百姓，就连士兵都有了一些恐慌与不安。

　　难道这就是高潮吗？

　　申图木拿出赵言德给他的一个纸条，赵言德告诉他，这是酷刑的极限。

　　此时，距离申图木开始已经过去了四五个时辰了，申图木等人与渊盖苏文在福寿膏的作用下变的几近疯狂，他们不知道饿，也不知道累，只是在想尽一切办法折磨着他们的猎物。

　　最后一招，将会是点睛之笔。

　　渊盖苏文的眼中只有高建文，他看不到百姓们眼中的恐惧，士兵们眼中的慌乱。

　　渊盖苏文的父亲在这个时候闻讯赶来，他知道高建文肯定不会反叛，他只是想作一个权臣，而不是毁灭高句丽人。

　　“住手，我大高句丽必将同心同德，把人全部放了，反击唐……”

　　渊盖苏文的父亲说不出下去了，他只看到一把刀刺在了自己的胸口，是他的亲儿子，渊盖苏文下的手，却听到渊盖苏文在他耳朵轻声说道：“大高句丽姓渊了。”

　　申图木大喊着，渊大将军大义灭亲，任何敢与高建文勾结的，必将处死。

　　最后的高兴，申图木认为这就是画龙点睛之笔。

　　坛刑！

　　酷刑之中的极致，看到这个刑罚之后，申图木感觉自己的人生升华了，自己那些小道行，在伟大的赵言德面前，只是小孩子的游戏。

　　将人斩去四肢，除五感，削成人棍装进放在上等药材的坛子时。这个人绝对不会死，而且还会活的很久。

　　“好，赏，重赏你。你就是本将的大司狱！”

　　渊盖苏文太满意了，当场给了申图木一个高官，相当于大唐的刑部尚书的级别。

　　赵言德怕了。

　　不是害怕这申图木敢来咬他，而是怕上面的大人物生气。当天就赶紧把关于高建文的事情写了一个非常详细的秘信，连同武氏兄弟一起署名，派人给李元兴那边送去了，上面还有一部分请罪的言论。

　　意思这种没有天良的事情，让他们心中难安之类。

　　建安城中，所有人都忙的脚不粘地。

　　只有李元兴一个人是闲的，带着陆毛锋等几个亲卫，出去散心了。

　　建安城，就是现代盖州的位置，属于营口市的一部分，从建安城到海边，就是步行都不算远，不过李元兴要去的地方，却是一处风景独特，而且可以让李元兴发大财的地方。唯一在的运输问题，只要足够贵重，李元兴相信飞舟可以解决。

　　新的，更加巨大的，载重量更大的，鲲鹏级飞舟四架同时建造，有来自倭岛的黄金支持着秦王府的财政，钱不是问题。

　　小渔村，村长远远的看到骑士就迎上了来，行了跪拜大礼。口中高呼：“恭迎大唐天赐秦王殿下！”

　　“你是汉人？”李元兴伸手虚扶，同时问道。

　　“小民是汉人，小民祖上自汉末战乱来到这里。历经两晋，后被高句丽人占了这里，小民虽然绑的高句丽头饰，却内穿汉服，不敢忘本。小民在昨天给建安城送鱼之时见过殿下巡察军士大灶，斗胆在这里迎接！”

　　话说的有条有理，那一礼却极有古风，有些东西是作不了假的。

　　李元兴抖了抖身上的衣服：“本王亦喜汉服！”

　　“斗胆请殿下入村！”

　　小渔村，不过百十户人家，三四百口子人。用木板搭成了房子，破旧不堪。村民的衣着，比起李元兴初见秦王庄那些农户更是穷苦数倍。

　　“小村，很穷苦呀！”李元兴感慨了一句。

　　“殿下，不穷，也不苦，也不算小。我们这村子算在这一片渔村之中最大的一个，说到穷也能有个温饱。唐军购鱼，那钱币真是极好，可我们要钱却也没用，唐军给我们白米，细麻布，精面，还有许多糖果点心。”

　　李元兴听着，心里暗自叫苦，百姓真的很容易满足呀。

　　“罢了，既然本王来到这里，就保你们一个十倍收入吧！”李元兴随口说着。

　　那村长听着愣了，什么叫保自己十倍收入，这是什么意思。

　　陆毛锋笑呵呵的说着：“还不快谢过殿下，殿下说让谁家富了，谁家就一定能富。告诉你们十倍，就肯定会有三五十倍的收入，你们的日子要好了。”

　　村长这才反应过来，赶紧施大礼。

　　“礼就不用了，过段时间天气暖和一些，可以下海了就让你们富些！”

　　“殿下，一月前村里人就能够下海了。请殿下恩赐……”

　　村长可是不敢等了，天气暖和要是秦王殿下忘记了，他也不敢去找。

　　李元兴没有回答，亲自走到海边伸手摸了摸海水的温度，这个时间差不多算是现代的五月了，要让李元兴就这么下月，李元兴还真的不敢。实在是太冷了，而且这里是北方，水中的温度不高。

　　“殿下，求您了！”以村长为首，村子里的人连渔都不捕了，齐齐的在海边跪下大片。

　　李元兴微笑着点了点头，拿出平板，翻出一副图来：“可曾见过这个？”李元兴拿出的就是鲍鱼，海里的样子，以及打开之后的样子。还有几种非常美味，名贵的海底特产，比如天然海参。

　　在中国古代，三国时就有海参的记载。

　　但真正成为桌上珍品是到了明代的时候，唐朝之时这东西几乎没有人吃。

　　“某见过！”李元兴身旁一个亲卫大声说着：“殿下，几样东西某见过，这是宝吗？”说话粗声大气的，似是没有礼貌，可无奈却是刚刚学会汉话，原本是靺鞨的勇士，为了表示对靺鞨人的亲近，李元兴亲卫之中已经有少数民族的亲卫。

　　“这个，叫鲍鱼。活着从海里捡出来，用飞舟装上海水空运到耀州去。明月公主能把本王收藏的好刀立即拿出一把来赏给你。要是这些都能给她运过去，那个连爆雷火都可以防住的软甲，她也会给你一身的。”

　　李元兴说的是玩笑话，亲卫咧开嘴笑了：“某下海去捡！”

　　陆毛锋暗中摇了摇头，那意思就是你别胡来，那软甲在耀州都是极秘密的。你真的敢去要，这是会坏了规矩的。

　　那靺鞨亲卫不是傻人，大声说着：“咱什么也不要，只要殿下与公主高兴就行。”

　　“去试试，注意安全。”

　　海边讨生活的，男人多是驾船捕鱼，女人多是下水采珠。

　　那村长也是读过书的人，他听出这是秦王殿下与身边的玩笑话，但却也证明这海里真的有宝，只是他们空守着保山而不知罢了。

　　下水，在古代并不象是现代，背着氧气瓶就下水了。

　　在古代，是需要示先作准备了，从食物，到休息，以及装备都要作好准备。古人的装备说也不复杂，就是数个兔子皮，可以装空气的兔子皮，然后再有就是绑着长绳的石头。

　　陆毛锋很了解李元兴，当下就从建安城五百近卫军在这个村子扎营。

　　村长更是实在人，打听了什么是飞舟，一听说那东西可以装十几万斤的货物，就怕是让白跑了一次，发动村里所有男人，还借用了几匹马，在周边五十里召集了四百船工，二百条渔船，两千多采珠女。

　　李元兴看到这架势，也不能小气了，命陆毛锋运来精米五百石、压缩饼干十车，饴糖十车，精面一百石，豆油五十桶，猪肉一百扇，外加细麻布一千匹，丝绸一百，云锦十匹。只说是当订金了。

　　这些东西值多少钱，李元兴已经不识数了。

　　可村长却是知道，就这些东西，连同他找来的这些人全部加起来，一年也挣不到。

　　看到堆成山的物资，渔民们几乎疯狂了。采珠女当晚人人有肉，人人精米，早早就回屋睡觉，男人们则连夜整个船只，检查潜水用具，检查绳索。


第644章 渤海宝藏

　　次日清晨，渔民们摆开香案，摆上整个的猪头，羊头。祭祀海神。

　　末了，村长带着周围十几个村子的宿老跪在李元兴面前，大声说着：“小民军营之中说殿下是天上的星君下凡，请殿下庇佑，珠女下海可安全归来！”

　　李元兴很想说，这下海是技术活，应该在技术上加上保证。

　　可这个时候，他能怎么说。只好说道：“本王庇护你们，但海中危险，却事事小心！”

　　海边，三百多条船上带着二千多采珠女出海了，浩浩荡荡，气势也却不凡。

　　“殿下，岸边风大，回去休息吧！”陆毛锋轻声说着。

　　李元兴摇了摇头：“不，本王就站在这里。”

　　李元兴没想到的是，他这一站就是一个时辰。海上的风停了，阳光普照，浪花也小了许多，似乎真的是上天保佑吧。

　　无意当中，李元兴又当了一次神棍，渔民们相信，是因为大唐秦王站在海边，所以才风平浪静。

　　李元兴看着手表，大约二个小时二十五分，第一条船回来了，紧接着后面看着有船陆续的回来，远远的看着那小船吃水的深度，留在海边等候的人欢呼声一浪高过一浪。

　　“献……”一个年龄约二十多岁，全身水淋淋的采珠水从船上冲下来，手捧着一只鲍鱼冲到了李元兴面前，跪下之后高高的举起。在她的心中，她这一次出海对得起那堆成小山一样的粮食，还有衣料了。

　　她是第一个回来的，手上捧着的是最大的一只。

　　依渔民的礼节，这个要献给海神的。

　　她却将其捧到了李元兴面前，双手高高的捧着，因为过度潜水而发白的嘴唇发抖着，却掩饰不住脸上的兴奋。

　　“快，快扶起来。”李元兴不能去扶，对方衣衫单薄，而且是个女子。

　　一直到李元兴接过那鲍鱼，采珠女这才站了起来，被人扶一旁后大口的喝着水。

　　好重！好大！

　　绝对超过一公斤了，看看着这个比得上老秦人海碗大小的鲍鱼惊讶的合不上嘴。

　　“殿下！殿下！”陆毛锋看李元兴发呆，不由的轻呼了两声。

　　“啊！”李元兴长长的吐了一口气：“极品呀，极品。本王以前吃过的贵重些的，就是三品鲍鱼。这东西的算法按个数，一斤以内，个数越少越珍贵，一斤三只，叫三头鲍，也叫三品鲍。有句话说的好，有钱难买二品鲍，就是半斤重的鲍已经是有钱难买了。这一只，是超品，速速准备，本王要知道重量！”

　　陆毛锋听完大喊着：“来人，立即去建安城中，运来空桶一千只，要半石桶！”

　　这边有人去建安城，陆毛锋又指挥渔民还有军士就在海边用石头在一处小湾处堆成了一个巨大的水塘，将渔船上拉回来的全部堆在这个水塘之中。

　　二斤三两，放在后世就是一千五百克。

　　李元兴心说这东西要真的拿到现代去拍卖，就是上百万都有土豪愿意过来咬上一口。太奢侈了，奢侈到李元兴都感觉在吃金子。

　　可海参整筐的抬上来之后，李元兴的眼睛都亮了。

　　一尺长的海参！

　　神仙呀，这东西真的是海参吗？

　　李元兴吃过最大的，也不过八厘米左右，一尺长的海参放在现代有一只都是奇迹了。而且这是野生的，这要多贵重呀。

　　而且这里不是一只，一筐又一筐，一尺长的海参呀。

　　那些小的，半尺长的堆的一船又一船，这是野生的海参，当真是在路边捡的。

　　“传本王令，调威远、镇远两舰到建安之后立即准备再次起飞。书写本王手令，耀州调运钱百万，白麻布一万匹，其余全部装上水泥。建安城立即建砖窑三座，全部供应这个村子，给百姓们在一个月内，建屋，标准依本王农庄村户为标准！”

　　想了想，李元兴继续说道：“着令耀州研制采珠女潜水装备，紧急救援装备。”

　　钱百万！白麻布一万匹！

　　这巨大的收入让渔村的宿老们几乎就要疯掉了，一百万钱有多少。普通的百姓不知道，那识字的村长这才解释着，一百万钱，就是六千多斤重的铜钱，堆起来象小山一样高，这村子任何一家，屋子里全堆成钱也装不下。

　　大约下午四五点的样子，耀州飞来的威远、镇远号已经到了建安城外。

　　两舰刚刚停稳，船工先下来，搭上梯子。两船的船长也是七品官，这才下船站在长梯旁，贵客下船他要尽到他的礼节。

　　王及善走下来，连声称赞着这飞舟之便利。

　　“秦王殿下令，飞舟立即补给，准备返回耀州。船工数量加三成，采用轮班制。”有穿着秦王府特有服色的小吏飞跑着过来，大声的喊着。

　　王及善招了招手，示意那小吏过来：“有何紧急军务？”

　　“回您老的话，殿下今个特别高兴。似乎是海边发现宝藏了，命令飞舟立即运回长安去。顺便再拉一次货物过来。给那个小渔村的赏赐，仅钱一项，就是百万钱。”说到这里后，小吏赶紧在自己的包里翻着，然后找出一份手书。

　　“这个是殿下给您老的，刚才下官没有认出您老来。”

　　王及善穿的不是官服，所以小吏没敢认，这会看了半天才敢确认。

　　翻开书信，主要是李元兴对国内城那座就京观的一些想法罢了，王及善收起了书信：“带本官去见秦王殿下！”

　　镇远号上，金蔓青下船。

　　她不认识大官，却认识秦王府那特有的官员服色，快走几步过来，施了一礼：“民女想觐见秦王殿下，感谢殿下大恩！”

　　“胡闹！”王及善一声冷喝吓坏了许多人。

　　金蔓青那里见过这架势，再看王及善虽然没有穿官服，可他身旁站的人基本上都是绯色官位，而且还是以他为主的站姿。

　　“本官知道你，耀州医女出身。在长安城还与百济使节有一场官司。”王及善语气放缓了一些：“你身为耀州二等管工，依吏部、工部最新的职司定级，你是从六品下的官位，以你的职权而言，你依然是正六品上的职司。”

　　金蔓青不懂，只是紧张的低着头。

　　王及善的语气更缓和了一些：“人有礼固然没有错。不过，大唐有大唐的规矩，大唐有大唐官员的尊严。你身为六品官位向从八品施礼已经是第一错，第二错是你既然身有职司，就应自称本官，或者自称我，就算是自称小女子亦可，但却不能自称民女。罚你写一份请罪的自辩表，回到耀州之时交给你的上官！”

　　“是，下官知错，下官断然不敢再犯！”

　　金蔓青听懂了，心中更多的是欢喜。

　　王及善脸上这才有了一丝笑容：“你们这些人也不容易，本官也有过错。本官没有及时派人去耀州教导你们礼节之事，本官亦会上表章向圣上请罪。本官正要去拜见秦王殿下，你也一同前来吧！”

　　金蔓青赶紧施礼感谢。

　　这小小插曲却是让许多原本是奴隶的高句丽人兴奋。

　　一直以来他们就怕无法融合到大唐，现在看来大唐的官员是能够接受他们的。

　　傍晚时分，小渔村大锅煮肉，大碗的白米饭。

　　所有人都是在欢声笑语之中，不说李元兴第二次的赏赐，仅仅是头一次的就足够他们庆祝了。

　　倒是李元兴叫了村长以及宿老们过来。

　　“本王要和你们谈一下价格，本王离开之后，有商队和你们交易，这些东西也是有一个价的，首先是定级，这鲍鱼却是有好坏优劣之分，海参也一样。有了定级，就有了规矩，自然每个级别也有相应的价格，丰产之年价低些，产量低的时候，价格自然上涨一两成，却也是正常。”

　　村长与宿老们不敢说话。

　　李元兴也没办法再说下去了：“这样吧，本王来作一个公道，你们可信否？”

　　“全凭殿下作主！”这次众人大声的回应着。

　　巨大的飞舟降落在了海边的空地上，这里已经有人准备好了巨石与绳索，固定好，停稳之后，王及善从飞舟上下来，身后跟着金蔓青。

　　李元兴倒是有些意外，王及善怎么亲自来到这里了。

　　迎上去之后，王及善先施礼。李元兴再还礼。金蔓青在旁边学着礼节的动作，却是极不标准，依然有高句丽人施礼的感觉。

　　“殿下有一错，老臣亦有错。耀州的官员，工匠们作的是极好的。只是殿下重工，却忘记了礼。以至于耀州六品官员竟然不懂大唐礼节，更不知道身份贵贱。此事老臣已经上表请罪，殿下怎么说？”

　　王及善一见面就是给李元兴找麻烦，这让金蔓青很是紧张。

　　却谁想，李元兴哈哈一笑：

　　“本王亲自下厨让王老品尝个新鲜。耀州之事你也别上表，本王也认个错。等这边的事情了结，耀州那边有关礼法之事全权交由礼部，还有谁不合格的，罚俸，降职都可以，这个不知不为过，初犯自然要给些机会的。”

　　“就依殿下所言！”王及善也不是那种死古板，自然顺坡下驴了。


第645章 京观要怎么办？

　　钱是什么？

　　李元兴从来没有对大唐任何人提到过。

　　现代经济学中的理论，并不是古代人可以理解的，换句话说，只能慢慢的将他们接受。

　　钱只有花出来，才是钱。而存在这里的，是铜，是一种金属。

　　当然，这个理论并不针对百姓，李元兴也不是百姓。

　　用现代的话来说，一个企业的资金轮转的速度就代表着这个企业的活力，以及挣钱的能力。对于一个国家而言，只是百姓们不断的花钱，不断的挣钱，那么代表着这个国家经济会非常强。

　　李元兴倒没有真的亲自下厨，只是给厨师吩咐了几句。

　　鲍鱼的美味，也要在高明的厨艺下才能将其展现。全鲍宴，这是何等奢华呀，李元兴真的很想拍上几张照片去炫耀一下。可现在却是在大唐，他当真没有什么可炫耀的，秦王这个身份，已经华丽到了极致！

　　饭桌上，李元兴亲自为王及善倒了一杯酒：“我说老王，这东西美味吧。”

　　“五郎说笑了，老夫唯一能与五郎一比的，怕只有书法了！”王及善的话说的隐讳，很意思就是你李元兴无论是吃的，玩的，杀人的，那一样也不是我王及善能够比得上的，你问我这话，根本就是白问。

　　李元兴又叫人那了一份清烧海参，用的还是最小的那只，十五厘米长的。

　　“这东西，叫海参。海中的人参，大补都说的轻了，让孙老道吃上几天，他能给你写出一本医经来，怕是会将这东西入药也难说。就是因为这东西，实在是太补了。”李元兴说着，突然一转身，对厨师说道：“别给那丫头上这道菜！”

　　厨师赶紧退到一旁，原本坐在角落的金蔓青也吓了一跳，赶紧离坐站在一旁。

　　李元兴笑呵呵的继续说道：“补元气，滋益五脏六腑；味甘咸，补肾，益精髓，摄小便，壮阳疗痿。常可，这脑袋也比普通人好用些，而且老的比不吃的人慢，象中风之类的病症可以减弱多倍，特别是杜公那肾上的问题，这东西也管。”

　　王及善读的书多，听到这里也已经懂了。

　　哈哈一笑转身：“金管工还没有许婆家，这东西倒是不能多吃。不过许多人家之后，多吃无害。”

　　金蔓青是医工，她听到那药理也懂了七分，这东西女子不是不能吃，而是象她却是不需要这样的大补，孙神仙的医书中也写过，过及必反，大补之物身体强壮之人吃多了，反受其害，这东西要是她吃了，可能最直接的反应就是流鼻血，然后满脸长红疹。

　　“再说这鲍鱼。”李元兴也没有吃海参，这天然的野生海参他吃了肯定会上火。

　　“这东西说简单就是滋阴补阳，但好处就是补而不燥。更大的好处就是，这东西吃多了可以让人增加体质，小病小痛的绝对比不吃的人少。要写医理，至少能写上十几页，女子吃了都不会痛经！”

　　说到痛经，王及善老脸一红。

　　李元兴是现代人，倒是不介意这些。

　　看到两位客人都有些脸红，李元兴也就不再说这个话题了：“这东西新鲜着，运到长安。老王给开个价吧！”

　　“怕是吃不起！”王及善笑呵呵的应了一句。

　　李元兴也跟着哈哈大笑着。

　　陆毛锋这时进来，躬身一礼：“殿下，两条飞舟起飞了。想来明晨可以到耀州，所有的海珍都用桶装着海水活运，船大空了些地方，依殿下的吩咐，将那殿下命令为海带的干海草给装上了。”

　　“那东西，你们要多吃些。小孩子从小吃了，就不会有大脖子病。”

　　“是！”

　　“那份海参你吃了吧。这东西热，补的很。”李元兴笑着说道。

　　陆毛锋听到这话，笑的合不上嘴：“殿下，中午的时候有几个亲卫贪嘴，吃的多了些。倒是结了些露水姻缘。”

　　李元兴摆摆手，示意陆毛锋可以退下了。

　　这种事情李元兴不会作出评论，说不上是好事，也不能说是坏事。

　　高句丽并不太平，男人死的也不少。与前隋打仗，与新罗也有战事。男人少女人多。而且在许多偏僻的地方本身就有留种的风俗，这也是古代民间改善基因的一种方法，因为古代交通不方便，往往有些村子几十年都难见一个外人。

　　就是嫁娶也在几十里之内。

　　自然就有了类似于近亲结婚的问题，所以许多交通不方便，或者女人多的村子。本身就有过客留种的风俗。

　　金蔓青已经把头几乎埋头衣服里去了，脸红的怕被人看到。

　　突然，李元兴话锋一转：“金管工，你如果吃好了就下去休息吧。明天本王特批一百名军士护送你回家，再赏赐钱十万。如果你不要钱，换成别的东西也行。”

　　金蔓青赶紧施一礼退了下去。

　　李元兴的表情变的严肃了许多：“国内城那京观，本王在想是拆还是不拆！”

　　“怎么讲？”王及善酒劲一下就醒了，李元兴能提到拆或者说不拆，必然是有足够的理由的，这怎么能让他不专注呢。

　　“那里很快就是我大唐的领土了。这与原先打了就撤退不同，现在那里要占下的。说实话那骨头不少呢。运回去之后怎么办，堆在大慈恩等吗？或者送回这些人的家乡去，可谁知道他们的家乡在那里！”

　　听李元兴这么一说，王及善也感觉到有些为难了。

　　这当真是计划不如变化快呀。

　　“这也是我把你们叫来的原因呀。我想着，就在原地埋了。然后立一个十丈高的巨碑什么的，然后再修一个园子。反正占下了的城我们能再还给高句丽吗？”

　　“肯定不能还！”

　　李元兴还有一点没有说，那就是在历史上，那怕是大唐帝国最辉煌的时候都没有占领过辽东，甚至是东北的地盘。这一次要占上，就一定要全面开发东北。甚至再往北去。

　　王及善想了想：“这个如果留下，怕是我等身份不够！”

　　“当真是后悔了，应该让萧公跟飞舟一起。让他走陆路，至少还要十多天才能到这里，就算是让飞舟去接他，怕也是找不到人在何处。”李元兴说的没有错，古代又没有电话，在空中找人不是那么容易的。

　　怕是找到人的，人也到了建安了。

　　“他也不行！”王及善又摇了摇头。

　　李元兴这会就不懂了：“那么，谁行？”

　　“如果立碑，不搬运骨头的话。依礼，殿下在这里却是足够。可此事长安百姓、整个大唐的百姓都关注着。所以不能轻视了，当真如果是选择立碑的话，至少要在长安挑选百名宿老，一百名士，然后还需要圣上亲自来祭祀。这是在给天下一个交待，要让天下人看到大唐对前隋死难将士的重视。”

　　王及善的意见倒是中肯。

　　“这样吧，本王下令围城不攻，等！”

　　“不用等，先城打下来，就算是要把骨头运回去，建个碑也是必要的。老朽需要回长安一次，此事须当面向圣上报告。正好飞舟已经离开，老朽今晚先与礼部众官与袁天师，佛门慈苦大师商议一番！”

　　王及善说完，起身就要告辞，在他看来这是大事，天大的事。

　　李元兴没有留王及善，在小村也没有什么值得留的。

　　王及善坐着马车回建安，金蔓青也跟着走了，她打算明天就从建安出发回家去，她已经迫不及待的想回到家中去了。

　　当晚，建安城中一份电报发到了李靖处。

　　这是王及善亲自写的电文，他需要和李靖商量一下，毕竟那京观就是前隋的士兵，这也是兵部的事情，更何况兵部许多将军都是前隋的将军，他李靖也是。王及善需要李靖的意见，也需要众将军的意见。

　　李靖看到电报之后，也拿不定主意了。

　　“来人，给候君集、老程、阿史那杜尔……”李靖一口气念了十几个将军的名字，然后一一的布置的任务，最后竟然是候君集、程魔头、尉迟恭、阿史那杜尔。四员大将围城，给他们五天时间，连同路上也算在内，五天之后，国内城要给拿下了，那怕是把城平了也无所谓，李靖只要城，只要那京观。

　　士气如虹的大唐军队这一路就是碾压。

　　四支部队面对一座城，而且远不如安市那样的雄城。要知道安市城就是被牛进达一军打下来的，四支部队打一座城，这不是对将军们能力的怀疑，这是大唐兵部对国内城，对那京观的重视。

　　国内城再往北，高句丽人的控制区已经人迹罕至了。然后再北的靺鞨人部落极少。再北到了现在黑龙江一带才是真正的荒芜之地。

　　那里虽然有靺鞨人的部落，却是极稀少的散布在那广阔的土地上，这些人数几乎可以忽略不计的存在。

　　寒冷，已经不是大唐的敌人，只要那里有足够的利益。

　　大唐现在的敌人只有两个。一个是距离，另一个是人口！

　　这对于李元兴，对于这个时空的大唐来说，是一场漫长的战役。


第646章 长安城出大事了

　　长安城，凌晨五点。

　　伟大的大唐皇帝李二正在长孙皇后房中吃着早餐，高公公却是跌跌撞撞的跑了进来：“圣上，圣上！”

　　“懂什么？”李二的脸沉了下来，在他看来就算有天大的事情，自己身边的人只需要冷静，只需要非常详细的给自己报告，慌乱是解决不了问题的。

　　“圣上，飞舟回来了。”高公公大叫着。

　　“回来了？”李二心说，昨天早上刚刚离开，怎么这会就回来了。

　　高公公又说道：“老奴也不知道，只是听到禁军那边在报告，两架飞舟先在耀州停了一下，明月公主上了飞舟这就开到长安来了。”

　　是出了什么事情，还是有什么意外。

　　李二轻轻的摇了摇头，不会有意外。辽东的战事不会有意外，有任何的意外李元兴在那里，李靖也在那里。就算他们解决不了，也会给自己发电报，这个电报当真是神奇无比，千万传讯，还有什么比这个更方便的。

　　李二一副不在乎的表情：“这等小事，也值得你慌乱，去准备朝服吧！”

　　高公公被训了几句，赶紧退着出去了。

　　长孙皇后笑道：“怕是有什么宝贝被五郎发现，这才连夜给运了回来。除此之外，绝无有其他事！”

　　“观音婢说的好，应是如此！”李二哈哈一笑，再一次拿起碗准备把那碗里的粥喝掉。

　　可谁想，这一次高公公又进来了，头撞到门上都咚的一声，却是丝毫也不觉得：“圣上，圣上！”

　　李二真的要发怒了，心说今天是怎么了，高延福你要不想干了。盯着你这个位置的人能排到明德门去了，要是这次说不出个一二三来，朕就狠狠的收拾你。

　　“圣上，秦王府医官、御医馆……”高公公还在绕嘴，李二用力一拍桌子：“直接说！”

　　“有喜了！”高公公这次倒是直接，可却说了一个不明不白的。长孙皇后笑着问道：“是谁有喜了，可曾确诊？”

　　“回皇后娘娘的话，是秦王妃清河崔氏莹王妃。御医馆已经连夜派人去天策上将府了，听闻清河崔氏族长，几位宿老也都在往天策上将府赶去。老奴要不要去看看？”高公公试探着问道。

　　李二没有说话，这种事情长孙皇后作主比他更合适。

　　长孙皇后想了想后说道：“让杨妃去看看，顺便带些补品！”

　　早朝停了，是李二要求停止了。理由就是秦王李元兴的王妃有喜了，这个理由足够充足。但理由内的真实原因，却不是因为秦王妃有喜，而是因为崔莹莹有喜了。长孙皇后在后宫安排着，并且招见了负责宗室的皇族。

　　而大唐皇帝李二，则是独自一人坐在花园当中，发呆……

　　没有错，就是发呆。

　　谁有喜有无所谓，但唯独不能是崔莹莹。因为她是清河崔氏的嫡女，如果李元兴的长子是清河崔氏的人，那么原本就是各世家之首的清河崔氏怕是会更进一步，这才是李二需要思考的真正的原因，所以说并不是因为秦王妃有喜，而是因为崔莹莹有喜了。

　　别说是李二需要思考如何在将来平衡皇族与世家，世家与世家，世家与勋贵之间的关系。

　　就是清河崔氏此时也感觉到有些微妙。

　　崔莹莹的亲娘自然是高兴的，她的女儿怀上秦王殿下的孩子，无论是男还是女，这第一个生下孩子本就是大功一件。

　　男人们却不这样想，清河崔氏老家主，现任家主崔君肃，崔莹莹的父亲，还有崔氏宿老们都聚焦在一起，他们思考的内容与李二完全相同，就是在将来如何平衡这其中复杂的关系，清河崔氏会不会被其余世家与皇族，再加上新兴勋贵联手打压呢。

　　怀上孩子是好事。

　　可真正怀上了，是好事，也是一件麻烦事情。

　　从在皇宫御花园之中发呆的李二，慢吞吞的从怀中拿出烟斗，他现在终于理解李元兴为什么总是咬着一只烟，怕就是在思考的时候成为了一种习惯。

　　却谁想，高公公又一次跌跌撞撞的冲到了李二的面前。

　　这一次，李二却没有发火，而是冷着脸盯着高公公，就象蛇盯着青蛙！

　　“圣上，大喜！大喜！”高公公兴奋的两个眼睛都挤成了一条缝。“秦王妃有喜了！”

　　李二听到真想一脚把高公公踢到水池之中去，这个消息已经报告过一次了，你高延福要是疯了，朕就把你直接扔到草原上去。

　　高公公因为是低着头，根本就没有看李二的表情，而是继续说着：“杨贵妃到了天策上将府，却是遇到了来迎接他的秦王妃李氏长英。贵妃说，看面像似乎长英王妃也是有喜了，当下就叫御医给诊了脉。结果真的是有了，怕是日子比莹王妃还长些！”

　　李二笑了：“这等喜事，立即告之皇后。”

　　这真正是好事。

　　不仅大唐皇帝高兴，就是清河崔氏也高兴，自然是李氏也是非常高兴的。

　　停在城北的飞舟驾驶人员已经在休息了，工作人员指挥着搬货物。武曌原本还在寻找那只装有超级鲍鱼的大桶，听说秦王妃有人怀孕，也放下手上的事情，与孙老道一起进了长安城。

　　李元兴不在长安，七位秦王妃除了李丽苑与卢秋雨去了耀州检查工作之外，其余的都搬到了长安城中。

　　秦王府不是普通人家，秦王庄那里也不需要有人专门看家的。

　　住在长安，还可以有空了去乐民园转转，比起秦王庄有趣多了。

　　府内后院，御医有三人都参与了诊脉，这事情就怕是有假。

　　看到武曌与孙老道进来，众御医都退到一旁，客气的请孙老道复查。就是杨妃也请孙老道亲自诊脉。

　　孙老道笑着摆了摆手：“贫道长在药，短在诊脉。不用再多此一举了。”

　　“医道之说，大唐以孙神仙您老为首，我等微末之学！”御医们也跟着说道。

　　孙老道无奈，将手指搭在崔莹莹的脉门之上，这一诊就是一柱香时间。而后起身，冲着几位御医点了点头：“当是大大的喜事！”

　　“自然是大大的喜事了？”几位御医笑呵呵的回应着。

　　众女不懂，武曌却是大概明白了这其中的意思，当下就问道：“这意思是，男？”

　　古医道神奇，用脉象分析男女，比起现代的在怀孕几个月之后用仪器都高明的多，而且在怀孕初就可以分清，只是元灭宋，断了中华文明。清更是让中华文明扔到了海里，让这最伟大的传承几乎消失不见。

　　（注：这段不是胡说，作者在出生前，母亲就让一位德高望众的老中医诊过脉，爷爷告诉我当时就知道是男是女。可惜这样的传承真正的断了，太可惜了！）

　　喜钱不可少，而且这已经明言是男。

　　皇宫之中是不允许说出没有出生孩童的性别的，这是为了保护。

　　但秦王府却没有这个禁忌，更何况也不是御医说的，而是孙老道说的。

　　杨妃都亲自起身恭喜。

　　接下来为李长英诊脉，只是一搭脉，孙老道就心中有数了。因为李长英怀孕的时间高于崔莹莹。有大约百分之三十的人，会在怀孕之后在月经期还会有少许的排经，所以李长英并不知道自己怀孕。

　　同样是一柱香时间！

　　“大大喜，大大喜！”孙老道大笑着，秦王府既将有两位小王子降生，这可是天大之喜。

　　郑秀嫣这时候靠过来：“两们姐姐要生小孩子了吗？这个是要准备些礼物的。”说罢，叫她的侍女抬上两只大碗，每只碗里就装着一只炖鸡，光是补药就装了半碗。

　　孙老道笑的合不上嘴：“这个可不敢乱吃，当中有些不适合怀孕之人食用！”

　　“啊，那我自己吃了！”郑秀嫣一下就把满屋的人逗乐了。

　　可当郑秀嫣喝了一口汤之后，竟然哇的一下吐了，然后就是反胃的表现。这个反应让所有人都吃惊不小，特别是杨妃立即就站了起来：“难道说，秀嫣王妃也有？”

　　郑秀嫣被按在椅子上，三位御医诊脉，可都摇了摇头。

　　“有没有？”武曌大声追问着。

　　“有是有，只是脉像古怪，分不出男女来。”

　　“怕是双生？”孙老道试探着问了一句，然后也坐在桌旁为郑秀嫣诊脉，这一次，又是一柱香时间。之后孙老道站了起来：“请三位再诊，贫道也说不好，似是双生，但偏女脉。”

　　哇……

　　郑秀嫣哭了。

　　杨妃赶紧劝：“女孩也好，封个公主有什么不好的。秦王府多个公主也是大喜之事。”

　　众人也纷纷劝解。

　　却谁想，郑秀嫣大哭：“我的鸡汤喝不成了，娘亲说这要忌口。我会被饿死的！”三位御医打算再诊脉，却被郑秀嫣打到一旁：“管他是男是女，生出来就知道。我要喝鸡汤！”

　　“有比鸡汤好一千倍的，李元兴都只吃过普通的，这极品美味。好吃又大补，安心啦！”武曌的劝解最管用，郑秀嫣一下就乐了。


第647章 海珍

　　鲍鱼这东西在大唐值多少钱。

　　武曌不知道，李元兴也不知道。武曌在打开木桶之后，第一件事情就是让人给建安发了一份电报，而且是机密类型的，要求交给陆毛锋。

　　秦王府摆宴，名目就是庆祝秦王妃有喜。

　　长安城所有的报纸紧急改版，加印。将原本各位作为头版头条的消息全部换成了秦王妃有喜的新闻，这是长安甚至是整个大唐最大的事情了。

　　秦王府摆宴，除了宴请长安士族之外，也在门外给百姓们准备了些喜饼之类。

　　鲍鱼、海参，头一次出现在了报纸上，有秦王殿下亲自书写的药理，以及孙神仙初观之后给出的一些意见，同时声明需要经过详细的验证，孙神仙会再出一份药理医案。

　　连秦王殿下都惊讶的食材，鲍鱼。海中的人参，海参。

　　普通百姓最关心的是这些食材要花多个钱，是不是普通百姓可以有口福的，那怕就象是以前穷的时候，到过年之时吃上一次肉那样，也是百姓们期待的。

　　大唐皇帝李二、大唐太上皇李渊亲自到了天策上将府，以兄长与父亲的身份，来作为主人迎接着客人，自然是没有人敢让这两位来迎接了，不过有这个意思，就是总管太监在门口迎接着，这也是皇家的礼。

　　“此事，暂时暂时不要告诉五郎。前方战事要紧，切不可让五郎分心。”李二当场就写了一道圣旨，要求整个长安城必须为此暂时保密。其实只要控制了电报局，还有给飞舟上的人交待好，李元兴要想知道，怕是也要一个月之后了。

　　李渊与李二都是一个心思。

　　而且两个人想的完全一样，就怕李元兴心说自己有儿子了，要作些善事，下手就轻了。现在是打仗，一定要够恨才行。

　　两位皇帝同时点了点头，笑了。

　　这会才开始注意那一只只的大桶，这一看又笑了。因为武曌正让人背着，一只又一只的让人把桶打开，似乎在找着什么。

　　李渊与李二走到一只打开的桶前，似乎除了海水之外，就是那被称为鲍鱼的海珍。

　　“有何区别？或者五郎藏了什么？”李渊问李二。

　　李二也摇了摇头，两位皇帝来到武曌面前，李二开口问道：“明月呀，你在找什么？”

　　“超级超品鲍！超级海王参！”武曌回答完，又示意继续打开下一个木桶。

　　李二与李渊一听，超级！能让武曌加一个超级在前面的，就足以代表着非凡。

　　打开的桶中又没有，武曌很失望的示意继续找。然后对李二解释着：“圣上有所不知，李元兴这个吃货，以前吃过最大的个头的不过了六品、五品鲍鱼罢了，那海参也不过只有两寸长，鲍鱼这东西有着一句话，那就是有钱难买二品鲍。”

　　武曌说完，又解释了这个鲍鱼订级的规则。

　　接着武曌又说道：“我更可怜，野生的鲍鱼连见都没有见过。只是吃过人工养殖的六品鲍鱼。这东西是人间美味，我一定要找到李元兴说的那个超级超品鲍。二斤多重呀，想起来就流口水！”

　　李二与李渊同时笑了。

　　武曌那一句人间美味倒是误导了他们，有些东西人间是美味，可天庭却是不宵一顾的。自然是很难找到，但也证明了武曌在天庭的身份没有李元兴高。

　　听到流口水，郑秀嫣也大着胆子跑来了，叫自己身旁人也去帮忙。

　　终于，比武曌脑袋还大，足有脸盆那么大的，唐斤的二斤三两重的极品鲍鱼给发现了，那一桶之中三十只鲍鱼，最小的也是一斤半重，全是极品鲍。

　　“啊！”武曌惊呼一声：“给块黄金也不换！”

　　“给两块黄金也不换！”郑秀嫣不知道这东西怎么吃，但能让明月公主惊呼的美食，肯定不会差了。

　　武曌挑出最小的那一只，唐斤的一斤四两多，放在现代接近九百克。“明月要这个就行了，圣上与太上皇享用最大的。”

　　李二哈哈一笑：“挑最大的几只，朕与你们分享。”

　　只是吃食罢了，李二还没有什么都占的心思，倒是李渊拿过武曌挑的那只：“这一只归朕了。勋贵也需要有些赏赐，这些货物倒是没有上过账，显示是五郎那里的心思不在这吃食上，如果管，明月丫头作主了！”

　　鲍鱼呀！

　　武曌眼睛都直了，接近三斤重的鲍鱼。武曌的反应和李元兴最初看到时一样，我的神仙呀，竟然有这么巨大的鲍鱼。在现代的时候，叶秋霜没吃过野生的鲍鱼，甚至连想都没有想过，到了大唐，这样的天然野生极品鲍鱼。

　　武曌已经无法形容此时的心情了。

　　一尺长的海参，被称为海王参也丝毫不为过，这东西估计吃下去武曌就能流几升鼻血。

　　这个时候，在建安城旁那个小渔村，陆毛锋正在视察着村中的渔业。叫过村长，一边走一边闲聊着：“这东西不要捡得太多，多了就不值钱了。那些个头非常大的，自然也要留下的，也要能以后留些大的。”

　　“您说的极是！”

　　“海带、海菜这些晒干的方式你们要改进，那鲍鱼与海参人工养殖的方法。自然也是会教给你们的，秦王府作事向来公道。”

　　陆毛锋有一句没一句的引着话题。

　　终于，村长开口说了一句：“小老儿听说这次的赏赐丰厚，小老儿惶恐呀。”

　　“那九品鲍你认为应该定个什么价，一品鲍你认为应该订个什么价？”陆毛锋终于有机会问了，至少他需要知道一下渔民们的心思。

　　村长似乎就没有考虑，当下就说道，这附近几十个村的宿老们已经商量过了。我们下水也不容易，九品自然要一文钱一只，一品的怎么也要九文。或者给个整，十文钱。那超品的，单独算价。

　　村长想的也简单，这东西潜到海里去，一捡就是一筐，当然大的珍贵些，自然价要高些。

　　陆毛锋大笑。

　　“您要是认为不合适，就直说。殿下说了他作主，小民这也是自己瞎想的。”

　　陆毛锋轻轻的摇了摇头：“我只是知道殿下的意思是，加一级翻倍，只是这个算法有些古怪，我不是算师。简单打个比方，比如说吧，九品一文钱一只，那八品就是五文两只，七品就是十文三只。殿下说了，六品一道槛。六品就是三十文，五品就到了四十文，四品就是五十文。三品往上，一品一道槛，三品，二品的价，就是我能想到的，一品那东西只能皇家了。之上的，不用说了吧！”

　　老村长惊讶的张大嘴巴，他想过这东西贵重，可却是没有想到竟然这么贵。

　　陆毛锋又说道：“府里的算师认为，还可以论斤算。九品以下，分为十头，十一，十二，这样的小个头。不过这斤两又怕有短，所以到现在也没有拿出一个方案来。倒是某认为，论个头数，却是一个好办法。”

　　村长只是点头。

　　“学会养这东西，六头鲍鱼就是两年时间就长成了。想一想，一只就算十文钱，你们也能富了。殿下说了，海里的东西再多，人要是无止尽的去捕也会没有的。某年少之时当过猎人，老猎人都知道封山的规矩，母兽不打，小兽不打。靠海吃海，可也要学会敬海，海有恩赐，可人却不能贪婪！”

　　老村长跪下给大海磕了一个头。

　　陆毛锋这话说的在理呀。

　　这话倒真是李元兴说的，不过眼下就凭这几个村子，靠人力下水，给他们一万年也把这个海资源破坏不了。

　　李元兴怕的是，大渔船。

　　此时李元兴并没有再把小渔村放在心上，一个小小的渔村对整个大唐的影响是极少的，他只是开了一个头，告诉天下人海中有宝。

　　但如何取宝自然会有一个规矩，这个规矩会由天英阁正式讨论，经由刑部、礼部正式发出的。

　　坐在建安城临时的书房中，李元兴关心的却是如何挖钻石，什么时候开始挖。

　　会不会影响到这些刚刚投降的高句丽城池。

　　之所以没有对卑沙城与安市城之间的地方动武，李元兴考虑到这里在东晋的时候，还有汉人的国土，这里有着大量的汉族人，以及汉族与高句丽一族混居的家族，还有混血等。总体上他们是偏向大唐的。

　　吏部已经在准备派人了，先是接管这些城市的政务以及防务。

　　翻看着手中的资料，李元兴下意识的叫了一句：“秋香呀！”结果这才意识到，秋香还在长安呢。

　　苦笑着摇了摇头：“来人！”

　　陆毛锋还是小渔村，进来的是一名队正。

　　“两件事，一是以本王的名义去询问礼部王尚书，本王身旁有些文书的工作是借由府中女官处理，询问可否招女官来到建安。第二个就是发电报，叫李元昌带着他的手下赶紧过来，本王有事让他们作！”

　　李元昌，也是受封的亲王，也只有李元兴敢直呼其名了。

　　王及善就在城中，正和礼部官员还有袁天罡等人讨论着关于京观的礼法问题。

　　亲卫过来把事情一说。

　　王及善微微的点了点头，与旁边的几位官员低语着。


第648章 公开的体测

　　很快，王及善与礼部的几位官员就商量出了结果。

　　“本官以为，前线战事已经了，已经非战时。接下来就是控制与发展之道，非秦王殿下不能主持。所以本官建议，女官要来，也要请秦王妃中两三位前来，殿下身旁总是要有细心之人照顾才行。”别说是王及善，整个大唐也没有人把李元兴当着急色之人。

　　所以李元兴要女官过来作文书，那就肯定是为了政务。

　　有礼部的官员也建议，不如好人作到底，请秦王妃也过来几位。

　　此时的李元兴则在收拾着自己的行李，以前他拿走一些东西的时候，总是需要找一个理由，或者是借口。再不行，就用李岚姗那个数量混乱的办法，从中抽走一些带回现代去，现在他不用。

　　平壤城中抢回来的东西九成半都在丹东港封存着。

　　真正有什么宝贝之类的，还需要仔细鉴定。这个并不是李元兴的强项，李元兴仅仅只是在其中挑选了一些自己认为是宝贝的。

　　装箱，打上献给大唐太上贤皇的名义，连假账都不用作了，这是光明正大的拿走。

　　当晚，李元兴回到了现代。

　　鲍鱼、海参。这些东西是活物，李元兴是带不回去的，弄成干货怕是回去也不能吃。所以李元兴带回去的，多了从平壤城中拿回来的东西。

　　李岚姗还是照旧在等着李元兴回来，呆呆的坐在床上，看着李元兴回来的那个位置。

　　“呼！”李元兴长长的吐了一口气，冲着李岚姗笑了：“可以轻松上四天了！”

　　“你不轻松吗？”

　　“这几天，就算是我躲出去，每天也会有无数人来请求。更有无数人等着觐见，心累。主要是心理压力过大，现在能陪我聊天的人不多了。就算是大着胆子说些闲话，他们也是非常掌握分寸的。”

　　李元兴说的李岚姗理解，毕竟是历史系学霸，太清楚古代的等级观念了。

　　“能聊天的，现在算起来，连二十个人都没有，而且也不可能经常见到。有些话题，更是没有人陪我聊。就比如我最近心里压力不小，作了些闲事，却也有些过不了这道槛！给二哥说了，怕是他会笑我，其他人甚至不能说。”

　　李岚姗轻轻的将李元兴抱在怀中：“那给我说。”

　　“最近杀人了！”

　　“杀了就杀了！”李岚姗轻声的回应着。

　　李元兴苦笑着：“杀了不知道多少人，数都数不清，一万人肯定是有了，说两万可能也有了。我把平壤城给灭了，整个城里但凡是贵族，官员什么的不知道死了多少，士兵们连人头都不去捡了，因为这一场他们已经不需要用人头去领功了。”

　　李岚姗却是笑了，平壤之战，以飞艇空投燃烧弹有多大威力，她能够想像得出来。

　　只是，她依然需要安慰李元兴：“没办法，战争有些是残酷的。”

　　“原本我计划着，战术性攻击。可谁想到，老头子也在，他当真是发了狠。如果不是我讨厌滥杀，怕是屠城这种事情都能整出来。你是不知道，伍斌那小子真成了狂人了，在敌军的军营里杀了一个七进七出，全身象是泡了一个血澡一样。听其他的亲卫将，光是他就杀了至少三百多，也可能更多。”

　　李岚姗把李元兴抱的紧了些。

　　现代人对于屠城是接受不了的。

　　“告诉你两个好消息，一个是我们之间的事情，另一个则是爷爷那里的。”

　　“先听爷爷那里的！”

　　“那把刀，给你要回来了。不过，却是封装在真空的玻璃盒内，而且严禁你再使用。仿制的那一把，使用的材料你想都想不到，可以说是现代材料工艺的极致了。”李岚姗捧着李元兴的脸，一脸的笑容。

　　李元兴也笑了：“我不要那刀，能不能把那种超级材料的，给上十把？”

　　“不行，两把是极限，不是钱的问题，而是那材料也在试验阶段！”

　　李元兴没有就刀的问题再多问：“告诉我，我们之间的好消息是什么？”

　　李岚姗从床边拿出一个粉色的塑料条，李元兴一看到上面的两道红杠，第一反应不是开心，而是发愁。

　　“你这是什么表情！”李岚姗生气了，只是装出来的生气。

　　“我只是在想，无论是儿子还是女儿，都会长大的。我这样来回跑不知道还会有多久，我的秘密瞒住外人可以，瞒住自己最亲的人你认为容易吗？所以我有些发愁呀，不过总体来说肯定是好事，应该庆祝一下。”

　　李岚姗知道李元兴说的是实话，轻轻的叹了一口气后坐在李元兴的身旁。

　　“睡吧，明天早上起来，找爷爷扯扯闲话。那些东西归你了，我最近准备恶心棒子一回，先搞些东西，证明他们高句丽全灭，现在的高丽与高句丽没有半点关系，再给现在的高丽找一个祖宗什么的，比如倭人的虾夷人！”

　　李岚姗听了愣住了，当反应过来之后，李岚姗抱着李元兴大笑：“你越来越坏了！”

　　“可惜，今晚上作不成坏人！”

　　“色！”

　　清晨来到，李元兴依然是在六点起床，这个时间点李元兴卡的非常准，不用闹钟就可以保证自己醒来。

　　晨练，和柜爷一起打着太极。另外的几个老头搬到距离这里有五六百米的连排小别墅去了。

　　李元兴这个三层的小楼周边四百米内，没有任何建筑，这是柜爷刻意安排的，只有完全空的地方，才不会有人不知不觉的靠近。

　　“我把平壤屠城了！”李元兴一边打着新式太极，一边平静的说着。

　　“很好！”柜爷的回答更平静。反倒让李元兴接受不了。

　　“爷爷，我说的是屠城！”

　　“我知道，就是把一个城市毁了，所有的人杀光。估计这种事情许多人都很高兴，有些不高兴的也死绝了，就算没有死，也快死了。所以，算起来还是高兴的人多些！”柜爷此时的态度就象一个冷血的屠夫。

　　李元兴当真是有些接受不了。

　　柜爷却又说道：“这就是战争，有时候杀戮也是为了少杀人，更多的时候杀戮也是一种保护，无论是保护自己人，还是在保护敌人。都是一种保护，等你真正的体会到这一点的时候，你会在选择杀与不杀上，想的更多，更远。”

　　李元兴感觉这话，似乎是有理。

　　但又感觉那么的古怪。

　　柜爷收势，长长的呼出一口气：“你知道今天是什么日子吗？”

　　“今天很特别吗？”李元兴笑着反问了一句。

　　柜爷想了想，然后又走进屋去拿出自己的小记事本翻了翻，轻轻的摇了摇头：“原来是没有告诉过你，倒是爷爷老糊涂了。你最近这些日子有些忙，也没有让你分心，对于你来说是一件不算大的事情，但这件事情却是非常重要！”

　　“爷爷说话怎么变的开始绕圈子了？”

　　柜爷将自己的小记事本合上后说道：

　　“今天那些志愿者要参加身体检查，虽然这是一次正常的检查，但他们却不同。要知道，他们在你的训练之下已经练了一个月的养生功法了，所以这每月一次的检查，在现在的情况下是非常的重要！”

　　李元兴在大唐都过四个月，算一算这边也正好一个月时间。

　　“难道说，还会有人来看这个检查吗？”李元兴心说这样的检查会有大人物关注。

　　柜爷示意李元兴坐下：“你很清楚，你也非常相信药与养生功法的效果。但是公众不知道，我们的药也不需要拿出去再作广告，光是新闻就已经足够。功法也一样，这一个月来无论是国家台，还是地方台都大规模的在宣传着。”

　　李元兴懂了：“我知道了，咱们不打算公开，只是想内部真正测试一下。可无论真正的结果是什么，不是某个大人物在关注，而是所有人都在盯着。”

　　“好，说完情理。再说政治，真的有大人物说话了，要求所有检测必须全程公开，接受媒体的监督。国家电台已经派人过来了，卫生部也有足够身份的人过来。还有一份关于你的指示。”

　　柜爷又把自己的小记事本拿出来了。

　　“无论结果如何，李元兴都是有功劳的。此事需要公开是对公众的一个交待，效果不明显，甚至是没有效果。再努力去研究，去探索就是了。不能因为些许的波折，就否定了先前作出的努力与功劳！”

　　柜爷完全是照着念的，一字不改。

　　李元兴倒是感觉到了，这可能是真正的大人物，至少比柜爷曾经的职务官大。

　　不过，比柜爷曾经的职务官大的也不算少。

　　李元兴也懒得去猜是谁，眼下只是明白了一点，这个身体测试必须是完全公开的，自己需要出现在现场，那怕是干坐着都可以。

　　李元兴站了起来：“爷爷，这个世界有没有奇迹我不知道。但却是有中华文明的。”

　　柜爷也站了起来：“看来你对文明已经有了进一步的理解！”

　　“我想作的，就是把缺失的，还有断掉的文明补回来！”

　　李元兴非常自豪的抬起了头！


第649章 奇迹

　　宋后无华夏，明亡无中国！

　　以前的时候，李元兴一直认为这句话的意思是，宋朝结束后，元朝的统治使华夏汉族失去统治地位，丢失了传承的文明和土地，明朝结束后，再也没有了天下中心之国的地位！

　　可现在，李元兴有了另一种想法。

　　元让中华文明受到极大的损伤，甚至许多精华的传承不在。

　　而明之后，华夏大地最悲伤的不是汉人统治权的丢失，而是传承五千年的文明不再，只有奴化的统治，一切为奴化百姓而服务。

　　文明！

　　在李元兴穿着汉服从古城军医大附属医院门口从车上下来的时候，李元兴告诉自己。复兴华夏文明，从我作起！

　　喧嚣的人群瞬间安静下来了。

　　主角，李元兴就是这一次事件的主角。

　　军医大附属医院门前围满了病友家属，海内外的记者。

　　数以百计，千计的闪电灯在同一时间闪动，光芒笼罩之下的李元兴缓缓的抬起右手，放在自己的衣襟合缝处，抬起脚步向院内走去。

　　在这里负责安全工作的武警队长正准备下令为李元兴挤出一条通道，人群却是自动分开了，没有人往前挤，就是记者都保持着克制。

　　邢副院长亲自迎了出来，两人的手紧紧的握在了一起。

　　邢副院长可以感觉到李元兴的信心，他笑着示意李元兴与自己并肩站在台阶上，然后对着无数闪光订大声说道：“各位记者朋友，今天有安排记者会的时间，如果有需要提问请放在记者会的时间，今天会完全公开所有的检测报告，并且同时公布一月前的报告书，以供公众监督，谢谢！”

　　微微欠身之后，邢副院长与李元兴一起进入大厅。

　　“抱歉，今天你不能到后面去休息。住院楼左面有个花园，来自各军医大的教授都在那里，卫生部与军委派来的观察团也在那里，今天所有的一切都必须在公众面前，如果不想说话，就尽可能的保持沉默！”

　　李元兴点了点头。

　　花园的草坪上已经布置好了，这里摆放着有超大的显示屏，还有十几个简单的棚子。每个棚子下都有着至少三台电脑。

　　李元兴到这里的时候，一位年龄大约在五十多岁穿着中山装的人迎上了来，主动与李元兴握手：“祝贺你！我对今天结果信心十足，唯一还有保留意见的就是你的养生功，但我同样心怀期待，顺便说一句，不要以为是个官就是官僚！”

　　李元兴笑了：“谢谢您！”

　　“坐我这一桌吧，我与莫老也打过多年交道。说实话，我看不上莫老的医术，但敬佩莫老的人品。所以，我把莫老挤出卫生部了。说这些话就是不想你有什么误会，我不是来找麻烦的，我姓何，你叫我老何也行。”

　　李元兴还是叫了一声何叔，然后坐在何老的旁边。

　　他们面前摆着一台电脑，一个年龄在三十岁上下工作人员在操作着电脑。

　　李元兴刚刚坐下，就听到草坪外围观的人群有一个人大叫着：“HCO3，19。是19呀！”

　　“看看！”何老吩咐了一句。

　　那工作人员回头说道：“资料还没有传过来，估计到再等几分钟。”

　　何老微微的点了点头。

　　又听到有人在喊什么，这边对某个病人单项检测报告，还有他的原始资料已经传了过来。那工作人员看了之后说道：“这个病人是中度病患，Hco3治疗前的数值低于13的。一个月的时间达到了19，虽然还低于正常值，但对于病人来说，这已经是一个非常令人振奋的好消息了。”

　　意识到李元兴不是医生，所以这工作人员又重新解释了一遍：“HCO3，专业的说法是碳酸氢根离子。通俗的说法可以理解为，经脉血气值。22—24是最佳数值，低于15就是肾衰的一种反应，当然引起这个还可能有多种情况。这里主要是针对尿素症，所以这是肾功能提升的一个信号。”

　　李元兴听到云里雾里。

　　“这个病人，是只吃药，还是有过养生功法练习的？”何老问道。

　　“练过！”工作人员简单直接的回答着。

　　何老又转过身来问李元兴：“那个药油成份你并没有上报，真的很难合成吗？”

　　“这个……”李元兴有些为难了。

　　能把官作到何老这位置的人，那眼光绝对不会比大唐的长孙狐狸弱，就算弱，也不会弱多少。

　　李元兴的表情就是回答了。

　　何老笑着问道：“是李老，还是胡老？”

　　“全部！”李元兴很直接的作出了回答。

　　何老懂了，并不是药油合成不出来，而是这东西被军方占了去，怕是这东西还有什么更特殊的功效。现在不放出来，只有一个原因。那就是还在研究当中，不过研究的不是如何合成，而是把简化版拿出来。

　　甚至是，减少了一些功率的部分，但还有用的拿出来。

　　李元兴想了想，贴近何老小声的说道：“那药油的真正功率是，提升机理活性。不是透支，而是直接提高。如果给一个小孩子从小就练习我那功法，带杀伤技击的部分。再配合药油活身，十八岁的时候，百米内可以跑到九秒内，至少我现在可以跑到九秒九以内。”

　　“没有副作用？”

　　“没有，至少现在没有发现。”

　　“还有人用过，除了赵老？”何老又问道。

　　李元兴想着既然说了，就没有必要再隐瞒些什么，四周看了看。这是李元兴的习惯，在说重要的事情之时，在大唐他就首先要看有没有闲杂之人。

　　何老从口袋里拿出一个小东西：“这东西防窃听。我们桌子周边这三张桌子，全是军医院的人，他们比我还可靠！”

　　李元兴这才低声说道：“其实那药油本身就是简化版，原始的版本是出自绿林，大唐皇室将其升华。武皇六十岁不老的秘密就在其中，反正我能保证我老婆四十岁的时候，还保持现在的样子。”

　　“懂了！”何老明白了，这东西当真不适合流传出来。

　　先不说，这东西作用有多神奇，在军方眼中这药油训练特种兵就像小说中的神丹一样。军方能给你放出来才是怪事，能再试制更简化的版本，也算是对民众的一种交待了。

　　何老亲自为的杯中加了水，又微微的点了点头。

　　看到两人说完话了，那位工作人员才转身说道：“第一项检测，一百人之中，或多或少都有了改善，最好的一个已经达到正常数值，效果最差的，也提升了一个数值。现在正要开始第二项检测。”

　　李元兴有些好奇：“这么快！”

　　何老笑了：“为了今天，你们古城军医大下了大本钱，各种设备增加不少。时间需要最长的都增加了六台，最少的也增加了两台。还要成立一个专科医院，批文就在我桌上。今天的结果决定这批文的命运。”

　　“现盖医院来得及吗？”李元兴只是闲问了一句，其实他也不关心。

　　“不是现盖，而是直接买了一成熟的住宅区。一共六栋小高层，原本那小区因为资金问题已经成为了麻烦事，销售的也不好。现在买的房的退钱就是了，小区只需要改造一下，楼内外加装几部电梯，再修一个接待大厅就行了。”何老知道的也不全，简单的作了回答。

　　小高层，只有十一层高。

　　现在全是框架结构的，要改造也不算难事。

　　这是设计院的专业问题，何老不懂，李元兴也不关心。

　　转眼间，三个小时过去了。

　　快到午餐时间的时候，邢副院长过来，看到李元兴满脸都是笑容：“你要是打算让药厂上市，开盘就能连着来个十天涨停！”

　　“我宁可把股份分给国家，融资几个亿！”

　　“几个亿，你当是小孩子过家家呢，现在没有百亿的资金。对这个项目都没有太大的意义。不过，我要说的是……”邢副院长估计拉了一个长音：“你还有药方没？”

　　李元兴等了半天，就等了这么一句话，当真是苦笑不得。

　　邢副院长这才拿出平板电脑递到李元兴手上：“看看来自世界各国的新闻吧。省得有人说是我们自己吹牛。这一次，连小鬼子都称赞声一片，声称华夏再要再现盛唐之辉煌。米国政府发言，要象对可口可乐一样，尊重配方保护。允许部分特定的药物不需要再提供详细的配方证明，只需要临床报告就足够了。”

　　“什么是特定的药物！”李元兴这是明知故问。

　　何老也笑了：“部里的意思是，产量要上报，各省地市出口销售份额要依计划分配。”

　　“已经不是计划经济的时代了！”邢副院长象是被偷了鱼了猫。

　　“这是救命的药，不是某一种产品！”何老冷着脸，一字一句的说着。

　　“别说你官大，这事情咱们要掰扯掰扯了。”邢副院长是寸步不让，他可是非常清楚，暗中走私的利润有多大，可以说，走私到米国与倭国一盒，就顶这边卖二十盒，甚至是五十盒的利润，所以绝对不会退让的。


第650章 高端黑

　　邢副院长与何老之争，不是利益之争，只是不同理念的争论。

　　最终两个人一起离开了草坪，找了间办公室，而且还非要把李元兴给拉上。

　　扯什么闲话，两人争了半个多小时，李元兴则是一个人把工作餐吃了两份。完了，国内的部分依何老的意见，按每个省上报的病人人数来进行合理化分配，出口的部分，有些友好国家必须有所保护，无论多少，至少要有。

　　不过有些人口基数不少，比较富的，自然让邢副院长多挣上两年的钱了。

　　谈之后，何老心满意足的走了。

　　邢副院长这才说道：“有一位客人，你需要见一下，这是临时计划的，人是李老派人送过来的。”

　　有人要见，李元兴不知道这是谁。

　　不过，既然是柜爷送来的人，李元兴肯定不会拒绝。

　　另一间小会客室中，一个穿着唐装鹤发童颜的老者看到李元兴，竟然对着李元兴施了一个平辈的古礼，李元兴错愕之下立即依大唐的礼节回了礼，用的是对长辈的礼节。

　　客人先开口：“我姓什么，叫什么都不重要。我祖上奉的是日月，一直传到现在。”

　　李元兴赶紧再次一礼。

　　那老者却立即非常郑重的回了一礼。

　　“老先生祖上历代的所为，元兴不及万一！”李元兴大概知道对方是谁，一个充满传奇的门派，一个数次为华夏甘愿付出一切的门派。

　　“李先生此言差已，李先生近年所为振我华夏心魂。老朽不才，但厚颜相求，愿求那功法传于万里彼岸，以聚我华夏子孙之心。老朽自家族离开中原已经有三百多年，厚颜相求，愿执弟子礼！”

　　说完，当真要行弟子礼，李元兴赶紧去扶。

　　“老先生万万不可，元兴受不起！”

　　老人不是作势，当真是要行这个弟子礼，还是邢副院长帮着才把老人扶直了身体。

　　李元兴赶紧说道：“养生功法容易，但技击之术最后的年轻一些的来练习，只是这技击之术杀伤力太强。”

　　“中华武术，以强身卫国为先，先有德后有武，老朽当在门下弟子之中精心挑选三人。老朽拜谢。”

　　“老先生您不应该说谢，我李元兴也想把武术传遍世界。我不藏私，也没有必要去藏私。老先生也帮我李元兴一个小忙如何？”

　　“李先生请讲！”

　　“我的药，在米国有些许限制。我打算走私。”

　　“所得利润，老朽分文不取！”

　　“不，您这样让我都不好意思再提什么要求了，应有利润是需要的，而且我也不打算要这份利润，如果能在米国将唐人街变成一个真正的华夏文明展示区，而不是一个聚焦点的话，我想我们都会非常期待的。”

　　老者点了点头：“志向远大，老朽应下了。老朽还有一个小小的要求。”

　　“老先生请讲！”李元兴总算是松了一口气，这老人家绝对不普通呀，给人的压力不小。

　　“想一观‘天策’！”

　　“可以，明天在我家里。我和您说话感觉很有压力，我爷爷想必应该不会有这样的感觉。”李元兴有意把气氛搞的缓和一些。那老者却是更是严肃：“李公亦是高义之人，为国家天下铁血一生，老朽是非常敬佩的！”

　　李元兴心中的压力更大了，心说赶紧把这位老先生送到柜爷跟前吧。

　　“我还要参加记者会！”

　　“李先生请便！”

　　出了小会客室，李元兴长长的松了一口气。他李元兴有影响力，但那位老者的影响力却是在全世界，门徒无数，更是心怀华夏，这样的人李元兴是打心底深处敬重，可同样也带给他巨大的压力。

　　记者会，李元兴的真的需要参加记者会了。

　　药管用，这已经是不争的事实。公众早就相信了这药的实用价值，但说到那套养生功法，效果有，但不是非常明显。所有练习过养生功法的，比只吃药的身体各方面数值都要好一些，但好得数值却不太多。

　　但这本身就是区别。

　　练习一个月的养生功能和别人练了数年的相比吗？

　　李元兴坐在主席台上，听着记者的提问，大部分的记者的提问都不用李元兴亲自去回答，只有一两个关于养生功法的问题由李元兴亲自回答了。

　　这时，有一位记者问道：“李先生，您对我们大韩民国韩医协会起诉，关于药方的归属性您怎么看。还有，您的养生功是古太极功法，难道您不知道古太极功法是出自大韩吗？”

　　李元兴愣住了，这是什么扯蛋问题。

　　李元兴还没有回答，就听到一个声音骂道：“无耻的高丽人，滚出去。盛世之大唐岂是你们无耻高丽人可以亵渎的！”

　　李元兴更惊讶了，要知道跳出来骂人的不是华夏人，而是倭岛人。

　　以前李元兴也听说过，倭岛人对华夏之大唐一直有着巨大的崇拜心理，因为他们的文化有百分之八十以上是源自大唐的，侮辱大唐连倭国人都无法忍受了。看来那个传闻当真是不假呀。

　　倭国人都开口了，华夏人还傻着等什么，无数的记者也跟着斥责。

　　“应该说点什么呢？”李元兴声音不大，是在问自己。

　　李岚姗却在这个时候从后台出现，身后的两人将两只大箱子直接就放在李元兴身旁。李岚姗一把拿过李元兴的话筒大声说着：“请大家安静一下！”

　　李岚姗是李元兴的合法妻子，这个时候出现，还带着箱子，会场上一下就安静下来了。

　　“各位，我带的东西原本我们内部研究用的。因为我要接李元兴去参加省博物馆的一个研究会议。不过既然有人打上门来了，我们要是不应战，会被人嘲笑的。那么，就让我来代表李元兴回答这位记者的问题！”

　　李岚姗有备而来呀。

　　记者们纷纷给录音机加上备用电源，就怕万一错过了什么。

　　“我中华文明有多少年，高丽有多少年。请各位记住，我说的是高丽，不是高句丽。然后我再说高句丽，我想问，盛唐之时有高句丽吗？”

　　说着，李岚姗将箱子打开。

　　李元兴只看了一眼，心说这果真是有备而来，就是来搞事的。

　　“这个东西，高建武的头冠。是不是真货，自然不是由那个人说的算的。”李岚姗开始往桌上摆东西，旁边坐的几人都离桌，把位置给李岚姗空出来。邢副院长立即叫了警卫进来，这些东西应该保护好的。

　　李岚姗又拿出一样：“这个，高建武的印。”

　　“这个，还有这个……”李岚姗直接把箱子翻了过来，一箱子的各种印签。

　　“这些是什么？”李岚姗笑着又拿出了一份写在白色丝绸上的表章：“这个东西是唐将军，裴氏兄弟联名的表章，有些残破，我说是真的，我爷爷也鉴定过是真的。这个早于高句丽灭国的时间。”

　　李岚姗突然冷冷一笑：“还有一份，是高建武写给大唐皇帝，以臣子自居的求救信。信中的内容是渊盖苏文暗中造反，要杀他。实际上真实历史上，渊盖苏文已经夺了高句丽，然后才有大唐派兵灭了高句丽。”

　　历史有多少是真实的，有多少是假的。

　　李元兴这些东西可以说是真的，渊盖苏文成为权臣也是真实的，但夺了高家的势，这个却是历史上没有。

　　“我会慢慢的证明给你们看，高句丽在唐朝的时候只是唐朝的一个州县。后来的高丽与高句丽没有半点关系。我就不明白了，你凭什么说你们还有什么历史，凭什么把从我华夏教给你们的中医说成是韩医，你们这些无君，无臣，无父，无师，无德，无义的小人。现在滚出去，不服气的话，我们用历史说话！”

　　李岚姗挺直了身体，指着那记者：“滚！”

　　李元兴不可以骂人，邢副院长也不可以。但一个维护自己老公的女人，她可以拍桌子，可以骂人。

　　那位记者被问的哑口无言，讲历史，一百个他加起来也不是李岚姗的对手。更何况李岚姗手中还有足够的证据，在几个警卫的监督之下，所有的棒子记者被赶了出去。李元兴这才轻声对李岚姗说道：“倭人示好，有一本是真心崇拜盛世大唐，有一半可能是示好。”

　　“我懂！”李岚姗默默的点了点头，然后继续说道：“向各位说声抱歉，打扰了这个记者会。不过时间已经有些晚了，我和李元兴需要立即去省博物馆了，那里已经有数位权威在等候这些东西，非常抱歉！”

　　李岚姗说完，就立即开始收拾那箱子。另一个箱子没有打开，里面的东西估计拿出来会更加的震惊，怕是比李元兴爆出华夏历还让世人震惊。

　　记者们知识存量都不少。他们已经意识到，如果证明后来的高丽的历史是从公元九百多年才开始的话，那么这是一个颠覆世界的事件。世界非物质文明组织，就必须更正许多原先给棒子国的授权，这是文化之争，以李元兴以前作事的风格来说，李元兴是不会让步的。

　　有记者再次提问：“最后一个问题，药厂的销售会有地区性计划吗？”

　　“棒子国没有，让他们伟大的韩医自己去研究吧！”李岚姗黑着脸，杀气十足。


第651章 死磕

　　棒子国三个民间团体，两个财团。累计六份起诉书递到了法院，这个比李岚姗骂棒子还让记者们兴奋，法院的工作人员都不敢从正门出入了，全部翻后墙下班。

　　李岚姗在省博物馆拍着桌子：“老娘不发威，当老娘是病猫呀。”

　　八个老头，点上了八支烟，然后同一个表情，同一个反应。这就是当李岚姗不存在。

　　小丫头闹事，你能成多大事。

　　“李元兴，你怎么说？”李岚姗看没有人接话，又冲着李元兴在喊了。

　　李元兴伸手轻轻一翻自己手中的玉扇，拍的打开，冷到要加衣服的冷气房内扇了几下后。也去伸手摸桌上的烟盒，结果被李岚姗一巴掌把烟盒拍扁了。

　　八个老头的视线都集中在了李元兴身上。

　　李岚姗可以说在胡闹，但李元兴就不同了，这小子要整起事来，能天翻地覆。

　　“那是特供，别浪费！”李元兴依然不动声色。

　　“回答我！”李岚姗追问着。

　　李元兴淡然一笑：“我和棒子国的人没有仇恨，我对棒子国的人民亦是认可的。我也不打算和钱过不去。考虑到各种因素，药价涨一倍还是可以接受的，我们的理由就是需要资金为他们棒子国还原历史。历史是需要尊重的，我们只是重现历史，让世界人民了解到那一段不为人知的历史。”

　　啪，啪，啪。

　　八个老头同时鼓掌，称赞李元兴这翻话的精彩之处。

　　“你……”李岚姗笑了，她很想说，李元兴你真是够无耻的，棒子听到他们的历史仅仅从公元九百多年才开始，吓也吓死了。而且还不知道李元兴会编出一个什么的王氏高丽起源史呢。

　　当真是够狠的。

　　八个老头，八个权威的朝鲜族历史专家。

　　“这些古董，是我华夏高句丽一族的。所以我们也不要急着发布什么，研究，作出深入的研究之后，自然是应该合理的发布，我们只是还原历史！”

　　“我的大学，需要历史系，同样需要教授。”

　　李元兴就坡下驴了，当场就挖人了。

　　其中一位教授说道：“我们的组织关系自然是在原大学了，不过交流合作这些事情却是正常的。先声明，我们不教本科生，收些研究生，博士生还是可以的。”

　　另一位说道：“如果就这么一点，研究不了多久！”

　　李元兴笑了，李岚姗也笑了。李元兴向李岚姗点了点头，李岚姗说道：“十五吨的载重卡车，给你们拉一车，别忘记我们是干什么的。地下收黑货，我们的货场可以比得上菜市场了，在一个足球场大小的工房内，有上百人负责给各种古董分类。有些是我们收的货，有些是放在拍卖行代卖的，只要有价值，就能留下！”

　　“要硬货！”

　　“新罗善德女王的归附大唐的正式文书，够不够硬货！”李岚姗当真是得意无比，她知道这东西是真正存在的，至少在李元兴的时空是真实存在的，不过怎么样弄的成为可以当成历史文物，拿来证明，而且又合理的问题，武曌手下有一大票人就是干这个的。

　　李岚姗很期待，将来李元兴会怎么恶心倭国人。

　　“安排住房吧。三天之内，我们到你的大学报道。不过，我们依然建议，买的那个职业学院地方太小，赶紧扩建。”

　　这事情算是谈好了，李岚姗得意的笑了。

　　这些是文人，但在现代来说，他们就象是李元兴秦王府的将军们，拉出来一个就能让棒子头疼，八个人联手围攻，棒子一定会哭的。

　　出了会议室，常洪给了李元兴一个大拇指：“你小子又拐了一票人呀。那王冠借我玩三个月，这东西是个宝，没想到会被找到了。棒子那边反应过来之后，这件对于他们来说的镇国之宝落在你手上，不知道他们会作什么？”

　　常洪正说着，李岚姗电话想了，也就先停下了。

　　李岚姗听完电话，笑了。

　　“出了什么有趣的事情？”李元兴没有开口，常洪却问道。

　　“棒子把你告了，说是收购赃物。他们有一个私人博物馆报案说丢了些东西，其中就的那个高建王的王冠，以及他收集的历史上高句丽官员的印鉴。”李岚姗说完，自己都忍不住笑了。

　　李元兴也笑了：“陪他玩！”

　　这句话，常洪只当是这官司打到底的意思。

　　可李岚姗却明白，这个陪他玩是什么意思。先给常洪说了声告辞，然后和李元兴坐上了王大军手下亲近兄弟开的车，前后有护卫，离开了。

　　回到家里，李岚姗问李元兴：“当真随便？”

　　“你的男人把在半岛杀了不知道多少人，你在这里能出什么乱子，怕什么。”李元兴的话激怒了李岚姗，李岚姗拿起电话快速的按了几下。

　　电话另一端是小候。

　　“候子，你是光顾着玩了，还是把四当成六了。棒子去踩到我们脸上了，姐我现在说了，但凡是给棒子卖菜的地方全部种上药材，你要钱有钱，要有人有人，有政策有政策，而且咱还有后台，你要是整不了，就换个人。”

　　小候那里敢闲了，这会正忙着圈地呢，听到这话也没敢细问，赶紧就回答：“嫂子你放心，棒子今年冬天要是有白菜用泡菜，你往我脸上打。咱不整别的，就整种白菜的。”

　　“好，这才是好兄弟，整死他们！”

　　种白菜才挣多少钱，换上药材收入高十倍也不止，只要小候敢下手，就敢让秋天的白菜连国内都不够吃。

　　就算是现在地里已经种上，长出苗了，小候也能让这些农户给全部铲了，改种药材。

　　放下电话，李岚姗又打通了亮子的电话。

　　“亮子，去查。去反诉棒子诬告咱们，让他们拿出证据来，先证明他们拥有这些东西，必须有照片备案，然后在联系国际上出名的媒体，既然打官司全就打到全世界去，你尽管放心，你兴哥的存货多的吓死他们。”

　　“存货多？”亮子反问了一句。

　　李岚姗冷笑着：“他敢拍个八条腿的王冠，咱就能拿出来的十条腿的，他敢说有两个，咱就有四个。整，整死他们。”

　　“行，有这句话就行了。相信我！”

　　亮子自信满满的挂上了电话。

　　李岚姗笑的很得意，李元兴在大唐发动战争，战场上杀的血流成河。她李岚姗也要整出一些名堂来，既然要恶心人，就让他们吃不下饭，睡不安稳。

　　现在根本不存在缓和的可能了，从赵老第一次开口骂人棒子开始，这场战斗就不会停止。

　　李元兴只说了一句话。

　　“我不管你怎么整，怎么胡闹。只有一个原则，让他们知道我中华文明，不是他们可以窃取的，这一点上我倒是要说几句倭人的好话，他们学了去，融合了自身的文化，成为了一个新的传统，这一点没有错。”

　　李岚姗也跟着说道：“但空口白牙，拿了去就不行！”

　　“需要什么，列清单吧。这样的东西，我可以给你拉来一卡车，王冠可以给你制作一百个。我有堆成山的黄金，数不清的宝石。而且还有数万高句丽优秀的工匠，只当是作着玩，也没有敢说半句闲话。”

　　李元兴这话李岚姗不怀疑。

　　大唐秦王拿这种闲事胡闹，只当是乐子。

　　李元兴也拿起电话，打给了刘名轩。

　　“六叔呀，小候立志要让棒子冬天没有白菜作泡菜，六叔帮他一把。最不行，也让他们买白菜的价格高上十倍八倍的。”

　　刘名轩想了想，反问了李元兴一句：“是明着整，还是黑里白里一起整！”

　　“只要他们没有白菜吃，就行！”

　　“其实容易，只要让河北，山西，山东，东北的白菜种植面积减少。算一算国内需求量，压到需求量的七成就非常恐怖了。只是国内各种蔬菜充足，白菜已经不是几年前还是战略物资，所以少了几百万吨，当真不是个事。”

　　李元兴听了，想一想也是，现在不是过去了，没菜吃。

　　现在一年四季什么菜没有。

　　刘名轩又说道：“再说黑的，但凡是发货到棒子那里的白菜，给上面喷上二十倍的农药，等他们的海关检测。退货，他们没菜吃。不退，他们敢收。叔就敢往卖给他们所有的菜喷药。”

　　李元兴当场就哑巴了，这果真是混黑道的。

　　“还有，你要想下手更狠。给倭人说，他们要想买药，就要帮你种药材。用药材换你的药，你这个药虽然不贵，但每天要当吃菜一样去吃，也不少呢。所以倭人那里再减产几百万吨白菜，这才是乐子！”刘句轩点上雪茄，品着茶，手里玩着核桃，慢悠悠的讲着。

　　李岚姗当场就抢过电话来：“六叔你英明！”

　　“六叔不英明，这东西只能今年整，明年肯定有上面的人干预。搞的太僵了也不好收场，出口气就到头了，要搞死谁不用这些小玩意！”

　　李元兴懂，刘名轩的在场，这种事情只能是分散注意力用的，重招还是历史上。


第652章 白菜真是好东西

　　白菜好不好，白菜重要不。

　　这东西产量巨大的，冬天储藏方便。

　　李元兴带着许多礼物回到大唐之后，竟然在天亮醒来吃早餐的时候看到了崔燕燕。看到亲自端着早餐的崔燕燕，李元兴惊讶的半天也没有合上嘴。

　　“你……”

　　“头一次见殿下这表情，看来殿下是真欢喜。”

　　李元兴第一句问的就是：“你们偷偷来的，还是皇兄允许的。”

　　“是圣上下旨要我们过来的。语烟妹妹正在派人往殿下书房搬文书，近来朝中大小事情都有一份备案送到天策上将府，两位长史让挑重要的给带了过来。王尚书给长安发了电文，圣上御旨，让几位作文书的女官过来，也让我们姐妹两人来陪殿下。”崔燕燕的解释着。

　　后面的李元兴没听全，只听前半部分：“你说，搬文书？”

　　“对，十几大箱呢？”崔燕燕如实的回答着。

　　李元兴脸上轻轻的抽了一下，然后说道：“你刚才说，挑重点送来。然后有十几大箱，那不挑重点有多少？”

　　崔燕燕摇了摇头：“不知！”

　　李元兴苦笑着，没再提什么文书的事情，只问道：“家里都好吗？本王送去的海珍可还美味，长安的勋贵们是否有品尝。”

　　“自然是极美味了，明月公主说到了这里，还会有更多的，更美味的！”

　　说到这里的时候，崔燕燕立即就想到了最贪嘴的郑秀嫣，生怕李元兴问，立即接着说道：“可惜秀嫣妹妹在耀州，心思全在那些花上了，说要是弄什么百种花蜜。”崔燕燕是一心要差开话题的，马上又说道：“殿下，还有一件欢喜之事。语烟妹妹以秦王府女官的身份，上了一份表章，崔长史附了言，送进宫中去了。”

　　听到这个，李元兴立即就把郑秀嫣这个吃货的问题扔到一边。

　　“什么表章？”

　　“是关于白菜的。雨烟妹妹提议，白菜应该作为与粮食一样重要的物资，每个州县每年都要保证种植的亩数，以及白菜的农产管理，还有象储存粮食一样，将白菜列为官储物资之一，必须要格外重视，天下百姓如果冬天有菜吃，这是民生之福！”

　　听完，李元兴当真是赞同。

　　要知道，后世现代，在八十年代，买白菜还要凭票呢，那真正是战略物资。

　　那个时候的老人，会把白菜整出无数种作法。

　　想必不出几个月，大唐也会有厨师研究出白菜全宴来。

　　吃过早餐，李元兴来到了书房，这里已经完全变了样，几个书架摆了进来，然后分门别类的将李元兴所需要的书与资料摆好，秋香等人已经在这里工作了快半个时辰。

　　“殿下，这一份是长安最急的文书，这一份是建安最急的。”秋香将两份夹着红色标签的文书放在李元兴面前。

　　李元兴缓缓的拿起长安的那份。却没有打开，而是看着秋香。

　　秋香已经看过，在李元兴看她的时候说道：“延州东二百里，有蝗虫出现。八千亩青苗被毁，最终是县令带人以稻草火攻，才暂时压制了蝗虫。”说完后，秋香又说道：“殿下，尚书省也有上报，估计接下来可能会大范围暴发！”

　　“去传令小村停止下海捕海鲜。只要海带，晒干。让飞舟运完最后一次海鲜之后装上应对蝗灾的药材以及白菜种子后，所有人休整侍命。通电兵部，让预留在长安的十二卫军兵十二个时辰待命，随时准备出发！”

　　李元兴只管说，元春与兰秋就在一旁快速的记录着。

　　一个人用的是电脑，一个人用的是纸笔。

　　秋香这时又说：“圣上说了，这一次不用让殿下劳心。”

　　“不！”李元兴轻轻的摇了摇头：“我不管救灾，我管的另一件事情。现在不到说的时候，你继续说建安最紧要的事情吧！”

　　“殿下，这边有许多高句丽贵族希望与我们大唐谈判，他们可以投靠。但提出一些要求……”秋香没说完李元兴就打断了他：“没兴趣听他们的要求，一帮穷酸也敢在本王面前自称是贵族。”

　　“是！”秋香乖巧的点了点头。

　　李元兴笑着说道：“记住一句话，大唐的贵族才是贵族，圣上与本王点过头的贵族才算是贵族，其余的凭什么敢称‘贵’敢称‘士’。密令大唐帝国安全司监视这些人的动静，密令兵部，速攻国内城，然后调五万战兵本王要用！”

　　“殿下，如李尚书问理由，应当如何回答？”

　　“告诉他，是不是异邦人是不是贵族本王说了算。兵源到位之后，迅速控制卑沙城与安市城之间，把所有的贵族都给本王用刀架在脖子上。当地的百姓认可他们是仁善之人，那本王就许他们一个贵族，否则……”

　　李元兴冷冷一笑。

　　秋香懂了，转身示意元春记录：“为恶之人，罪大者依唐律处罚。轻罪者，为民。”

　　“高句丽人穷，为了打仗他们也没什么吃喝了。派人去转转，这里有许多产业可以发展起来，不要白给他们粮食，给他们一个作工的机会，给一份丰厚的工钱就足够了。李元昌到了没有，如果到了让他立即给我去找那几块地方！”

　　秋香一翻自己的小本：“殿下，还有一件次紧要的事情。王尚书在回长安面圣之前，留下一份文书，请示想要血祭！”

　　提到血祭，李元兴都愣了一下。

　　可秋香却是一脸的平静，难道她不懂什么是血祭吗？

　　秋香懂。

　　“殿下，王尚书与众位上官的意见是，殿下仁厚自然不会杀降。但些许高句丽贵族，被俘之将，或可考虑！”

　　真狠呀，什么时候秋香也可以对杀人习惯了。

　　对呀，这里是秦王府，不动刀，能可以让羊吃人的秦王府。

　　“准了，凑可吉祥点的人数。就是把高建武扔在那里砍了，本王也没有意见。”

　　秋香记录下，又说了些不痛不痒的小事，这些事情李元兴有兴趣听就听听，没兴趣听的话，秋香在职责内，也要一一的念出来。

　　末了，秋香施了一礼：“殿下，最后两件事情。一是婢得到了吏部的文书，婢御赐秦王府从七品主薄。二是建安城周边因为战时荒废，语烟王妃下令全部种上白菜，想必今日语烟王妃就在忙此事！”

　　李元兴点了点头算是知道了。

　　再看看秋香，李元兴又笑了：“本王倒是想看看秋香你穿官服的样子。”

　　秋香脸上一红，低头轻声说着：“那婢去换来！”

　　“记得，已经是官员了，下次自称下臣，不用再自称婢了。听闻那金蔓青自轻身份被老王骂的不轻，他要是听到你自称是婢，估计敢当着本王的面骂人。”李元兴是在说笑话，秋香也不敢接话，施礼之后退了下去。

　　李元兴伸了一个懒腰，对元春说道：“元春，让厨房准备，本王中午陪两位王妃用餐！”

　　王语烟这会就算李元兴有心陪她吃午餐她都没有空。

　　带着自己的两个侍女，还有司农寺的几个官员，身穿着五品大唐官服，头戴亲王侧妃头冠，正站在田间地头看着司农寺的官员查看土质，以及周边水力的情况，来测算在不用肥的情况下，每一亩的下种量。

　　大唐已经进入了初步的科学种田模式。

　　这个在大道称为农道。

　　“报烟王妃！”那官员将分析出来的结果写在纸上。

　　为什么说是初级，因为土地的酸碱度，含水量，肥力，等等各项数值，百分之九十凭经验，其余的百分之十才是靠着简单的技术性测算，准确度低，低到李元兴无法忍受，却也无可奈何。

　　“实种三道五支，下官以为合适。”

　　三道六支就是一步的宽度内，起三行，每行在一步内下六棵白菜的种子。这样算起来，一亩地超过了三千棵白菜，这个数量吓了王语烟一跳：“你当真没有测算错误吗？要知道本王妃问的是无肥力之下！”

　　“回烟王妃的话，下官没有没有算错。根据神农殿对白菜的研究，有着底肥百担产量万斤的说法，秦王府农庄实测之后，更有万斤肥万斤菜的数值。后秦王农庄李公正是写出《三追不如底》的策论。秦王农庄底肥上追肥，最高为四道六支，也就是每亩四千五百棵白菜。这里土地肥沃，远超秦王府农庄上过底肥的地块，所以下官认为，三道五支！”

　　王语烟听这位官员说的有理有据，也不再反驳。

　　另一官员这时说道：“下官也有些想法！”

　　“说来听听！”

　　“回烟王妃的话，这里地广人稀。密植增加的是亩高产，却不是总高产。让一些地块空着，也是浪费，可以再减三成，是为上策！”

　　先前进言的官员也附和着说道：“下官失查，如农者过少，地多，分散一些是上策！”

　　“你们辛苦了，各种田地分片划种。以三千亩为一例，划好就种。育亩的地块要优先选择好，这里不比长安。告诉这里的管事，育亩之处当防盗，防止野兽破坏。明天就要开始育亩。继续吧！”

　　王语烟很严肃，她为自己现在这个女官的身份感觉到骄傲与兴奋。

　　女官，这个放在武德年前，或者是更往前的各朝各代，却是根本不可能的。


第653章 女官

　　谁听说过女官，女子为官是对男权社会的一种挑战，也是对社会规则，还是礼教的一种挑战。

　　可大唐，却非常现实的有了女官。

　　最初是大唐贵妇们不想被圈养到家里，在武曌等人的鼓动下开始争取一些无关痛痒，根本无所谓的官职。

　　可现在，却是大唐官场上的无奈。

　　因为，官员的数量严重的不够用了，光是给高句丽这边，各种文职官员，大大小小的官职就这一次就派出了超过了上千人，建安城不再是军管，正式成为了一个州，辽东建道，一道之地上千官员扔进来连点水花都打不起。

　　贞观初期，原本肯定是够用的。

　　但李元兴的出现，让这个需求量增加了何止十倍。

　　除了作官，各商会，各工坊，对于识字，懂史，知礼，会管理的男人需求量增加了千倍不止，最初出现的女子当权不是朝廷，而是民间。

　　商会、工坊需要量太巨大了。在长安周边各州县选择一些有才干的官吏之时，许多原本在工坊作过管事的女子也被挑选成为女官。

　　这也是秋香被御封七品女官的一个原因。

　　李元兴贞观二年新年后在准备打仗，然后开战，现在辽东道的事情非秦王不能作镇。

　　李二、吏部也没有把这种小事告诉李元兴。

　　说到女官，有一位身份不俗的女官正在回乡的路上，从建安城到她的家乡，足有四百里。古代的四百里可不比现代，这里的四百里也比不上那耀州到长安的路。可真正的思想心切，在出发的时候，金蔓青拿出自己的全部积蓄。

　　不为别的，只求那些护送她的军士们可以每天多赶一些路。

　　收钱，军士们不会。

　　带队的校尉半开玩笑的说了一句：他只是八品校尉，金蔓青领着七品的衔，干着六品的活。就是这个身份的差异，他也不会拒绝这种要求。不过军士们辛苦，殿下赏了那么些肉，每天晚上拿出半扇来给这二百军士加加餐，就当是感谢了。

　　古代油花少，肥肉才是好肉。

　　大肥猪一只也有二三百斤重，一扇就是上百斤，半扇也有五十多斤。

　　这加餐当真是厚道了。

　　这一路四百里，路上在外搭营，不打扰地方。只是每人派出骑军在沿路的县里打个招呼罢了。

　　路上的百姓只有吃惊，他们不知道这是什么样的大人物，也都躲的远远的。

　　只知道这是大唐的贵人。

　　硬是在出发之后第三天下午的时候赶到了距离金蔓青家乡还有十里远的地方。校尉一挥手：“停！”

　　队伍停下后，裴姓校尉来到金蔓青的马车前：

　　“金管工，按向导所说这里距离您家的村子只有不到十里远了，下官的意思是让弟兄们喝口水休息一下，再把装备整一整，进了村子是您的脸面，也是大唐的脸面！”

　　“辛苦各位了，我在这里感谢大家！”

　　金蔓青的眼圈都红了，马上就要到家了，已经离家快十年了，真不知道家人还好吗？

　　金蔓青却是不知道，此时村子里的百姓已经是处于极度的不安之中。

　　大唐占了这里，县里的官员都成了大唐的官。而今天中午时分，县里的贵人就来到他们的村子，只对村长说有大人物来这里，依礼当地官员是要迎接的。听闻是一个大唐县子的大贵人要来。

　　这里的县令已经命村里人清扫街道。

　　大唐县子，是大唐次二等的爵位。四个，实为三个等级的王爵之下，国公、郡公、县公、县侯、县伯、县子、县男。县子受封开国县子，这在大唐也属于士族了，至少是入了士族的门，这个加封可不是玩笑。

　　除了武曌是两位皇帝的特旨给了虚衔的公主外，其余的必须经由礼部认证。

　　大唐四个等级的王爵，分别是大唐秦王，各位亲王，然后就是嗣王（承袭亲王的为嗣王）、郡王。因为秦王独一位，而且不再传承，也就大唐只有三等级的王爵。

　　高句丽这里的县，几乎就没有上县，这里更是很小的县。

　　原本是京兆一个偏僻下县的县丞，正九品小官，连升五级成为从七品下的县令来到了高句丽。

　　县令在村子里来回转着，连路口的杂石都命令摆开。

　　这不是巴结，依唐礼，礼部公文。大唐有爵位的官员回乡省亲这是需要当地县令有迎接的礼节，这是礼。也是给予有爵位的功勋之臣一个巨大的颜面。

　　要不为何叫衣锦还乡。

　　更何况，在位县令在赴任之时礼部就有特别的交待，这位金蔓青的爵位是大唐秦王殿下、大唐长孙皇后殿下亲点的，而且让她衣锦还乡还有战略层面的意思，一个小官不会解释太多，却让他小心应付。

　　拥有六品职司，实为正七品的官员，县令也不敢马虎了。

　　这位县令却是紧张，就让整个村子所有人紧张，所有人都陷入了一种极度压抑的气氛中。

　　终于，金蔓青看到村子，看到了村前写村名的石碑。

　　一块竖在这里不知道有多少年的石碑。金蔓青哭了，眼泪止不住的往下流，随着她一起回乡的人当中，不落泪的根本就没有。

　　“报，来了，来了。”一个小吏急急的跑了过来。

　　县令整衣冠，带着手下人向村口走去。他的手下中只有三个人是大唐人，其余的也是当地挑选的，或者原先衙门里的干吏。

　　“立……正！”一声响亮的口号之后，整齐啪的一声，唐人知道，那是大唐军士军靴脚跟相碰的声音，不知道长安百姓有多么喜欢这种声音，这代表着唐军的威武。

　　整个村子的人都在村口，他们害怕，大多数人都跪伏在地上。

　　至少以前高句丽的贵族会打人，会抢人。不跪下的人会被用鞭子打，甚至会杀死。

　　可有几个大胆的却望着那队伍，似乎队伍中有人就是自己的家人，可他们不敢认。大唐贵族的队伍之中，怎么可能有他们低贱的高句丽平民在队伍之中。

　　“下官，青礁县令恭迎上官回乡省亲。”

　　金蔓青强忍着立即冲进村的冲动，从马车上轻步下来，每一步都谨记着大唐的官员礼节，在青礁县令面前在唐官礼回了一礼：“有劳县尊亲迎，本官回乡打扰县中公务，实为不安。请受本官一礼！”

　　听到是女人的声音，整个村子所有人都把头抬起来了。

　　一个女人，身上穿的是何等的华贵。

　　可那是他们高句丽的服色，没有知道那个女子在说什么，可却可以感觉到从身份上那女子高于这里最大的贵人，青礁县的县尊。

　　青礁县令轻声说道：“官礼之后，金管工不用再顾忌什么。下官如果衣件还乡，怕是会扑到爹娘身前，下官这就回县中，有任何需要请派人前来。”

　　金蔓青已经说不出话了，泪水如泉水一般的涌出。

　　她已经看到了跪在人群当中的父母，虽然八年过去了，父母苍老，可那面孔就是用刀刻在她内心深处的，生她养她的父母。家中穷苦，弟妹们都要饿死了，只要把自己送到宫中，作一个低贱的婢女这才是活命的机会。

　　八年，整整八年了。

　　金蔓青从八年前在高句丽王宫之中受女官的皮鞭，再到拼命的学习医术，再到随宫中医官被派到北方公干，再到被靺鞨人抓走，最后成为耀州的奴隶。

　　现在，身为大唐正七品官员，带着足可以比得上青礁县全县的财富回到家中。

　　金蔓青几乎已经要晕倒了。

　　在县令离开之后，金蔓青带着的几个女医工已经哭的晕死过去。

　　金蔓青再也忍不住了，飞奔着扑到父母的面前，用高句丽语大叫着，放声的哭泣着，来倾述着她这些年受到的苦，受到委屈，还有此时见到父母时无法形容的心情。

　　原本害怕的村民们惊呆了。

　　他们听不懂汉话，却是可以听得懂高句丽语。

　　一个连大唐县令都要恭敬的女子，竟然跪倒在金家夫妇的面前，竟然是金家夫妇的女儿，这是在作梦吗？

　　更多的人冲了过来，他们不知道期待了多少个日日夜夜，却是没有想到回乡的一天。

　　整个村子被哭声包围了。

　　杀过人，流过血。面对突厥十万铁骑寸步不退的大唐校尉眼圈都红了，为了不让人看到，故意的转过头去，冲着部下黑着脸骂了一句：“不立即去扎营，大巴掌呼你们呀！”

　　众军士也是眼圈红红的。听到吩咐众军士都用力的点了点头，转身命令开始扎营。

　　村里却是哭的昏天黑地，都是生活了上百年的老邻居，金蔓青是村里出去的女儿，衣锦还乡，谁人不为之激动。

　　村里穷。却好客，他们搬出家里所有的存粮准备招待大唐的军士们。

　　那校尉爽朗的笑着，大声的下令：“弟兄们，大锅搬出来。整一出咱们军中的名菜，大锅的猪肉白菜炖粉条，大锅的整红白高粱，把酒也搬出来，放开了整！”

　　“开整！”二百军士扯开嗓子大声的回应着！


第654章 大唐女子爵

　　哭累，哭够了，哭的已经让许多人晕倒过去数次。

　　终于，哭声渐小。

　　金蔓青的母亲开口问道：“女儿，这，为什么……，你，大唐……”金蔓青的母亲年龄才三十多岁，却象四十多接近五十岁那样的苍老，面对女儿却是语无纶次不知道应该如何开口了。

　　毕竟，女儿是她们送到王宫，等于也卖身为奴了。

　　八年过去，女儿回家，却是穿着何等华贵，身份是何等的荣耀。

　　金蔓青扶着母亲起来，准备找地方坐下。金蔓青的父亲四下看看，这那里有能够让金蔓青坐的地方，索性脱了衣服铺在一块长石上，真是怕把金蔓青的衣服给弄脏了，要说家里，比外面干净不了多少。

　　金蔓青的弟弟妹妹在她离家的时候还小，看到这位身穿华服的姐姐，不认识，也不敢认。

　　这时，裴校尉拿来一条长凳：“金管工，您用这个。下官正吩咐军士们开伙，没经您同意用了两扇猪肉。”

　　“谢……”金蔓青感动得不知道说什么好了。

　　“下官懂了，晚餐下官会安排，让您好招待全村老少！”

　　金蔓青用力的点了点头。

　　大唐的军服，内是劲装，外面有一个披风，披风前面用的金丝线绕的绳子。内劲装还有装饰用的彩色装饰带，何等的威武。

　　在高句丽人眼中，这就是贵人。

　　可这样的一位贵人对表情恭敬的对金蔓青说话，太让人吃惊了。

　　裴校尉退下之后，金母问道：“是跟了一个好人家？”

　　金母用的是跟，而不是嫁。她不相信女儿有机会能成为正妻，身份太低财了。

　　金蔓青一下就脸红了，小声说着：“不，女儿还没有许人家。女儿在北方被人抓走，卖到了大唐当奴隶，之后遇到了贵了。又有一位被尊为神仙的人收了女儿作学生，女儿作了些出色的事情，受到了贵人的赏赐，作了官，也赏了爵位。”

　　“女，女人也能作官？”金父结结巴巴的问着。

　　“恩，大唐女人可以作官，只要有才能。”金蔓青非常自豪的回答着，然后一脸兴奋的拿出自己的身份纸，还有那块精钢的身份牌：“这是大唐京兆府发的文书，原先我是大唐的平民，现在是子爵，是贵族。还有，还有……”

　　说到那身份牌的时候，金蔓青兴奋的几乎要跳起来：“这是大唐耀州的身份牌，女儿在长安东市被百济的使节打了一巴掌，那是百济的使节，百济的大贵族呀。当时女儿刚刚拿到平民的身份纸。”

　　周围的人全都摒住了呼吸，他们真的很紧张。

　　“可大唐人为我出气，因为大唐秦王殿下说过，我大唐子民岂是你小小邦国可以欺负的。大唐的大官都亲自来看望女儿，认为女儿受了委屈。后来在长安城打官司，百济使节给女儿赔礼，赔钱。”

　　啊……

　　一片惊呼之声。

　　羡慕，真心的是羡慕呀。那大贵族，打了大唐一个平民一巴掌，还要赔礼赔钱。

　　大唐……

　　令人向往。

　　这时，一个十五六岁，海女打扮，头发用麻绳绑在身后的少女，怯怯的靠近金蔓青，小声的问着：“姐姐，这身衣服，可以让我摸一下吗？”

　　摸一下，听到这话金蔓青感觉到一阵心酸。

　　“姐姐给你带了两件，是给你的。”

　　“这衣服，贵吗？”金蔓青的妹妹非常小声的问着。

　　提到这衣服的价格，金蔓青笑了：“高句丽的使节团到了大唐，在长安城中他们看到衣服，听闻有一个还在大贵族，想给他的正妻买一件，看到价格却是有些犹豫，最终买的是比姐姐这次一等的衣料。”

　　金蔓青站了起来，展示了一下她的衣服。

　　“这是大唐云锦，一匹云锦卖到高句丽就是上百贯钱，换成精米要有一千石！”

　　上百贯钱有多少，普通的百姓不知道。但一石精米他们懂，谁家里有一石精米过年，那就是让全村人羡慕的富户，可金蔓青身上的衣服衣料一匹就要上千石，那这一件衣服要多贵重呀。

　　“这件衣服，在大唐。就是大唐人买，前些日子也要差不多一百石米的价格。”

　　一件衣服一百石精品，当场就有许多人晕倒，这衣服的价值已经不是普通人能够理解的，这金家的丫头在长安有多富。

　　金蔓青的妹妹又问道：“姐姐已经是长安的大人物了吗？最富的人吗？”

　　金蔓青微笑着回答：“姐姐在长安只是一个普通人，长安城中富有的非常多。大唐皇帝陛下拥有四海，大唐秦王殿下可以轻易的堆起一座金山。姐姐仅仅是有幸陪新罗公主参加过一次秦王府的宴会，殿下的打赏，当是新罗公主都惊讶的不小！”

　　那一串在李元兴看来普通的珍珠项链，金蔓青解开围巾，从脖子上取了下来。

　　又是一片惊呼声。

　　那怕是在海边讨生活的渔民，这里几十个海女，谁见过这种粉色的直径超过一厘米的珍珠项链。

　　“给你！”金蔓青亲手给自己的妹妹戴上。

　　“在大唐，其余小邦国的公主。也未必有姐姐富有，但大唐的公主，才能够真正的称得上是公主。天下间，除了大唐没有任何一邦一国任何人再有资格称为公主了。大唐攻下了高句丽王城，高句丽公主在姐姐的面前都象是一个普通的平民，在尊贵的大唐公主面前，他们就象我们站在高句丽王室面前。”

　　金蔓青在不断的说着大唐的美丽，大唐的伟大。

　　如果李元兴在这里听着，一定会非常的高兴，金蔓青正在作的事情比李元兴心中期待的还要好。

　　金蔓青回乡，跟着金蔓青的那些人回乡。

　　还有别外的三十五人的回乡。

　　李元兴很巧妙的让他们分布在整个卑沙城到安市城之间。

　　大唐带他们的是震惊，也是神秘。

　　裴校尉手下军士在大锅里煮的食物，放在现代人眼中已经与精美无关。就是在长安人眼中，也只是一种吃食罢了。

　　为什么裴校尉要说这是军中美食。

　　能在行军之中，有这样的食物已经是一种享受。

　　可放在贫苦的高句丽小村，他们一生也未必有机会见到这样的食物。

　　如过年一样的喜庆，整个小村陷入了一种半疯狂的状态。可就在这时，金蔓青那只有十岁的弟弟却问了一个问题，这个问题让这狂欢如踩了刹车一样的，突然就停止了。

　　金蔓青的弟弟问道：“姐姐，你可以带我们去大唐吗，去长安吗？”

　　瞬间，周边的人安静了下来，然后这种安静象是可怕的瘟疫一样让整个村子都安静了下来。所有人都在等待着金蔓青的回答。

　　金蔓青不想让弟弟失望，可她又能如何，只能摇了摇头：“我不知道，怕是不容易。没有凭引，根本就过不了大唐的各个关卡，没有凭引随便上路在大唐是要受罚的，姐姐这一次回乡，下次再回来都不知道什么时候才可以拿到凭引！”

　　失望吗？或许不是失望，金蔓青的弟弟一副恍然大悟的神情：“想那样的好地方，也是不许我们这些贱民去的。倒不如被人买了奴隶，说不定还能去看到长安！”

　　小孩子说话不会有太多的掩饰，想到什么就会说什么。

　　许多人甚至有着同样的想法，或许变成奴隶被卖到大唐去，可以到长安，他们不会去想奴隶有多可怕，因为金蔓青说过她就是被卖到长安的奴隶，在长安她非但没有受到欺负，反而拥有着不亚于高句丽大贵族的富贵。

　　别说是金蔓青，就是许多现在还是奴隶身份，跟着金蔓青一起回乡的人，也比高句丽许多贵族富足的多。

　　变成奴隶，去长安。这个心思瞬间占据了无数人的心底。

　　别说是村里人，就是金蔓青都动了这个心思，或许这是把大家带到长安去的一个方法。

　　这时，一阵爽朗的笑声从角落里传了出来，裴校尉大笑着走到金蔓青弟弟的面前：“小家伙，作奴隶有什么好的。就算成了奴隶你也看不到长安城，私奴出行是有限制的，你姐姐也把你们带不到长安。如果是官家认可的奴贩，你们可能被卖到任何地方去。再说，你们想去长安是为了什么？”

　　小家伙摇了摇头，他也不知道。

　　倒是有个成年人借由金蔓青翻译：“他们想只是过上好日子！”

　　“金管工，您是上官，我级别低。但有些事情您看的不明白，这里是什么地方，说起来也是大唐的土地了。您认为秦王殿下会让大唐子民吃不饱，穿不暖吗？那个小渔村，您难道不记得了。”裴校尉保持着很温和的微笑，看着金蔓青。

　　金蔓青一副恍然大悟的神情。可面对裴校尉的目光却感觉有些灼热！

　　金蔓青立即就给所有人讲了那个建安城旁小渔村的事情，金蔓青不懂太多，只是告诉村里了，秦王殿下预支了百万钱，那村子召集了两千多海女下水，海里有些珍贵的海珍，长安城的贵族们喜欢，所以村子一夜就富了。


第655章 大唐贵族

　　派来的军士都有着属于他们的任务。

　　裴校尉讲完之后，又跑到角落里去了，一个军士在他的旁边小声的给他翻译着金蔓青正在说的话。

　　这名军士就是以前的前隋降兵，派出来的都是经过了挑选的。

　　裴校尉听着总算是松了一口气。

　　秦王殿下的想法是让你们对大唐有向往，可不是让你们全都往长安跑。

　　留在这里，只要甘心作大唐的子民，你就会有好日子，也会富起来。还好自己一直留心者，否则这当真就被金蔓青把路给引弯了。

　　宴会很热闹，小村的渔民更多的是期待。

　　而次日清晨却是发生一件再次刺激着小村渔民的事情。

　　金蔓青是被一阵惨叫声惊醒的，快速的穿好衣服从自己的帐篷之中出来，却看到一个被人掐着脖子，身上穿着高句丽贵族服色的人正在努力的想挣脱裴校尉那如同铁钳的手。

　　一只手，将一个肥如猪，二百多斤的人掐着脖子提了起来。

　　大唐军士再一次让高句丽人震惊。

　　可真正的震惊这才刚刚开始。

　　“打他，他是坏人！”一个小女孩突然尖叫着：“是他抢走了我家的粮食！”

　　“我，我们是贵族！”另一个身穿华丽的服色的尖叫着。

　　华丽，也仅仅是与渔民们相比，金蔓青的出现让他们的衣服变的寒酸。

　　啪！一记响亮的耳光打在那个自称贵族的高句丽人脸上，动手的只是一个身上穿着普通士兵服色的军士，打完人他才对裴校尉说道：“他自称是贵族！”

　　“哈，哈哈哈！”裴校尉大笑着：“没有我大唐的授勋，他再敢自称贵族，割了他的舌头！”

　　打人的军士似乎是故意的，轻轻的摇了摇头说道：“你不是贵族。”

　　“不，我的家族已经有三世贵族了！”那人还在辩解。

　　裴校尉将手上的胖子扔在地上，只是一个眼色，当下就有两个军士扑上来匕首直接插到了那自称贵族之人的嘴里，一条舌头已经被扔在地上。

　　这些人是高句丽贵族，至少是高句丽王册封的贵族。

　　他们带着不少人，看到有人被伤害许多身为护卫的人已经拿出了武器。

　　裴校尉轻轻一挥手，转眼之间所有人都打翻在地，裴校尉这才说道：“大唐秦王殿下令，任何人敢在大唐军人面前使用武器，就代表着向我大唐宣战。杀！”

　　“等，等一下！”金蔓青跑了过来制止：“不要见血，这里许多孩子！”

　　“金管工，请恕下官无礼。依大唐法令，他们已经是罪人了。不过，这样杀了他们似乎会不服气，不如召集周边所有村子的老少公审，如果他们是为善之人，下官当上报兵部饶恕他们冲撞军队之罪，反之……”

　　“不能当着小孩子的面杀人！”

　　“这个可以！”裴校尉就是来杀人的，金蔓青没有阻止他杀人怎么杀倒当真无所谓。

　　公审！

　　高句丽平民公审原先的高句丽贵族。

　　裴校尉在没有正式的命令之前，提前一步开始了公审这个步骤。他不怕，因为他是秦王府的近卫军，而且这是有魏征授权的。

　　此时，已经回到长安的王及善与在和魏黑子争吵着。就在大唐皇帝李二面前争吵着。

　　“士，不可辱！”王及善的声音提出了八度。

　　魏征却是一副懒洋洋的神情：“绝对认同，士不可辱。但，谁说高句丽的士。经历了这次公审，他们的士才算是士，否则。”

　　“我大唐礼仪之邦！”王及善又提出了一个论调。

　　可王及善说完，却发现周围的人竟然没有半个人支持他，长孙狐狸装着打盹，房、杜两人则在发呆。姚思廉与刘政会却是把那个只有几百字的表章读了不知道几百遍了，这会依然还在读。

　　没有人支持吗？

　　李二慢吞吞的拿起茶碗品了一口：“这春茶比去年更好了。”

　　春茶！王及善突然有一种感觉，难道就自己一个人在反对吗？这用事情可是大失礼之事呀。再看书房之中的众人，竟然没有半个人支持自己。为什么？

　　“咳！”长孙无忌清了清嗓子：“王公，那个血祭之是大赞，至于刚才提及的事情我以为王公这一路辛苦，应该回家休息一下。不如晚上，或者明天再来讨论此事。”

　　“等到明天，怕是……”

　　王及善想说怕是那边有些人就会动手了，至少一天时间，一成的高句丽贵族就会被抄家卖为奴隶，甚至是杀头的。

　　刘政会轻轻的叹了一口气：“这里是圣上的书房，老夫多一句嘴。那些留下，就是路上的石头。于我大唐而言，挡了政令的执行，对秦王府来说，他们就是不安定的人。对于我老刘来说，我侄儿还等着去挖矿呢。”

　　懂了，王及善全懂了。

　　为什么长孙无忌要让他回家，这绝对不是拖延时间，而是让他回去听一听家里人的意见。

　　这事情王及善全懂了，对公这是挡了大唐控制那块土地的路。对私，这些人占有的土地太多了，而且也有着不小的势力，与其等稳定之后再一一下手，不如借民众的力量除掉，不但得了民心，还为世家们让开了财路。

　　李二慢慢的将茶杯放下，轻声说道：“血祭这个主意不错，血仇就要用血来洗。正好多些可以用于血祭的人，朕以为上苍有好生之德，九人足数，不必再多。下旨五郎，矿区可以动了。再有……”李二停顿了一下，然后才说道：“蝗灾之事，受灾低于五十万亩之前，不要再让五郎分心了。”

　　“圣上英明，秦王殿下近些时日已极是辛苦了！”

　　众臣子立即附合了一句。

　　其实李二今天心情不好。

　　不是为了谁让他生气，而是户部已经算了几天了，却算不清这次辽东之战大唐的收益。催了两次，竟然还说要求再给三天时间。打仗军费花了多少，各地的税收有多少，各矿区卖出的年金有多少，这个很难算吗？

　　户部的压力来自武曌。

　　因为武曌有一个超级复杂的数字模型，他们如果算出来的差距太大，万一圣上知道武曌那个数学模型的话，一定会对户部不满的。

　　在大唐的上层已经决定清除那些高句丽的老旧贵族，扶植一些新兴贵族的时候，在高句丽已经是第六个贵族的被绑着满身血的扔进了笼中，裴校尉又提出了一个，让人绑在架子上：“这个家伙，有三百人告他作恶无数，本官累了，你们来打吧！”

　　十几只鞭子摆在长桌上。

　　高句丽的穷苦百姓相互看了看，当下就有几个青年人冲了上去，拿起鞭子就是一阵乱打。

　　裴校尉摇了摇头：“这样打会疼吗？”

　　“无所谓，不疼就多打几下！”他的副官捧着一包炒豆子，乐呵呵的在旁边看着。

　　裴校尉闻了一下：“五香的，用大青盐煮过再炒的豆子，你小子那里弄来的。”裴校尉抢过那豆子，抓了一把放在自己的手上，在手下反抢那袋子的时候，两人这一争，裴校尉的披风被挑了起来，一块亮银色的牌子在光芒下一闪。

　　这就是一瞬间，金蔓青看清了。

　　注意到女儿脸上的表情，金母问道：“累了吗？”

　　“不，这个裴校尉虽然只是八品校尉，可身份不普通。他腰上是秦王府银腰牌，怪不得他敢在这里杀人。他手上肯定有秦王府的密令，不过女儿真正羡慕的却是那腰牌。”

　　金母听不懂。

　　金蔓青又解释道：“长安有句话，钢为才、铜为杰、银为心、金为核。不是官也是官，人不贵身贵！这就是指身份牌的区别，听闻银牌只有只有不到三百只，金牌不过二十只几，铜牌、钢牌数量就非常多了，女儿就会钢牌，算是人才，铜牌就是英杰了。能到银牌者都是可以独挡一面的人物，女儿作梦都在等着一块铜牌，却谁想送自己回来的护军校尉竟然是银牌，不知道这是谁人安排的。”

　　金蔓青只是在解释着这些身份牌的区别。

　　金母却是另有想法。

　　女儿都快过二十岁了，这还没有嫁人呢。不过想一想也确实难嫁，大唐的贵族谁会娶一个奴隶出身的女子。而身份低些的，也不会娶。这高句丽根本就没有人配得上自家的女儿，这会再看那裴校尉，金母却是有些动心。

　　原本以为，那人的官阶还不如女儿。

　　现在她却是知道，这位裴校尉的身份让女儿都羡慕的不得了，那就是大人物了。

　　古人不比现代人。

　　特别是急着嫁女儿的母亲。

　　高句丽人本身就没有大唐这种复杂的礼节，三书六聘之类的穷人家里那会懂。

　　当下，金母就找了一个借口离开了金蔓青身旁。

　　倒是没有敢直接找裴校尉，而是找到了那个会高句丽语的，原本是前隋降兵的军校，直接开口就问道：“那位家有妻室吗？”

　　“啊……”前隋降兵军校那里知道这些，一下就被问住了。

　　倒是几个士兵好奇，问明之后全都笑了，这个问题一传十，十传百，立即就传开了。


第656章 工潮（一）

　　金母看上裴校尉了，这是要嫁女儿的感觉呀。

　　说到金蔓青，先把出身什么的不提，人漂亮，有才气，而且是秦王府有着重要职司的人。

　　娶这样的人有什么不好，何况是一个穷当兵的。

　　当这个话头传到了裴校尉那里的时候，裴校尉那个表情就是象是被人偷去了五贯钱。

　　裴校尉在入选秦王府近卫之前也是十二卫的军士，这次带出来的也多是交好之人，当兵的没那么多文人的酸气，当下就有人问了：“怎么，裴老弟还看不上是吧！”

　　“我怕我爹！”裴校尉低着头说了一句。

　　“没听说过你爹，吃兄弟们吃兵粮轮刀砍人，从小兵砍到校尉，也有五六年交情了，从来没有听过你还有家人，你家是那里的。”另一个校尉轻声问道。

　　裴校尉摇了摇头，抬头看着天空，好半天才说了一句：“我爹是那种又臭又硬的。”

　　“扯蛋，你先说你喜欢不！”那校尉再次追问。

　　裴校尉哈哈一笑：“这趟差事是兄弟我专门去讨来的，为了当这差事我自降三级。你们这些混人套我的话没，咱就是看上了，才死皮赖脸跟来的。别忘了，咱爷们是打过朔方之战，洛阳战过河，上次一刀下手夺城也有兄弟参加。”

　　裴校尉这话就是说的直白了。

　　参加过这三次的，打前锋的人就算没功活下来，也是要加官阶的。

　　“那你怕个球！”

　　“我四个哥哥论武艺，论才干都比我想。可都怕死了我家老爷子，我也怕，他给我订了门亲事我不愿意，那女子腰带一圈拉展了比她个头还长三寸，爷们就逃了，逃出来当兵吃兵粮，咱就喜欢漂亮的。”

　　男人们说话，也不避讳什么，全是直来直去的。

　　这帮家伙一商量，倒是有了主意。

　　派了那个前隋的降兵作为代表去找了金父、金母。没说裴校尉怎么想，只说道：“他没问题，但咱大唐礼数多。这三书六聘少了不，媒妁之言不能短。金管工大小是个官，又是领着秦王庄的俸禄，这事情怎么也要报秦王府长史知道一声。”

　　金父、金母急忙点头：“当是这样，当是这样。”

　　“再有，那裴校尉上面还有四个兄弟，父亲也在堂，怎么也要先让老人家点个头。所以这事情就算了能成，大唐的规矩也不少。”

　　“那问个大名成不，不知道这裴校尉叫什么。他父亲还有四位哥哥住在那里？”

　　“成，我倒是把事给忘记问了。”

　　金蔓青不知道发生什么，可村子就这么大，消息转眼就转到她耳朵里。她那里再出门，把自己关进帐篷里连面都不敢露。往难听里说，她能嫁出去就不错了，再拖两年。年龄更大，身份更高，怕是更难嫁人。

　　一群人围着裴校尉，有军中的兄弟，也有村中的宿老。

　　裴校尉想了半天，终于开口：“我在军中叫裴喜，不过我大名裴法师。我是长安人，上有老父，叔公，四位哥哥。还有一大家子人。”

　　“从来没有见你回过家呀？你家是作什么的？”当下就有人问了。

　　“我大哥裴律师，代任大唐刑部尚书，从三品衔；我二哥裴承先、三哥裴承光领赤血卫，这会应该在丹东城。我四哥裴承禄被秦王殿下派到河州，作军粮司马。我老爹，单名一个寂字。现任尚书首尚书仆射。”

　　裴喜，裴校尉，裴法师。

　　他把自己家的情况往外一说，全场肃静。

　　高句丽人听不到汉话，可他们却会看表情，当是看到这帮军士那脸上严肃的吓人，他们也不敢再说话了。

　　一帮军士心说：裴校尉呀，你来头太大了。

　　先不说你父亲是当朝大员，天英阁阁员，正二品尚书仆射，就是你裴家也号称关中五世家之首，就是杜家、柳家都没办法和你裴家比。你裴家不仅仅是关中士族，而且又是开国功勋，家里的将军一抓一大把，穿绯袍的都有十几个。

　　你跑来当小兵，你是逗这些穷弟兄们呀。

　　裴法师却没有看兄弟们的表情，只是说道：“这事情要想成，只有一条路。先去找我二哥、三哥。他们帮我出头这才算，我大哥不行，别看正三品了。我老爷一瞪眼他就变成猫了，连尾巴都不敢乱摆一下。”

　　“搞了半天，你是他娘的咬着金子抓着印出生的，你他娘的逗我们兄弟的！”交好几个校尉当下就不乐意了，裴法师这身份可以说瞒了他们六七年了，一个锅里吃食，一个帐篷里睡觉。

　　除了裴法师有一身好武艺之外，倒也没什么特别。

　　裴法师听着也不乐意了：“扯蛋，我是欠你的银子，还是挡你的官路了。兄弟我拿刀砍人，一刀一刀砍出的军功，兄弟们喝酒打架，我欠你一文了，还是打架的时候我躲后面了，要不再练练。”

　　挽袖子准备开打。

　　这事情当真是乱了，有个冷静的点的立即说道：“我说也别吵，这事情往上报才是正事。再安排一个人去一次丹东，总要有个拿事的人出来说话。”

　　金父、金母搞不清楚裴家有多大的势。只是听说那在长安也是大人物，这会也有些担心了，怕裴家看不中自己的女儿，金蔓青心中刚刚有些萌动，却如一盆凉水迎头浇了下来，别人不知道，她却是知道，正二品的尚书仆射代表什么，裴家代表是什么。

　　两天之后，秋香快马送来的消息告诉了李元兴。

　　“裴喜，是裴家老王？裴寂的儿子？”李元兴都怀疑自己是不是听错了，这实在太惊人了，自己的军营里竟然隐藏着一个真正的高富帅呀。说起来，这裴法师的身份放在后世，就是正宗的官二代，富二代，形容中太子党，还是那种含金量很高的那种。

　　这裴寂虽然没有大才，也没有大功，但他却是首谋之臣。

　　历史记载，李二与刘文静打算造反，就是这裴寂最好说服李渊的。所以李渊一朝对裴寂很是恩泽。

　　但李元兴不喜欢裴寂，因为这个人无才，无德，而且对刘文静那件事情上，等是于他鼓动着李渊杀刘文静，炒没了刘文静的家产。

　　“去发电文到丹东，本王允许裴氏兄弟二人之一，动用两艘海船，十日为上限。叫烟王妃与燕王妃来，本王有些事情与她们密谈。”秋香听闻，赶紧下去传话了。

　　电报很快，丹东城内裴氏兄弟正在巡视城防，他们这里算是前线，再往东就是高句丽一处关口，那里已经聚集了有两万多兵马了。

　　接到电报，两兄弟看着对方，同时的啊的怪叫一声，然后都笑了。

　　“五娃这小子，真是有眼光呀！”

　　兄弟两人当空一击掌，秦王的命令已经非常的明显了，就是允许他们去一次那个小渔村，连地点都详细的告诉他们，绕过卑沙城，水里不到百里的距离，那里最明显就有一处非常美丽的沙滩，叫金海子，然后距离就在十里左右了。

　　裴家老三留在丹东，这里的军务还有尉迟恭呢，少他们其中一个不会出乱子。

　　裴家老二裴承先带着两条船，接上了一些礼物，当下就出发了。

　　另一边，李元兴的两位王妃来到了书房，秋香带着元春等人退了出去，这个倒让两位王妃有些紧张了。因为不知道李元兴可能会和她们谈什么？

　　“有件事情我等不及了，你们身边有家中可靠的人吗？我需要你们立即将一个想法传回去，而且我需要你们家中的支持。”

　　“请殿下明示！”

　　“裴喜，那个本王身旁武艺出众，忠心可靠，才能非凡的军校，大名裴法师，父亲是裴寂。一句话，他想娶金蔓青，我的意思很简单，为了平衡让他父亲下台回家养老，让他长兄那个代刑部尚书中的代字取消，尚书仆射一职，找淅杭世家中挑一个出来。”李元兴快速的说着，两女先是吃惊，可马上却是一副极认真的神情来。

　　这种事情，她们懂。

　　就是平衡，世家权利的平衡。

　　“殿下，雨烟有一人推荐。一切则殿下作主！”

　　王语烟的态度比王语烟的话更让李元兴吃惊，这是在说一个国家宰相级别人的更换，十六岁的小丫头就敢发言吗？而且还有人选推荐。

　　不管如何，李元兴还是准备听一听。

　　“殿下，封家。封德彝！”王语烟一说，李元兴立即就翻开电脑查资料，这个人他见过，现在就在朝堂之上，也算是三省的官员之一，只是一直没有走到绝对上层，管理的全是些杂乱之事。

　　一翻资料，李元兴蒙了。

　　这个人在历史记载之中，是死于贞观二年秋的，就算现在有所变化，也最多就一年。

　　过度！这是一个过度，给皇族、世家、勋贵一次再争的机会，好高明的建议呀。王语烟就算不知道这封老头会死，也一定知道这样的年龄也干不了多久了。

　　王语烟继续说道：“让一个人回家养老，只要殿下下令，自然有人想出具体的办法！”

　　李元兴点了点头：“就这样办。”

　　王语烟与崔燕燕同时施了一礼，王语烟表现出来的冷静，睿智绝对不比崔莹莹差，而且在那柔软的心中，却是更狠辣些。

　　李元兴有一个原因没有说，就是李二肯定也想整裴寂。

　　王语烟也有一个原因没有说，那就是崔莹莹怀中男孩了，她必须要为自己争。


第657章 工潮（二）

　　几天之后，卑沙城正式改名金州，设州府。

　　原卑沙城中官吏重新考核，优秀者送入大唐皇家学院进修三年，加三阶重新任命。

　　金州的名字来源于金矿，也是李元兴一句玩笑话。

　　卑沙城外，有些规模的金矿就是二十个，小矿无数。

　　在卑沙城找到大量黄金之后，这里被命名为金州。

　　金州到建安之间，每个县，每个村一夜之间贴出了数以万计的告示，还有专用的小吏负责解读这个告示。就是金蔓青家所在的村子都不例外。

　　这是招工告示。

　　矿工，身体强壮者。每月精粮一石，钱一百，管吃住！依组奖励，多劳多得。

　　织工、绣工。考核后上工，最低九等织工精粮五斗，钱一百，一日管两餐。每高一级，加二成工钱，六等翻倍。三等织工分田百亩，钱十万。每月无粮，工钱五千钱。

　　工匠、铁匠。依织工标准加二成。

　　石匠、泥匠。依织工标准降两成。

　　农工、渔工、海女入职者依各人分配不同，月钱另仪。

　　文书、算师、管工，依级别订工钱，以织工标准翻倍。

　　一个招工告示，加之大唐人对高句丽贵族的铁血政策，立即引爆了数十万户普通百姓的狂热风潮，无数人拖家带口的涌入县城，城门前的招工处无一例外的挤满了。

　　金蔓青这个村子没有动，因为裴法师不让，也让金海子那边不要动。直接就开口要包下这两村，以及周边十多个村子，还有那三十里海岸。这里可是宝藏，比起建安城附近那个小渔村肥多了。

　　就是秦王殿下听到这个位置之后，都大加称赞。

　　李元兴说的这个金海子，就是有着后世小亚龙之称的地方，不但风景优美，而且海产丰富。是建安城附近小村的十倍，甚至是百倍。而且这里风平浪静，仅是养殖鲍鱼等海产一项，年收五十万贯不在话下。

　　金父的鼓动下，金母跑进了金蔓青的帐篷之中。

　　“这几个村子不去应工，那这里会怎么样？”

　　“那工钱对于长安来说太低，但对于咱们这里来说，却是高的吓人。咱们的村子真正开工之后，工价至少高于那告示上三成。让各村优秀的渔民，海女千万不要离开，这里必将大富，裴……”提到裴的时候，金蔓青的心情是复杂的，她有所期待，可却不敢。

　　正说话着，有人在外面大喊：“大船，和山一样巨大的船！”

　　和山一样巨大的船，那只能是大唐的船，金蔓青也忍不住跑了过去。却见那船已经下锚，放下几只小船正往岸边而来，为首一只船上站的人身穿大红披风，一身软甲劲装，配着镶有金边的佩刀，头上戴着大红帽缨。

　　特别是左臂是那精钢护手，披风上的狮面吞头。

　　金蔓青知道这是秦王府的将军，但却不知道为何会出现在这里。正慢慢往岸边靠近的时候，却听船上的大喊：“五娃子，听闻你看中耀州金管工，哥给你来壮声威！”

　　金蔓青的脸红到了脖子上，一掉头就钻进了帐篷里。

　　威风凛凛的大唐将军，单手扶着佩刀大步的向着裴法师走来。

　　所有的军士全部立正行礼，他们只是普通的十二卫军士，来的人却是大唐天策四卫之中的赤血卫，而且当前的人看身上的徽章，那是赤血卫领，别看手下只有一千人，却有着不亚于大将军的威势。

　　裴法师迎了上去，与兄长紧紧一抱，却是苦笑着说道：“家里未必答应！”

　　“管他答应不答应，你小子傻。哥哥帮你请几位将军出面提亲，再不行，程将军那里也能说上话，或者让魏长史帮着提亲。就以秦王府近卫军的身份，怕个球，女人抱回家再和老头子去扯闲话，到时候他就算不同意，也要看看秦王殿下的脸色好不好看！”

　　“成，就这路子！”裴法师大笑。

　　“来呀，把本将的礼物抬上来。”裴承先笑的连嘴都合不上，丝毫也没有避讳的意思，大声的喊着：“这是哥哥战平壤时得到的赏赐，一刀那小子狠呀，一个人屠了几百人，差一点让哥哥都没领到战功。”

　　裴承先一边笑着，一边示意裴法师带他去找金蔓青的父母。

　　什么时候见过这么大的大人物，金父连话都不会说了。

　　“我是他哥，他的事情我说了算。这提亲的事情不会让你家女儿吃亏，这聘礼绝对给长脸子，这是从高句丽王宫里翻出来的，绝对的好东西。而且还是全套的，可惜金子成色差了许多，要不是这东西粘了点贵气，真不如回长安叫百金楼给重打一副！”

　　高句公主的配饰，自然不会太差。

　　这聘礼重呀！

　　裴承先爽朗的大笑着，然后用力一拍裴法师：“小五子，秦王殿下的贺礼哥不敢说了，怕把你们给吓晕了。哈哈哈！”

　　秦王会给什么？

　　裴法师在这一点上比他这个只知道杀人的哥哥想的明白，秦王府从来不会有瞎大方的事情，正常的赏赐是有一个标准的，一但超过这个标准，铁定是背后还有些什么。思来想去，裴法师想通了。

　　“莫不是这三十里海岸，还有海田！”

　　裴承先愣住了，似乎不认识自己这个弟弟了，这还是那种一头黑，提着两把砍头为抗婚逃出家的裴家老五吗？

　　裴法师从小就受过良好的教育，又在秦王庄受到一段时间系统的知识培训。然后又跟随秦王庄那些受到李元兴影响过的精明人作事，眼界自然已经是不同了。不过，他依然还是年轻，看不到更深层的事务。

　　唐，长安城。

　　崔君肃此时就在李二的书房之中，他竟然直截了当的把李元兴的事情告诉了李二，站在他旁边的那位，更让人意外。是长孙无忌！

　　“圣上，秦王殿下认为，裴家五郎要娶耀州金蔓青，这个金管工虽说是前身只是高句丽奴隶。可现在她的身份却不普通，她的影响力不比一个高句丽正经的公主差，在耀州她却有着巨大的影响力。”

　　李二微微点头。

　　这个金蔓青已经不是小人物了。

　　可以说她足可以与一州府长官相比，特别是在高句丽奴隶圈中，这就是他们的公主。不过这与计划没什么不同，本身就需要捧起一些人来。

　　裴家五郎娶了也就娶了。

　　李二还当真没有放心上，更没有把这当回事。

　　唯一不痛快的就是，这姓裴的让他讨厌。

　　崔君肃这时又说道：“圣上，秦王殿下的意思是。让裴公致仕。”

　　“恩！”李二听着来了兴趣，那姓裴的滚蛋，绝对是一个让他欢喜的主义。刘文静虽然人有些狂妄，却是有真本事的人，绝对是忠心于自己。却是被裴寂搞死了，这件事情让李二心里十分的不快。

　　长孙无忌这时也说道：“裴家应该自知，他们不能在朝堂之上势力过大。”

　　李二这才开口：“那当如何？”

　　“先礼后兵。他要是自知，自己痛快的请辞，这面子也能保住，还能有些许赏赐。否则……”长孙无忌也要报仇，刘文静也是他的朋友。说到否则的时候，长孙无忌留意了一下李二的表情，这才继续说道：“否则，臣下这里有足够的证据，让他裴家一落千丈！”

　　李二清楚，裴寂这种货色，如果不是李渊保着，早就死过几次了。

　　“保住面子却是件好事。”李二等于是认同了长孙无忌的提议。

　　不过，李二说的面子不是裴寂，而是他们父子的，也是太上皇李渊的。

　　“秦王殿下的意思是，请封公上位。”崔君肃也在旁边附和着说了一句。

　　“就依五郎推荐！”李二暗赞李元兴高明，这块骨头等于是悬着了。那么谁家上位，自然在接下来的半年到一年时间里会有一个高下。如果去分，李二也不急，他相信很快就会有一些有趣的事情发生。

　　李二这边没问题了，接下来就是李渊那里。

　　可谁去说，却是当真把人给难住了。

　　思来想去，长孙无忌提到了一个人：“有一人，保管可行！”

　　“谁？”

　　“明月公主。反正只是把那老货搞下去，又不是杀人。明月公主那边肯定有办法，正好明月公主就在长安城，不如让崔敦礼去问问！”

　　武曌懂，这就是平衡。而且这又是的李元兴提出的意见，刘文静那档子事武曌也是知道的。看来把裴寂搞下去，皇家、秦王府、世家、勋贵。所有人都很满意，武曌就不明白了，这种傻货难道看不出来自己很危险吗？

　　真以为靠着已经退位的太上皇，就能保你一家富贵了。

　　武曌一边嘲笑着裴寂，一边命令人准备，然后亲自进宫去见李渊。

　　李渊这会也极是不安份呢，他想去辽东，他想再坐那飞舟出行。甚至在思考着自己给自己专门一架，就给自己玩。那怕是小一些的也行。

　　听说武曌来了，李渊心中那个高兴呀。

　　大唐太上皇李渊，因为明月公主武曌入宫，竟然亲自迎了出来，一直迎到二道宫门。这确实是把宫里管事的太监们吓到了。


第658章 天德号！

　　“我的宝贝明月呀，你可是来了。你知道朕在宫中是一天也待不下去了，这宫里左看是石头，右看是花。再看就花眼了，二郎却也不让朕再去辽东，这日子当真是度日如年呀，就是酒也没什么味道了。”

　　李渊一见武曌就开口诉苦。

　　话说跑野了，自然不想被关在笼子里了。

　　这个皇宫对于李渊来说，就是一个笼子，根本没有办法和外面的世界去比。

　　特别是坐上飞舟跑了一次辽东之后，李渊更喜欢在活的时候去满天下看一看，乐一乐了。

　　“太上皇似乎应该找一个玩伴，这样圣上才能够安心太上皇的安全！”武曌顺口说了一句，特别是用到了玩伴这个词。

　　李渊脸上笑呵呵的，可事实上心思却是在急转。

　　玩伴，能和自己称得上玩伴的只有一个人，那就是裴寂。这是一起喝酒，一起赌钱，一起上青楼，一起打过架的人。

　　不对！李渊反应过来了，裴寂怕是又干什么出格的事情。

　　刘文静的事情，李渊事后回过神来，也认为把刘文静冤了，可身为皇帝冤一个人也就那回事了，还能认错不成。

　　可这一次，李渊感觉裴寂可能是摊上大事了。

　　干笑了一会，进了宫内李渊才问道：“裴寂又干了什么找死的事了？”

　　切！这不愧是当过皇帝的人，这脑袋还是不一般。武曌也不避讳什么了：“明月就是一个说客，起因是他当年逃家的老王想娶耀州的金蔓青，然后李元兴认为他应该回家养老了。后来谁想，崔君肃、长孙狐狸……”

　　提到长孙狐狸的时候，武曌赶紧一捂嘴，自己怎么这么不小心。

　　李渊却是哈哈大笑：“那小子，奸的就象只狐狸，叫的没错。”

　　武曌赶紧换了个话题：“有件礼物！”

　　“朕喜欢礼物！”

　　“渭河华州码头！”武曌一提，李渊连衣服也不换了，立即叫人备车，马上去华州。

　　能出宫，李渊就非常的高兴了。

　　路上，李渊马车上没有外人的时候，李渊这才说道：“裴寂是朕保着，他挡了太多人的路。他有两个错，一个是心眼太小，一个是太贪。不过，朕的面子要顾着，让他知道一点厉害，然后朕再出来说话！”

　　李渊这么作，其实也是在为刘文静的事情给李二一个交待。

　　也算是在保裴寂，更是在保裴寂一家。

　　否则等李渊死了，这帮家伙能把裴寂一家都扔下牢里，就算是裴寂死了也要从地下挖出来。裴寂陷害刘文静那事情，干的太出格了。

　　可以先收拾一下裴寂，这个提议当真是有趣。

　　武曌没有再提这些本身就与她不相关的事情，她带李渊出来可是有大事的。

　　大约一个时辰之后，刑部正常收到一份来自帝国安全司的公文，上面列出了裴寂五大罪，条条都是死罪，抄家的大罪。

　　代刑部尚书，裴寂的长子裴律师一看这份公文，当真就蒙了。

　　回避，还是迎上去。

　　思来想去，裴律师赶紧去找他家老爷子裴寂。

　　一看那文书，裴寂也怕了。因为帝国安全司是秦琼的地盘，而且那里三省六部管不上，能在那里说上话的，只有秦王府与宫里。

　　裴寂赶紧进宫求救，别看他官大，别看他裴家势力不小。

　　可他也是聪明人，知道敢有人对自己动手，就会有人落井下石。万一长孙无忌动手了，那么当今圣上不会让他活，想一想七年前，他逼死刘文静的事情他就害怕。可宫里却说太上皇出游了，而且根本就没说，当晚要回来。

　　裴寂感觉天塌了。

　　高公公到李二书房一汇报，李二只是轻轻的挥了挥手示意高公公可以出去了。

　　高公公离开书房之后，李二拿起茶杯心中想着，这帮家伙还真会挑时候下手，太上皇刚刚离开长安，武曌那丫头的消失一传回来，他们根本就不等，立即动手。裴寂要是误会太上皇不想管他了，那不知道会吓死什么样。

　　想到这里，李二心中一动。

　　候君集当时为了脱罪，可以说至少献出一半的家产。

　　怎么也要刮裴寂的七成家产吧。

　　想到这里，李二又把高公公叫了进来，写了一封秘令，叫高公公给长孙无忌送去了。

　　这边长孙无忌绝对无愧于长孙狐狸的称号，谋定天下他不如刘文静，但干坏事整人，刘文静拍马也赶不上他，立即就拿出四五个办法，去找崔君肃商量去了，毕竟他们有着共同的利益。

　　话说两边，下午的时候李渊的车队来到了华州。

　　“从倭岛弄到珍宝了？”李渊原本想说美女，可想想在武曌面前说这个不好，就改口说成珍宝。

　　“不是，是一条船。命名为天德号，虽然比不上那飞舟的大小，但船仓却是飞舟的三十倍。飞舟只有十五吨的载重，这船可是有上千吨的吃水。而且配有火炮四十八门，巨弩四架，此船可远航数万里！”

　　“给朕的？”李渊有些怀疑，这样的巨舰不会凭白给自己。

　　武曌一副非常天真的用力点了点头：“李元兴那坏蛋说，送个礼物给太上皇，这免费的劳力就有了。不过明月倒是认为，这事非太上皇不可！”

　　“圈套，有圈套！”李渊大笑：“说说，又让朕给什么苦力了。”

　　“巡游！”明月给取了一个取好听的名字，然后详细的说着：“用大船出杭州，再经泉州，然后过琼州，那里已经修好了大港。冯盎那里物产丰富，可我们北方的货物却过不去，所以这一次是用北方的丝绸，精钢。去那里换些名贵的药材回来，更重要的是，冯盎那里第一季的珍珠等太上皇到那里的时候，应该就快好了。”

　　“这么快？”李渊心说，这才多长时间呀。

　　武曌小声解释着：“咱们在湖里养殖的珍珠，那是百分百的珍珠，从里到外都是。这一次给冯盎教的法子，先是把贝壳磨圆了，或弄成漂亮的样子。这样的话，短则七个月，长则一年，那就成珍珠了。”

　　“朕懂了，这是高档货色。”

　　李渊没说是假货，只是说是高档货，外面是珍珠，里面是贝壳。这东西你说是假的吗？除了大唐自己人，或者是搞珍珠的内部，谁知道这个就是假货。而且也有许多人会说，这是有沙子才会有珍珠的。

　　“还有一件事情。大唐帝国安全司会有三部电报送过去。”

　　想来想去，李元兴说拉苦力。

　　可整个大唐，除了自己还有谁能够跑这一次。

　　换一个身份低微的人，怕是镇不住冯盎。这可是巨利的交易，李渊不当皇帝了，可不代表他完全不管现在的朝政。那珍珠据说是半成国库，浙杭一带那些湖珠听说还要三年多，那些无数颜色，还是成色，都是实实在在的好东西。

　　这海珠就是快，可对异邦人来说，这东西却也是大唐的巨利。

　　想了想，李渊又说道：“叫朕去，怕不光是这些小事吧！”

　　“有一箱的事情，太上皇一定很乐意。不过，只有珍珠是要拉回来的，其余的等李元兴自己过去谈，打仗的事情咱们不管，咱们只管吃喝玩乐，还有金子，银子。”

　　这武曌太对脾气了，李渊哈哈大笑着：“好，好，咱们只管吃喝玩乐，金子、银子！”

　　说话间，马车已经停在了码头上。

　　现在大唐的码头已经有了区分，分为官用码头与民用码头。还有就是官民共用，有特殊的货物之时，就暂时停止民用，或者在码头上划出泊位来。

　　华州这个码头，就是纯官用，甚至可以说是军用码头。

　　岸边五里远就有哨所有，这里正好是借用了一个河湾处，河道上都是日夜巡逻的小船。

　　李渊与武曌前来，也一样验证了身份，这才进入了码头之中。

　　一进码头，李渊脸上的笑容就凝固了，那船梆需要高高的抬起头才可以看到，这高度怕是不止三五丈，却是因为离的近了，反倒是看不清了。

　　实际吃水量，按大唐的吨位算，接近二千吨，就是现代一千五百吨左右的超级大船。

　　纯木制大船，这船体的长度达到了三十多丈，宽度三丈，空船时出水高度三丈七，满载之时也有三丈三左右。装有四个蒸汽机，以及一个大唐自制的钢线圈发电机，船上可是装有电台的。

　　此时的船还是木头的颜色，只有吃水的部分涂装的是黑色的防水漆。

　　“太上皇喜欢什么颜色，就涂装什么颜色。再准备些物资，最多五天就可以出行了。还准备了十条吃水五百吨位的小船跟着，最害怕是有些地方水深不够，所以大船不装货，要是冬天，肯定开不到杭州去，这船吃水深！”

　　李渊默默的点了点头。

　　杨广你不是造成什么龙舟，什么巨舰。别说和这一条相比了，就是与那些护航的小船比起来，你那龙舟也只有一个不起眼的小船。

　　“天德号，天德号！”李渊重复着这个名字，用力一拍船身：“好名字！”


第659章 朝堂上的暗斗

　　裴寂慌了，他唯的凭借就是李渊。而李渊此时在那里他都不知道，明月公主武曌的行踪是保密的，这是大唐皇帝李二下过圣旨的，大唐有些权贵就在这个行踪保密的条例之中，不算大唐皇帝李二，排在第一的就是秦王李元兴。

　　排在第三的就是武曌了。

　　而第二位，则是大唐帝国安全司的司长，秦琼。

　　李渊似乎是故意的，借口要好好的看看这条船，而船上油漆的时候他要亲自看着。特别是自己的卧室、书房，这要工匠们画出图样，自己要亲自过目。

　　大唐皇帝第二，此时却在花园之中与秦琼在喝酒聊天。

　　“圣上，窦家、杜家、柳家、萧家、长孙家、赵家、胡家、陆家、杨家、朱家、袁家。还有山东七世家，难得头一次联手呀。裴家不败落，也要被扒层皮。他们唯一手下留情的理由就是，赤血卫还是裴家兄弟领着的，要顾及着太上皇，还有秦王的面子！”

　　秦琼一边邦李二倒酒，一边小声的说着。

　　李二把玩着手中的那串珍贵的猫眼石手串，一一的数完之后笑了：“大唐除了皇族之后，似乎都动了。”

　　“裴寂不得人心！”秦琼应了一句。

　　李二微微的摇了摇头：“错，这是分化之计。世家虽然是以七世家为首，但山东士族、关陇士族、江南、东南、关中、代北他们争的是名望，也争的是利。这些世家已经不是铁板一块了，金州矿区还没有分，仅仅就是五郎给自己占了一块。可叔宝你却不知，五郎先没有说矿区，反倒是拿了海珍出来，就是告诉天下人，金州的海田价值千万贯！”

　　嘶……

　　秦琼倒吸一口凉气，听李二这么一解释，他也反应了过来。

　　“一个金矿，百万贯就是极限。而且还需要给朝廷上交矿金，矿税。朕问过明月，打赏给金蔓青家代管的那一块海田，可以算上一等海田，他们仅代管，一年年收五万贯。而五郎则会入账至少四十万贯，运费，工费，税。那一块三十里的海田，值百万贯。别忘记了，那里除了海珍，还有海宝！”

　　李二说的海宝，就是珍珠与珊瑚！

　　秦琼却有些意外：“圣上，金州开发的表章却是半份也没有见？”

　　“因为五郎还没有开口！”

　　秦琼默默的点了点头。

　　“封老上位，臣是知道封老的身体，他活不过今年！”

　　“怕是五郎也知道。”

　　李二认为，李元兴非常高明的算计了大唐所有的世家。可事实上，李元兴什么也不知道，他只是本着，让一部分人先富起来的原则，有序的在开发金州。

　　至于那海珍，当真是李元兴为了自己吃。

　　提到让封德彝上位，还是王语烟的主意呢。

　　长安城中各权贵，世家，已经开始了新一轮的政治博弈，这个不是文武之争，而是三省之争。在争这个最高的位置，七世家表现的最平静，因为他们非常清楚，这三省的主官他们争不到，也不可能给他们。

　　宫里不安，天下世家也不会安心了。

　　那么，七世家的作就是捧一个中立派，或者是没有强大家族背景的人上台。

　　可就在这暗斗即将开始的时候，却有三个人递上了辞呈。第一个是侍中裴矩，另一个则是中书舍人温彦博。最后一个，却是真正的大员了，中书令，宇文士及！

　　这裴矩原名裴世矩，只为李二坐了皇帝，所以他把名字改了。

　　这才是裴家最大的官，三省之中，门下省主官，侍中。他消息却是灵通，而且为人低调，在这个时候他选择辞官，却是一个极高明的作法。他不保裴寂，只保裴家。他等于是代表裴家退了一大步，是给各世家、勋贵一个交待，也是给皇家一个态度。

　　李二听到这个消息之后，有些不适应，第一感觉是不是搞得过火了。

　　可再想一想，总是要有些变化的。

　　“叔宝，给五郎发电报。就说朕要和他赌一把，赌这一次中书令、侍中、空置多时的尚书令，这三省主官的人选。”

　　尚书令从武德八年就空下了，事实上由左右仆射代行尚书令之职。

　　长孙无忌现在怕是也想辞职了，另一个裴寂，他这官肯定是当不成了。

　　当真是有趣了，大唐最高的官位，竟然几乎全部放空了，萧瑀贬官之后，他原先位置空着，杜如晦被拐到了秦王府，他的位置也空着。现在一口气辞官了三个人，再加上即将被贬官的，还有早就想辞官的长孙无忌。

　　李二非但没有紧张，反而是很得意的笑了。

　　贞观元年他就想给大唐官场来一次重新洗牌，可却一直没有机会，现在顶层的官位空置，这倒极是有趣。

　　秦琼听到李二的命令，小心的追问了一句：“圣上的意思是，这次的三省之争。圣上与秦王坐山观虎斗？”

　　“好一句坐山观虎斗。叔宝的文才精进了，就是这个意思。世家更懂得平衡，这一次朕要看看他们这个平衡作得如何，非不得以而不动。五郎也不要动，事情是他挑起的，他就不能再过度的影响，以免被御史与史官记下一个操纵朝纲的罪名。”

　　秦琼施一礼后退下了。

　　正在海边玩着海钓的李元兴听到有李二的电报，却是十分意外。

　　电报上只有一百零一个字，李元兴已经大唐两年了。真不知道大唐原本是不是为了省纸，写信很是节约文字。现在可以肯定是为了省电报的字数，李元兴相信这一百零一个字，怕是换成自己，至少一千字。

　　叫来了王语烟、秋香等人。

　　“殿下，电报之中所言甚多。三位大员递交辞呈，圣上要与殿下约赌，赌天英阁新选出的三省主官，以及三省六位次官的名录。又提到了……”说到这里，王语烟都吓了一跳呀，停顿之后，王语烟说道：“全大唐的世家、勋贵几乎都参与了，各家在暗中使劲，天英阁之内，必将有一翻博弈！”

　　三省的三主六次，九位官员不入天英阁，因为他们已经是位高权重。

　　天英阁的极限就是正三品官位。而谏院的极限就是从五品下官位。

　　李元兴默默的点了点头，看来这事情真的是搞大了。

　　“温彦博辞官倒是可以理解，因为他最早是投靠罗艺的，后居功升为要职。雨烟以为，罗艺造反之时他就有辞官之心。宇文士及却是前隋宇文化及的亲弟弟，早在前隋时就身居要职。他正是懂得一朝天子一朝臣的道理，圣上登基他就想退了。裴矩，则是为了保他裴官，所以选择了辞官！”

　　李元兴轻轻的拍了拍手：“好，精彩！”

　　“雨烟浅见，殿下必有深解！”

　　赌，鬼才信你李二要赌一把，这意思就是不要咱们两兄弟参与罢了。

　　新的三省主官，李元兴至少可以猜两个，那温彦博肯定会上位。因为他左右都不粘，也没有大背景，也没有家族势力。只是猜不出，是侍中，还是尚书令。而中书令一职，绝对是房玄龄，再无第二人选。

　　也不对！

　　李元兴猛然想到，还有另一个可能性。

　　就是这帮家伙把李靖从兵部给抬出来，送到三省其中一个主官的位置上，这上天英阁李靖就不能参加了，虽说武将会再补充一个人进来，但谁也没有李靖的影响力大。

　　李元兴也在动脑子，要么把李绩抬上来。

　　要么把杜如晦从秦王府放回来。

　　李元兴猛的一拍大腿，既然乱就让好好的乱一次，然后重新梳理大唐官场。

　　“代本王写表章，本王的意思是，朝中事务繁多，仅靠六部已经难以完成。九寺五监分出来，六部、九寺、五监、百司职能细化请天英阁议论，增设商务、教育、交通、铁道、航空、外交、外贸、医务、民族共九部司，是部是司请天英阁议论。”

　　李元兴说着，秋香快速的记录，王语烟只有默默的佩服。

　　她想的再深，思考的再仔细，也不及秦王万一。

　　“再上一表章，本王保裴矩凉州都督，总管凉州以西七州军政。调李孝恭、李绩、刘弘基、张公谨回长安。升段志宏为丰州都督，总管丰、胜、朔、夏、灵五州军政。配属副官、长兄、都尉着天英阁议举！”

　　李元兴不参与三省主官的事情。

　　但不代表他不会趁这个机会让大唐官场来一次完完全全的洗牌。

　　王语烟亲自写了表章，一口气写了三份。

　　她把段志宏与保举裴矩的分成两份。

　　交李元兴过目之后，立即发电报传给了长安城，事实上也是直接交给了李二。

　　大唐现在的电报还没有民用，是由大唐帝国安全司控制，完全就是军用，或者是政用、官用。

　　李元兴考虑过民用，但眼下一是电台不够，二是这东西还在保密阶段。再重要一些的原因则是电台现在不能量产，民用的成本太高了。

　　最后的一个原因，就是大唐眼下还没有可以使用的军用密码，或者保证不被人窃听破解。

　　正在吃晚餐的李二收到表章，大笑。对长孙皇后说道：

　　“五郎，唐之诸葛也！”


第660章 亲王级野人

　　长安城中世家勋贵们在既天英阁立阁争位之后，大唐最大的一次，可能也是最后一次全面官场洗牌拉开了战幕。

　　李元兴的三份表章全部在天英阁公开。

　　这是李二的态度，你们争，朕看着。但朕要的是一个公平，你们谁也别下黑手，谁也别想欺负人，更不要想着把持朝政。

　　可就在天英阁扩大性会议开始不到一个时辰，已经退出天英阁的秦琼到了。

　　这所谓的扩大会议就是指不仅仅是天英阁阁员，还有六部侍郎、三省五品以上官吏，九寺、五监。可以说大唐长安城中百分之九十的五品以上官员都聚焦在这里了，这个会议是有史以来最大的一次大唐行政会议。

　　秦琼进入主厅，全场静默。

　　秦琼身为帝国帝全司司长，领兵部尚书衔，上将军。

　　事实上的影响力绝对不比任何一个尚书差，更加之身份特别，所以秦琼的出现对于任何人都是一个冲击。

　　秦琼径直走到了会议主持王及善面前，将两个贴有淡黄色封面的表章放在王及善面前。

　　“圣上有两句话，第一句，国内城京观是当下大唐第一要务，祭祀之事不可轻视！”

　　王及善站了起来，全场所有人无一例外都站了起来，就是腿脚不好的也让扶着站了起来。

　　王及善这才说道：“天英阁今日会议，第一议就是国内城京观之事，此为我大唐第一个要务，关乎国体。五日之后，是大吉之日，当祭！”

　　秦琼点了点头，将另一份几前推了推：

　　“秦王殿下的表章，圣上以为非常有道理，望天英阁议一议。秦王殿下建议，三省主官关乎大唐之安稳，可自荐，可推荐。但无论是自荐，还是推荐，当事之人必写出未来两年，或者是未来三年的施政目标，要领，以及实施方法。圣上批示，三省主官不是朕的传声筒，是国之栋梁，大唐之支柱！”

　　王及善玩政治多少年了。

　　李元兴这一手已经不能用高明来形容了。

　　说的粗俗一点就是，大唐皇帝与秦王殿下管你谁当这三省主官，但你们要给大唐把家看好，而且还要有所发展。说的精细一些，这不是在考校个人能力，而是在考核一个团队的力量，甚至这位主官背后支持者，各世家的未来三年的对大唐的发展思路。

　　末了，秦琼脸上出现一丝微笑。

　　这一线笑容让王及善心头一颤。

　　“秦王殿下还有一个建议，圣上没有批准。但却希望让天英阁知晓。”

　　“秦将军请言！”

　　“秦王殿下建议，施政纲要公示天下，凡大唐子民皆可赞同或者是批评，亦可表现出相应的支持。圣上批示，可以长安公示，但大唐交通、信息还多有不便，大唐子民之支持，缓议！”

　　王及善一言不发的向着皇宫的方向施了一礼。

　　突然之间，这帮在官场上的老臣子们悟了，大唐秦王不参与朝政，也不玩政治，但不代表不会玩。不出手则罢，出手却是惊天动地。

　　不能说不一个服气。

　　李元兴真有这么大才吗？

　　答案肯定是否定的，有柜爷在后面出主意，还有后世玩了二千年的政治，仅仅是一个竞选的皮毛，全民公投的雏形罢了。

　　那子民、居民、公民李元兴还没有拿出来的玩呢，只是眼下时机不到罢了。

　　天英阁的气氛变的凝重了，造成这一切的人，大唐秦王李元兴却是一个人躲在书房，戴上耳机，看着那没有半点营养的搞笑动画片。

　　这一整天时间，半条政令也没有发出过。

　　一直到快晚餐的时候，秋香进来请示：“殿下，晚餐用什么？”

　　“晚餐呀，来碗麻辣粉，要宽粉，要海带丝，鲍鱼丁。不要海参，有花生的话给油炸一盘，再来两块烙饼就好了！”李元兴随口说着。

　　秦王富可敌国，却是极清俭，这个美德已经传遍天下了。

　　事实是什么，是一个迷。李元兴这一碗麻辣粉要是放在后世，一碗至少值一万。

　　“对了，七郎最近怎么样？”

　　“殿下，还没有回报。”

　　秋香看李元兴再没有问什么，施了半礼退下了。

　　七郎，大唐皇帝的七弟，李元昌这会还在山里发疯呢，身上那一套用棉布加厚织成的，类似于后世牛仔布的衣服已经有了许多的口子，头冠也不知道丢在那里了，这会用破衣服扯成的布条将头上绑着。

　　满头的草叶，灰尘，脸也是黑的。

　　“汉王，吃些东西吧！”亲卫捧着一袋干粮，还有水袋在李元昌身旁小声的说着。

　　“不许叫汉王，以后叫李队正。这里没有汉王，叫大伙赶紧休息，趁天黑之前再探一处山谷，我五哥找那巨兽骨架，仅用了两天时间就确定的位置，我们用了八天了，连一块发亮的石头都没有找到，你让我回去怎么和五哥交待！”

　　话说也是，李元兴提供了详细的坐标，大致的地形图，还预计下挖的深度都说清楚了。

　　这并不是满山遍野的瞎找呀。

　　亲卫不敢多话，只是站在一旁，默默的低着头。

　　李元昌怎么能不急，曾经李元兴告诉过他，为什么让他作新罗王，为什么让他学习这寻宝之术，因为半岛有着无数的矿，金、银、铜、铁、煤。还有各种宝石，半岛了矿区数量是耀州的十八倍，甚至二十倍。

　　草草的吃了几口干粮，李元昌用力的拍了拍自己那已经酸痛的腿：“找！”

　　累吗？

　　李元昌累，他身旁带的这二百多人也不轻松，因为他们还需要背上一些资料，干粮，装备等，可谁也不会叫苦。因为这个矿区是要献给大唐太上贤皇的，这是礼，也是他们的荣耀。

　　夜深了，李元昌劳累了又一天的李元昌坐在帐篷之中，还在烛光下读着李元兴给他的书，关于各种岩石的特点，区别。什么样的地形会有什么样的岩石，而什么样的岩石会有什么样的矿区等最原始的理论知识。

　　另一边，坐在建安城舒适的房间之中，刚刚吃完晚餐的李元兴正舒服的靠在软椅上，听着秋香给自己读着来自各处的报告书。

　　“殿下，以上都是金州至建安，四天前的政务报告。各地招工的情况良好，最先动起来的是农业，然后是一些加工业。人力还有非大的富裕，矿区开工之后，人力必然可以保证，只是以前的高句丽军，投降之后，挑精锐整编，这些人却是闲着的。”

　　“没有训练吗？”

　　李元兴反问了一句。

　　“回殿下的话，装备至少在一个月后才能运来，精挑出来的四万多人，也没有足够的训练场地，也没有足够的训练器械。让这些人闲一个月怕是会有些麻烦，建安城与安市城中几位将军提出了一个建议，让他们去前线，从丹东城再进攻二百里。”

　　“胡闹，没有经过训练的军士是作炮灰吗？这些人刚投降，送去前线军心会受到影响的。叫牛进达交了安市城的军务，带着至少两万人的挖掘工具来见本王，再让那四万人在建安城聚集，明天本王有安排。”

　　秋香听完命令，已经就去发电报了。

　　李元兴这才向着王语烟与崔燕燕招了招手：“你们说，你们喜欢金子、银子，还是水晶呀！或者，绿晶石，海蓝石？”

　　两位王妃已经不是初嫁时了，她们的心智已经不是在喜欢财货的感觉了。

　　听到李元兴提到这些，两女都是迷茫，崔燕燕问道：“殿下，这样问。我们却是不知道如何回答了，金子秦王府已经极多，但有金子自然是喜欢的。不过，这几样之中，紫水晶却是极为罕见。”

　　紫色，两女已经有资格用了，因为她们是秦王侧妃。

　　可紫水晶在大唐市集的价格，黄豆大小，镶在头花的就需要至少十贯钱。

　　“好，就金子，紫水晶了。”李元兴笑着一拍大腿，明天叫让四万人也别闲着，这建安城近前就有金矿十七处，水晶矿不知道有多少，总之挑好的挖上他几个，要是人多还闲着，再找个银矿什么的挖了。

　　崔燕燕与王语烟听傻了。

　　李元兴轻轻一揽两女的腰：“知道本王为什么要先打辽东吗？而不是打通七世家最希望的西域通道。原因有两个，一个是高句丽太可恨，第二个原因就是，辽东的金矿比中原加起来还多数倍，这里宝藏无数。现在，你们去发电报，上报圣上，就说这里高句丽降兵太闲了，本王让他们挖几个金矿。”

　　太闲了。

　　这也是理由吗？

　　两女感觉头脑已经跟上不李元兴的节奏了。

　　牛进达什么也不知道，他只是知道秦王有命令。正在安市城城主府门前独一人坐着，对着乙支文德喝酒的牛进达总着乙支文德举了举酒杯。

　　“今个就到这里吧，殿下有事急召。本将再劝你一句，降了吧。用你一个人的命，换你一家老少，还有这些忠心军士的命。你知道，本将要杀你，你挡不住！”


第661章 李元兴挖宝

　　牛进达很自信，他把乙支文德象是笼中的野兽一样困在安市城城主府内。

　　理由很简单，就是要活口。

　　李靖说过，乙支文德必须在那京观前用心头热血来祭祀。

　　国内城已经打下了，石碑也在建了，打一个国内城根本就没有让李靖感觉到压力，坐在电报机前的李靖，还没有来及发出第二道指令，就收到国内城投降的电报，让四支装备精良，战力超一流的军团竟然没有发挥其强大的威力。

　　辽东的战争已经结束了，接下来就是巩固地盘，清理所有不安份的力量。

　　李靖去了丹东城，他要亲自检查一下防务。

　　牛进达则带着手下人，连夜出发，往建安城而来，乙支文德则交给了亲信的将军继续包围，乙支文德想逃出来不可能，如果他要自杀，怕是早就自杀了。

　　次日清晨，象野人一样的李元昌天不亮就带着手下人继续去找李元兴所说的矿区。

　　而李元兴则穿戴整齐，就坐在建安城的城墙上。

　　是西门城楼，李元兴的目光一直看着西边。

　　“殿下，牛将军已经带人去检查高句丽降兵的整军情况下。预计半个时辰之后就可以整队完整，早上的餐点已经配发。”

　　李元兴没有说高句丽降兵的事情，而是说道：“肃州那边没有半点消息吗？”

　　“回殿下的话，每天都有一次定时电报发过来。边市还没有开，吐谷浑的商人也仅仅就有一个作药材与皮货生意的到了肃州。探马也没有发现百里之内有什么动静。”陆毛锋非常严肃的回答着。

　　“他们是否知道了辽东的战事？”李元兴反问了一句。

　　“殿下，从这里快马去吐谷浑多玛城至少要十三天，这还是我们大唐的军骑。异邦人的信使不可能在大唐跑这么快。就算从长安出发，他们也要二十天才能把消息送回去。辽东这边长安城都没有正式见报，他们凭什么知道？”

　　陆毛锋说的在理。

　　有些事情不能光凭猜，这个信使的速度是可以计算出来的。

　　“罢了，分成四队，依本王指示挖金子，挖水晶。那三处标记好的地方点，你手上那几个不会搞错吧！”

　　“殿下说笑了，别说是知道那里有金子，就是殿下随便指上一处地方，他们也不会记错的。”陆毛锋陪着笑，给自己手下的人也挣了一会脸面。

　　李元兴站了起来：“密令河州苏定方，二级战备！”

　　大唐战备令，一级战备就是在半个时辰内可以出兵，这就是随时开战的级别。

　　二级战备，则是在十二个时辰内可以开战。

　　三级战备，则是在五天内可以天战。

　　要知道古代打仗，军械，粮草，马匹等，需要的因素特别多。就算是现代部队，也不可能说打仗就已经出兵的，也需要足够的后勤准备。

　　陆毛锋记录了李元兴的命令后，李元兴又说道：“发电报给李尚书，就说本王问了。如果吐谷浑今年没有异动，能否攻击高昌。灭高昌还需要什么？让他计划一下！”

　　“得令！”陆毛锋施礼后退下了。

　　另一边，牛进达已经点兵完毕，开始发早饭了。

　　每个人一个肉夹馍。这可不是后世现代的那种小号的，就是比标准的大馍还大。直径四寸，厚度半寸的发面饼，里面夹的是切碎的猪肉。每个人再发羊奶一杯。

　　高句丽人吃饭是一天两餐，就算是战时也一样。

　　别说是普通的士兵就是高句丽的军官也没有吃过这么好的东西，白面饼，足有二两重的肉。再加上一杯羊奶，这是高句丽将军级的饮食。

　　高句丽人都认为，今天可以会有远行，只是不知道会去那里。

　　轻装离营，没有武器，只有几十辆大车跟着他们，越发的让这些高句丽人疑惑了。可他们是降军，由不得他们自由选择，就是投降的军官都不敢去提问，只是知道执行命令。

　　其中一队约八千人到了一处山谷的时候，这里已经有五百穿着大唐军服的军人在这里扎营，却是没有一个人身上着甲，全部是布料的军服。

　　“挖！”

　　简单，一个字的命令。

　　挖什么？没有人知道，只是知道命令就是挖。

　　派出一千人在四周警戒，其中三百是唐军，七百是高句丽军人，这些都是挑选出来武艺不错的，配了武器让其在四周警戒，其余的人则是配发的工具就让开始挖。

　　地点是李元兴计算过的，也对比了后世的地形。

　　坐在帐篷之中的李元兴还在翻看着关于这个小型矿区的介绍，根据后世的资料，上面写着：该矿床规模较大，水晶质量甚佳，水文地质条件简单（无地下水），围岩稳固，宜于露天开采；但远离干道，地势高峻，冰川广布，气候寒冷。

　　东北，有不冷的地方吗？

　　四月山中还有冰川根本不算是什么奇景，有许多山中，六月的冰川都没有融化。

　　李元兴并没有出去，而是在帐篷之中读书。要清除地表，再挖下去至少需要两天时间才可能见到水晶，至于是什么颜色的。李元兴资料上没有记录，这就是在赌运气了。两位王妃与她们的侍女还在学习着相关的秘书知识。

　　“殿下，殿下！”陆毛锋在帐篷外大喊着。

　　李元兴放下书走到了外面，因为帐篷之中王语烟等女在，所以陆毛锋是肯定不能进来的。

　　一推开帐篷的门，李元兴愣住了。

　　这是运气吗？

　　看来这几个月自己的运气相当的不错呀，下海就有超品鲍鱼，进山就有水晶。

　　陆毛锋手中还是一块毛水晶，上面的土都没有被清理干净。但个头却是极大的，差不多有后世排球的大小，清理了杂质的部分，李元兴相信也会有直径十厘米左右，只是不知道质地如何，色泽如何。

　　在陆毛锋安排人清洗，并且将附在水晶上的杂质敲掉一些的时候，王语烟等人也出了帐篷，再看这水晶，都不由的摇了摇头。

　　这是一块黄水晶，颜色没得说，绝对够光鲜，可水晶内部却是有着无数象丝一样的细长条纹，并没有那纯色水晶的美丽。

　　李元兴示意停止打磨，将这块水晶捧在手上，仔细的观察之后，李元兴说道：“这是一块白水晶，是内部的那些细丝的颜色，让人误会这是一块黄水晶。不管怎么说，这也是挖出的第一块，本王今晚带给柜爷，也当是一个纪念！”

　　贵重吗？

　　李元兴当真不知道，总之这是一块水晶，也是在辽东之战后挖出的第一块。

　　作纪念品绝对没有问题。

　　正说着，一个军士跑了过来，布里包着一块真正的紫水晶。

　　“殿下，一个岩洞里发现的。咱们的矿匠正在研究怎么继续顺着岩洞往下挖，应该还会有更好的品色，这一块送来让殿下过目！”

　　成人两个拳头大小的紫水晶，并不规矩的形状，从露出的部分对着光线看了看，精纯，确实是上等品。李元兴看过之后，示意王语烟等人也过来看看，看过之后王语烟说道：“殿下，打磨之后必是上品，应赏！”

　　“那就赏吧！”李元兴很平静的应了一句。

　　王语烟又说道：“殿下回天庭给太上贤皇带礼物，刚才那块是个纪念，这一块勉强算是礼物。今晚命令加餐，让他们辛苦一些，至少已经挖出一箱来，否则仅仅只带上两块，雨烟以为恭敬不足！”

　　“晚上肯定会有整块的挖出，那些大量连在一起的，或许会有几百斤重的！”

　　李元兴说的晶石簇，就是那连成一片没有敲开，几百块大大小小水晶连在一起的。

　　当天晚上的时候，李元兴带上的倒真的不少，其中有一块白色的晶石簇，大约有四十多厘米长，三十厘米宽，高度也有接近三十厘米。还有一块大约有一半大小的紫色水晶簇，以及一个看似是圆石，却是在无意中打破的，水晶洞，却是有一米高。

　　带上这些，还有原先的两块，李元兴当晚回到了现代。

　　李岚姗已经睡下，怀孕的她容易累，而且这她一直在忙着对付棒子。倒是李元兴显得比较轻松，除了在影视公司那里每两天去一次，拍一些与他有关的镜头之外，商业上的事情柜爷与李岚姗都没有让李元兴操心过。

　　李元兴没有忍心打扰李岚姗，只是将几只藤箱推到了角落。

　　反倒是手上拿着的两块顺手给放在。

　　一直到天亮，还是李岚姗把早餐端到了床头，摇醒李元兴后李岚姗竟然说了一句：“婢服侍王爷用早餐！”

　　迷迷糊糊的李元兴好半天才反应过来，自己是在现代，因为王爷这个词在大唐没有，是明代后期才有了‘爷’这个称呼的。

　　“这早餐，值多少钱？”李元兴下意识的问了一句。

　　老话说的好，无事献媚必有诈！

　　“你李元兴什么身份，拉了些这些糊弄人的货色回来，重量是肯定够了，最大那一块好几百斤呢。可那东西配得上你的身份吗？那晶石簇中最大的一块也就是拳头大小，而且还是我的拳头。”

　　李岚姗脸上写着的，就是不满意三个字。


第662章 水晶之王与后

　　“不值钱吗？我记得指头大小的一串，有些就上万了？”李元兴对这些东西当真没有研究，心说这么大一推，你李岚姗还不满意呀。

　　李岚姗把早餐托盘将李元兴怀里一塞转身就往外走：“我去找爷爷！”

　　李元兴才不管你找谁呢，这西式早餐在大唐吃不到，李岚姗的手艺还是不错的，特别是这培根煎的绝对是超一流的。

　　就是这咖啡，好不好真难说，至少没茶好喝。

　　柜爷才刚刚醒，正准备晨练就被李岚姗拖到屋里来了。

　　一看那打开的三只箱子，柜爷笑了：“看来真的是挖东西了，看成色真不错。这紫水晶号称水晶中的皇后，这一堆至少可以挑出十块八块象样的，真不错。”

　　“爷爷！”李岚姗撒了个娇后，瞪了李元兴一眼：“这些全是普通的货色！”

　　“恩，对于普通人来说，不普通。放在咱们这里拍卖了，也算是上品。”柜爷说着，李岚姗就想发飙了，正在这时柜爷口风一变：“不过，只是普通人的上品。放在大唐皇室而言，这些东西连进宫的资格都没有，下等品！”

　　“爷爷英明！”

　　“你很穷吗？”李元兴冲着李岚姗问了一句。

　　李岚姗得意的一笑：“我不穷，但女人没有不喜欢珠宝的。所以……”李岚姗哑巴了，只看到李元兴爬在床上，从床下滚出来一块直径超过十厘米的水晶原石，那深紫色颜色之纯正，透光度，比起那一堆贵重十倍不止。

　　“啊！这才是水晶中的皇后呀！”李岚姗惊叫一声。

　　柜爷笑呵呵的坐在旁边的椅子上说道：“丫头，说不定床下不止这一块！”

　　“另一块是挖出的第一块，不值钱，杂色，而且杂质也多！”李元兴解释着。

　　李岚姗爬在地上将那一块从床上扯了出来，当那一块滚到屋子正中的时候，李岚姗与柜爷对视一眼之后沉默了，四只眼睛都盯着那块水晶。

　　柜爷点了点头，李岚姗拿出一只强光手电，双手捧着与柜爷认真的看了好一会。

　　“你说这个，不值钱？”柜爷笑问。

　　“难道，还有什么讲究不成？”

　　“这块东西，应该是属于金红石中。以这个内部纹路来讲，却是介于发晶与钛晶之间。说是发晶内部纹路有些粗，但对于钛晶就有些细了……”

　　柜爷正讲着，李岚姗抢着说道：“粗了就不是发晶，这就是钛晶。号称水晶之王的钛晶，这么大一块，这么好的成色。真没有想到中国也有，原本以为这样的成色只能在巴西找到，这一块，顶你那里的垃圾一百箱！”

　　哈哈哈！

　　李元兴放声大笑着。

　　“你笑什么？”李岚姗气呼呼的问着。

　　“他说这东西太差，所以再装了几箱怕是东西少了显得失礼，早知道我也不劳神带这么多东西回来了，反正也不值钱。”李元兴一边笑，一边解释着。

　　“错，不是不值钱，是没有这一块值钱。正好用来给我送礼用的，这一块，倒是需要找人打磨出来，可打磨成什么样子才让人为难呢。最害怕就是有人惦记着，除非李元兴你能再弄几块回来！”

　　李元兴摆了摆手：“这些东西不是正事，我倒是有个问题想问！”

　　“问吧！”李岚姗看着那块钛晶，眼睛都是亮了。

　　“爷爷，高昌能不能打。打了之后，我会遇到什么。会不会引发周边的全面开战，我已经忽悠李渊去了岭南，有他在大唐南边安稳。辽东这边没有人敢翻起浪来。唯一担心的就是西南、西、还有西北。”

　　李元兴提到正事，李岚姗立即将那块钛晶放了下来。

　　柜爷没有立即回答，而是对李岚姗说道：“出去转转，拉上一块水晶找王大军帮你先试试看有没有打磨的人，我和兴娃子去书房坐坐。”

　　李元兴听到这话，立即穿衣服起床。

　　看来，这问题不是几句话能够说清的，要长谈，就怕王大军他们突然进来。都是自己人，无论是柜爷还是李元兴都不可能把王大军的门关上。倒是找些事情作，王大军这伙人就没心思在屋里乱转了。

　　李元兴与柜爷进了书房，李元兴拿茶叶的时候，就听李岚姗在喊着：“大军哥，大军哥。快来帮我。”

　　声音是从地下室传来的，地下室与李元兴的卧室有一个小型的电梯，不能坐人，只能放进一只箱子。所以李元兴带到大唐，还有带回来的箱子都是非常标准的大小。这是李岚姗在建这个三层楼的时候，就暗中设计好的。

　　王大军听到喊声，带着两个人就从楼梯往下跑。

　　李岚姗的声音是很大了：“本大小姐发现了李元兴私藏的宝贝，怎么样。我伟大吧！”

　　“伟大，果真伟大，这东西分开了先给嫂子弄上两块。”王大军眼睛也亮了，一尺大的紫水晶簇，这东西不是值钱不值钱的问题。而是让人看着高兴，好东西，自然让人心情愉快。

　　王大军带着两个人抬着就往客厅走，然后开始打电话找人。

　　李元兴则在二楼书房轻轻的门闭上，对柜爷说道：“爷爷，我的老婆正在和我的兄弟分我的宝贝，你说这是什么事！”

　　“净胡扯，坐下说正事。”

　　说是坐下，事实上还是站着的。李元兴站在，柜爷也站着。

　　两人面前打开的是一张地图，大唐的战略地图。在全触摸式六十二寸显示器上打开的。

　　“吐谷浑你打不了，最多占一城之地。也就是多玛城这里就是你眼下的极限了，除非你不在意消耗国内，损失大量的精锐士兵。否则根本不可能再前进，你损失不起，也消耗不起。要知道消耗了就会影响国家的发展，精锐的士兵你再有五倍也不够用，因为你要控制的地盘太大了，大到连你的人口都紧张！”

　　李元兴点点头：“这一点我想到了，我的参谋团也是这样认为的！”

　　“军神怎么说？”柜爷问道。

　　“我没问他这些。只提到能不能打高昌，他没有给回答。他现在太忙了，占领的这些领土要消化，要防御。辽东的将军们吵着要从丹东城再往东边打二百里，他们的理由充足，反正怎么都是要防御的，让丹东变成后方对补给有利。所以军神亲自去了，他必须论证这个计划的可行性。这一次，连我都被将军们的报告说的心动了。”

　　柜爷点了点头，又轻轻的摇了摇头：“这二百里，有也罢，没敢罢。不影响大的战略，无非就是将军们把这次的物资再消耗一些罢了。丹东城纵然是前线，也不会有人攻击，对方还在忙着防御呢。”

　　“也是这理，再过一年，我就直接灭了他们，还轮得到他们进攻。”李元兴也接过话题说着自己的意见。

　　“所以，打不打不重要。这是小事。”

　　柜爷说着，一指地图：“这里，是丝绸之路的咽喉，就算后勤、兵力都勉强也要打。对于你来说，最难的不是后勤与兵力，而是借口。你凭什么就灭人一国，这才是你要面对的，所以依之前的战略，让高昌先动手，然后打自卫反击！”

　　“他不动呢？”李元兴急急的问着。

　　柜爷也沉默了，对方不对手，还真的没有办法了。

　　无故入侵小邦，这是上邦大国的禁忌。会让周边各小邦害怕，也会让大唐的士族们反对，这是不义之战。

　　爷孙两个人都沉默了，半上屏幕，坐在茶桌前品着茶。

　　先让心冷静一下，再继续说也不晚。

　　李岚姗在客厅和王大军有一句没一句的扯着，视线则在不断的留意着李元兴的书房门。李元兴这个小楼是按别墅设计的，一楼客厅是没有房顶的，一直到二楼的屋顶。二楼书房门口就是过道，过道的一边就是栏杆。

　　栏杆之外就是客厅了。

　　书房内外都有窗户，内窗户窗帘拉开一半的时候，就是暂时停止谈论敏感话题的意思。

　　原本是不应该去打扰的，可当李岚姗听到王大军对她说，打磨这水晶不用交到外面去，机器是小问题，这里的房间多的很呢，李元兴这仿古式三层小楼单层的面前就占了差不多四分地，实用面积也在二百多平米呢。

　　至于人员，王大军笑着提醒李岚姗。

　　别忘记他们弄到一大批犯人，那些人不但有大量的文物造假专家，还有一些精通高级工艺品的首饰师，自然就会有打磨水晶的人。

　　白道黑道李元兴都占上了，这些人弄出来几个也不会有什么影响的。

　　想来想去，李岚姗一咬牙：“你等我，我去把李元兴的私货要出来。”

　　王大军笑着咬上的一支烟，他才不相信李元兴会收藏这种水晶簇，虽然贵重，但和李元兴敢把秦琼用的佩刀砍断的败家相比，这东西不值钱。肯定有好货，自己又是提供设备，又是提供人员的，李岚姗肯定会把李元兴那里的好货挖出来。

　　李岚姗敲门，进书房。

　　当下就被那满屋的烟味吓到了，似乎当真遇到些小麻烦。

　　“干什么？”李元兴看了李岚姗一眼。

　　说，还是不说。李岚姗一咬牙：“我要那两块水晶！”

　　水晶？李元兴与柜爷对视一眼，猛然间眼睛都亮了，两人几乎是同时产生了一个灵感，高昌的问题似乎已经不是问题了。


第663章 欲望

　　李元兴笑了，那笑容李岚姗看得懂。这是自信满满的笑容，更是一种阴谋得呈的笑容。

　　突然李元兴站起来了，冲着李岚姗大吼一声：“你这个败家婆娘，那棒子还的官司还没解决呢，光想着石头，破石头有什么用。”

　　李岚姗愣了一下，吐了吐笑着笑了。

　　李元兴会发火，会骂人，甚至还会在自己的屁股上打上几下。

　　可李元兴绝对不会那两块水晶发火，假的，这是吼给王大军听的。

　　只听李元兴继续吼着：“两块，就两块。”

　　李岚姗从书房之中逃了出来，王大军真是吃了一惊，看来李元兴真的藏有着宝贝呀。否则这会也不会大喊了。

　　在期待之中，王大军看到了天上的星星。

　　“我的娘呀，丫头你还真是狠呀。我要是兴子敢把你从二楼扔下来，我的奶奶呀。这他娘是什么，神仙呀！”王大军捧着那一块钛晶，又看看紫色的那块，那表情就象是突然自己梦里当上将军。

　　“要是弄坏了，李元兴会杀了我的！”李岚姗说假话的水平和李元兴比差远了。

　　可是，这会王大军已经满眼都是星星了。

　　“不用李元兴杀你，这东西要是打磨坏了。哥也会杀人的，这东西就是传说中那一克千元的级别，这东西要专业人士鉴定了。丫头你够狠，给哥说一句，李元兴还有没？”王大军的眼睛都开始闪光。

　　李岚姗眼睛一瞪：“李元兴是我男人，你想挖我们家的墙角呀！”

　　“给哥弄一块，有这么大的紫水晶也行！”

　　“看在你给我当打手的份上，先让我看看你打磨的手艺，我再决定。”李岚姗这话不假。

　　书房之中，李元兴与柜爷打开窗户，先让屋里的烟味散了散，然后关上窗户拉上窗帘，重新打开了屏幕，并肩站在屏幕前。

　　“爷爷，岚姗是个有分寸的人。她知道我们在谈正事，可还是为了那水晶进屋来了。这倒是给了我一个灵感，不是人心中的贪念小，而是诱惑够不够大的问题。记得我把唐皇障刀拿出来的时候，那个强烈反对用非正常手段寻回国宝的教授当时就表示，为了那把刀，他可以不顾一切，连名誉也可以不在乎了。”

　　李元兴说着自己的想法。

　　柜爷点了点头：“没错，要看诱惑够不够。”

　　“大唐不能打，不代表别人不能动手。伊吾不行，那么谁可以？”

　　柜爷笑着点上了自己的烟袋：“你有两个选择，一个是让西突厥人动手，二是让东突厥人动手。”

　　“不！”李元兴头一次没有接受柜爷的意见。

　　柜爷愣了一下。

　　李元兴解释道：“为什么要让他们动手，到时候我还要再占回来。就让大唐动手，只是却不是我大唐本军？”

　　柜爷一副恍然大悟的神情，笑了：“高明，兴娃子你长大了！”

　　一句长大了，是柜爷对李元兴的最高称赞了。

　　“爷爷，我们需要讨论一下细节问题的。我的意见是，契丹、突利可汗。让他们先成为我大唐的一部分，但对外还是独立的部落。由他们鼓动出兵，然后大唐再作个样子！”李元兴停下了，故意的拉了一个长言：“大唐用语言，来谴责他们！”

　　“好，好一个用语言来谴责！”

　　接下来的几天时间里，柜爷和李元兴摆来了一大堆的书，摆出给李元兴上课的架势。一老一少开始认真的研究起了具体的操作办法。

　　四天之后，李元兴如期的回到了大唐。

　　礼物依然还是有的，李岚姗肯定会带上礼物给王语烟与崔燕燕的。

　　回到大唐李元兴连夜发出了一条命令，命令契丹王、突利小可汗两个人来见他。这两人在那里李元兴不知道，但肯定在辽东某处。李元兴急召，无论他们在那里也都必须在第一时间赶过来。

　　命令发出，李元兴也不再催，给陆毛锋暗中下了一道命令之后。每天只是在看着这里的矿区开挖。

　　三天之后，李元兴召见的两个人没有赶到，李靖却来了。

　　见到李元兴之后，李靖第一句话就是：“马上五月了。”

　　李元兴微微的点了点头，他懂这话中的意思，马上五月了，可吐谷浑与高昌却是没有半点动静，那边市都没有正常的开始。这其中的古怪连李靖都不得不分心思考，一听说李元兴召见突利小可汗，还有契丹王。认为李元兴必有什么动作，所以亲自过来了。

　　进入营区，看到那一堆又一推的水晶后，李靖停下脚步：“此物比金贵。如是乱世不如金，但盛世却是会越来越贵重。五郎倒是有闲情，亲自来挖这些财货！”

　　“给几个丫头找点乐子，也让高句丽降兵别闲着。”

　　李靖无所谓李元兴说的是不是真话，笑了笑和李元兴一起进了帐篷。

　　陆毛锋拉起警戒线之后，李元兴才说道：“药师兄前来必是为了高昌，我有一个计划。如果不出意外，最多四个月高昌易主！”

　　李靖深吸一口气：“高昌富，自大汉以来高昌就是我中原西去的咽喉之地，不说是关卡收些银钱，就是卖些水粮他们都收益不少，更何况高昌商人这些年作的也是非常不错。拿下高昌，我大唐西去向无人能挡！”

　　“那我们参详一二？”

　　李靖却摇了摇头：“先说另两件事情，一是北边。再往北土地无数，却是无主之地。些许如野人一般的小部落根本挡不住我大唐军队，眼下却是要有一个度，五郎划个界限吧，如果不加以限制，他们怕不会停下！”

　　李靖说的事情，李元兴也是知道一些的。

　　再往北当真就没有什么值得一提的敌人了，可却是特产丰富。

　　拿出地图，李元兴也没有细看，指着一条河：“就这里了，然后不要再往北，直接到这里。然后建一个港，这事情是交给清河崔家的事情，这个港口对于几年之后全面开发辽东有着巨大的意义！”

　　“就这样吧！”李靖只需要一条线，其余的无所谓。

　　李元兴说的河，就是后世的松花江。那个港就是海参威！

　　李靖就把李元兴画的那地图收了起来，然后继续说道：“再说第二件事情，长安城那事情五郎当直只看不问吗？”

　　“有什么好问的，我唯一的建议就是。药师兄再当两年兵部尚书，等再有合格的统帅之后，药师兄再进一步也不晚。眼下，大唐兵部还没有一个有着足够威信，可以让所有人都服气的主帅。当然，药师兄再进一步，要是依然还能帮我管着兵部，到也无所谓！”

　　“懂了！”

　　李靖也不多话，他是那种智慧超群的人。

　　挑重点的几句话他就明白其中的深意了。

　　李靖与李元兴商量关于突利小可汗，还有契丹的事情之后，竟然亲自进山去看水晶矿了。

　　次日，突利小可汗先到，没有带大部队，只带了五十个近卫，一路快马从海边赶了过来，海边，可是再往东看到的海，大唐军队可以说这一次切去了高句丽七成的国土，让高句丽减少了三成的人口。

　　高句丽主要的人口还是在半岛。

　　“秦王殿下急招，不知有何要务！”

　　突利小可汗不敢怠慢，连电报之中都不方便明说的，肯定不是小事。

　　李元兴先请突利小可汗坐下，亲自倒是一杯羊奶之后：“本王开门见山，有话直说了。本王想你的部落并入大唐，本王许你一个郡王之位。不给你个人地盘，给你的部落划一块地方，再保证有一个金矿。”

　　突利小可汗愣住了，突然叫自己来，却是为这种事情。

　　并入大唐，突利小可汗不是没有想过，部落中的族老们也有过商量，拿不定主意的原因是不知道如何谈这个利益，至少要有个保障的。特别是看到阿史那杜尔富的流油，他们的部落穷的象乞丐之后，也有些这样的心思。

　　所以突利小可汗这次才主动要求带兵帮助大唐出战。

　　也正是看到了这一点，李元兴才敢开口见山的提出要求。

　　“不是不行，只是……”突利小可汗也不知道如何开口了。

　　李元兴一摆手：

　　“有这话就行了。本王也不费口舌说太多废话，细节问题让你族中的族老去和魏征谈，眼下有一件事情你必须本王作了，这件事情好处不会少，保证让你族中将来不会比杜尔穷太多。”

　　突利小可汗点了点头，他倒是懂了。

　　肯定是有什么事情，否则大唐秦王殿下也不可能急着召自己过来。

　　“帮我占了高昌。我要的是以你的名义占了高昌，当然打仗的事情不会只靠你一只军队。先给你说几件事情！”

　　李元兴带着突利小可汗来到地图前，先是讲了自己挖龙骨的时候发生的事情。再说自己猜测到了高昌与吐谷浑的阴谋。

　　最后李元兴说道：“原本是想等高昌先动手，大唐再反击。可看来他们不会动手了。”

　　突利小可汗却说了一个更惊人的话：“看到飞舟之后，回纥人比我更想出兵助战！”


第664章 契丹的内部清理

　　飞舟！这东西对大唐的影响有多大？

　　李元兴没有认真的思考过，也没有问过任何人的意见。

　　突利小可汗的话让李元兴想到了核弹，想到了广岛。那平壤城，难道就不是广岛吗？这威慑的力量远远的大于实战呀。

　　似乎是时候对东突厥下手了。

　　留意到李元兴在思考，突利小可汗又说道：“回纥还作了一件事情，估计殿下会很高兴，那是两颗人头。一颗是西突厥，不知道是谁但身份不低，另一颗是高昌的，是高昌王的弟弟，如果高昌此次不动，这或许是其中一个原因！”

　　“本王要高昌！”李元兴很说的非常红果果了。

　　“殿下想要，那就是殿下的。臣下……”突利小可汗突然改了自称，这让李元兴大吃一惊，突利小可能只是犹豫了片刻，就继续说道：“殿下对新罗公主的那翻话，怕是会让回纥人开出一个很高的价码的。”

　　李元兴想到了。

　　那个时候，金德曼提出了一些要求，李元兴却告诉金德曼不要太小气，本王给你百倍。

　　“只要敢开价，拿出等价的诚意来。本王不怕价高！”李元兴依然有着足够的大气。

　　“下臣也开个价？”突利小可汗顺势说道，他的脸上却是自信的神情。

　　李元兴点了点头后，突利小可汗非常严肃的说着：“求一个世袭王！”

　　“代代有功勋，代代有王爵！”

　　“谢殿下，下臣这就是联络，三个月整军备战，将高昌献给殿下！”突利小可汗要到了他想要的，自然也要有所回报。

　　李元兴却说道：“不是给本王，是给大唐！”

　　突利小可汗离开了，依然带着他随身的亲卫，其余的士兵别派人去召集。对付高昌仅他一个部落远远不够的，加上回纥也有些紧张。所以他需要多联络一些，到时候只需要唐军负责弄开城门就行了。

　　突利小可汗离开之后，李元兴在自己的记事本上写道：“降伏东突厥，功比高昌大！”

　　“来人。”

　　秋香进来，低着头站在门边。

　　“发一个电报，本王保前隋淮南公主进爵，加封！”

　　大唐的公主本无明显的等级，只有长公主，大长公主，公主，县主之类的说法。可以工匠们加上等级之后，别说是公主了，就是皇子都有品阶了。这个直接关系到你的实际地位于每个月的零花钱。

　　最高等级，大唐现在有两个人。

　　一个是活人，一个是死人。

　　活人是大唐同安公主，加封大唐尊圣大长公主，这个名号与长孙皇后的平级，长孙皇后为尊圣德皇后。这个不是谥号，而是活着的尊封。这全是武曌玩出来的花样，最初是为了讨好李渊的。

　　（尊是指尊号的意思，活人的封号，以尊为开头。谥是指死去的追封，圣这个字才是最高等的称号）

　　特别是为了一个死去的公主。李世民的姐姐，大唐平阳公主。

　　加封大唐圣昭武长公主，为了这一个武字，李渊当场落泪了。

　　淮南公主只是前隋公主，虽然是皇室，但现在是大唐了，所以她仅仅就是一个最低等的公主阶位。不过对于她来说，能有个正式的公主名份就非常知足了。

　　大唐活着的公主之中，除了同安公主之外，没有二等品阶公主，三等就一位，四等有三位。那是因为他们嫁的好，为了给她们的夫家荣耀所在加封的。

　　三等公主，称号的全称是，大唐尊庄明月智公主！

　　大唐一等为圣，二等为贤，三等为庄，四等为淑……

　　武曌，四岁的武曌，加封的是端庄的明月智慧公主头贤，没有半点封地，也不领朝廷的银子。原本按照宗室的说法，四等上公主产业可考虑减免税金。一起到武曌，户部的崔君肃差一点哭死。

　　皇子，亲王也有等级。

　　现在给李元兴当苦力的李元昌才是七等亲王。

　　秋香听李元兴吩咐完退出去了，加封一个公主罢了，而且还是九等公主进阶，这样的小事李元兴只要说了，就是宗室都不会有反对的意见。

　　当天晚一些的时候，契丹王才赶到。

　　草草的在水桶里洗了一把脸，别说吃饭了，连水都没有敢喝就来到李元兴的帐篷之中。

　　进了帐篷恭敬的施了一礼：“小王有何可为殿下效劳的？”

　　“你有一个大麻烦，本王帮你压住了。这件事情如果秦王府内处理不了，大唐的朝堂之上你交待不过去。”李元兴指了指旁边放着的箱子，陆毛锋让两个亲卫抬到契丹王面前后，打开。

　　一块十斤重的精钢，二等精钢。

　　契丹王卟通一下就跪下：“殿下，救我！”

　　“看来你也不是什么都不知道呀，这一次对高句丽之战你打得不错。本王就帮你一次，有两个方案你选择。第一个是你交出一些人来，这些人有罪。第二个是，本王帮你把契丹内部清理清理，那些不服你的，你看着处理就是了！”

　　契丹王感觉一道寒意从背后升起。

　　他是真怕了。

　　他的身家，他的地位，他的一切都是来自大唐秦王府的。

　　有些人暗中把秦王府赏赐给他们契丹的精钢高价卖给了高句丽，这件事情他知道，可是这却不是少数几个人的利益，所以他这个原本就控制不了契丹大族的。现在卖精钢给大唐敌人这件事情他还真不好收场。

　　契丹王不由的由跪改成跪坐，坐在那里发呆。

　　陆毛锋将一碗羊奶递到了契丹王面前，契丹王一口就喝了下去。

　　陆毛锋又倒了一碗后，看了李元兴一眼。

　　李元兴微微的点了点头，陆毛锋将羊奶递到契丹王手中：“男儿当志在四方呀，有能者居之。我大唐皇帝英明神武，才有我大唐之盛世！”

　　大唐皇帝！

　　听到这个词之后，契丹王第一个反应是玄武门。

　　杀！只有真正的男人都能够站在顶峰，何况那些契丹大族还不是自己的亲兄弟呢。

　　契丹王的表情变了，他开始换了一种角度在思考着。交出一些人，可交谁？无论是交谁都会得罪这些大族，不交就是得罪大唐。杀，把这些人全杀了，然后全部交给大唐，整个契丹自己才是真正的王。

　　不过！

　　契丹王又多了一个心思，自己势力太大会不会有麻烦。

　　他最近读了许多书，他的儿子也学习了汉人的文化，在汉人的书中有一句话，叫作卧榻之下，岂容他人酣睡。这话似乎就出自一二百年前有个什么英明的皇帝，还是什么人说出来的。

　　“殿下，靺鞨百姓学习农耕之术，识汉字，学汉话，穿汉服。为何我契丹人没有？”

　　聪明呀。这才是真正的聪明人，契丹王，绝对有王者的智慧。

　　“本王许你家族百世为王，一门三王爵。有些事情既然你有心处理，那么就自己去办法。靺鞨精骑会帮你，军费本王负责。半年之后，本王要五万精锐调高昌，本王就给你的儿子封郡王爵，两个！”李元兴伸出两根手指。笑了笑之后继续说道：“再给你三个女儿加封公主封号，她们要嫁的人也不会是普通人！”

　　契丹王这会头脑是真的越发的清醒了。试探着问道：“殿下，长安的那使馆我契丹可否交回，或者是换个地方也行。”

　　哈哈哈！李元兴爽朗的大笑着，这真是聪明人，也是足够狠的聪明人呀。

　　“长安城中建各道会所，也给你契丹留一个。所有的支出算本王的，半年之后你来长安，本王为你准备一件飞龙袍服。”

　　“谢殿下，小王必不辱命。”契丹王长身一礼后退着离开了李元兴的帐篷。

　　李元兴看着契丹王出去，小声对陆毛锋说道：“急召魏征。此事不容有失，命令秦琼将军派人盯紧了。再告诉柴绍二级战备，一但契丹有异动。他有专断之权。再领契丹周围各州县守军，三级战备。”

　　“是，殿下！”陆毛锋冷着脸，快速的往电报房小跑着去了。

　　李元兴挥了挥手示意亲卫们先出去，自己闭着眼睛靠在软椅上。这次的所得已经超出了自己与柜爷的预估。现在的新问题出现了，是保留民族的习惯，还是想尽一切办法汉化呢。还有什么更高明的办法没有呢。

　　如果契丹与东突厥被降伏，是不是应该加快消灭高句丽的速度呢？那么百济呢？

　　在草原上推行农耕是必须的，只有农耕才能让人稳定下来，游牧本身就是强盗的习惯。

　　可没有了这些强盗的习性，契丹人与突厥人还是狼吗？他们还能为大唐争征多年，那个公民的制度是不是可以推出了呢。

　　突然一下，李元兴感觉到了事情变的复杂了，或许是自己的准备不充分吧。

　　“来人”李元兴轻呼一声，有亲卫应声进来：“准备一下。也顺便去通知两位王妃，本王准备回长安处理一些要务。飞舟上装载的货物多各种宝石，没有经过炼制的金矿石。先让飞舟去一次丹东，将贵重些的装上，其余的再议吧！”


第665章 定江山

　　大唐秦王殿下回到了长安城，那是不是代表着辽东之战有了结果呢？

　　整个长安，无论是茶楼、酒楼。还是街头巷尾最让人激动的话题就是这个了。

　　胜！必然是胜利了。

　　飞舟上正有大量的货物准备搬下船，禁军卫已经过去了。

　　而大唐秦王已经身穿正式的袍服入宫。

　　“你回来，不是来陪为兄吃晚餐的吧？”李二微笑着站在御花园中。

　　“臣弟是遇到了些小麻烦，来把麻烦给皇兄分享的。”李元兴皮笑肉不笑的应着。李二也笑着回答：“为兄喜欢惊喜，不喜欢麻烦！”

　　“麻烦不解决，这个惊喜就失去了味道！”

　　李二哈哈一笑：“先吃饭，吃完饭再议不晚。”说罢，李二一指躲在远一些的高公公：“去请明月公主过来，就说朕请她吃晚餐！”

　　赐宴、请客。这是两个完全不同的概念。

　　高公公相信自己的耳朵没有听错，立即跑着去安排人请明月进宫了。

　　进入了书房，李元兴亲自把门给关上了，然后一脸严肃的说道：“我许了突利小可汗封王，许了契丹王一门三王爵。”

　　“为兄想到了，从你要让给淮南加封就想到了。”

　　“他们给臣弟出了一个天大的难题，臣弟已经很头痛了。这种事情是不可能随便找人商量的，所以必须回来。”

　　李二重重的在李元兴肩膀上拍了一下：“好，很好。为兄与你商讨！”

　　李二最喜欢就是惊喜，李元兴这次带给他的必然是天大的惊喜。能让李元兴这么紧张的，绝对不是几块金子这种小事。

　　李元兴走到李二的书桌旁翻出一支烟。

　　“契丹王请封，我想契丹很快就是大唐的一部分的。但是有几个问题，我却拿不定主意。思考再三之后，依然没有一个非常合适的答案，所以回来向皇兄讨个主意。不急着要答案，只是希望皇兄在有空的时候可以思考一二！”

　　听李元兴说的严肃，李二的表情也变的严肃了许多。

　　“皇兄还记得那三万斤精钢吗？臣弟查过了，这是从契丹流出的。但不是从某一家，而是许多契丹贵族都参与到了其中。臣弟分析过原因，契丹王富了，跟着他一起为我大唐争战的富了，而契丹老贵族们却是没有富！”

　　“他们用精钢换成了钱财？”

　　“差不多就是这个意思，不过这个不是重点。臣弟用这个借口吓唬了一下契丹王，原本是想让他更听话一些。可契丹却是一个非常聪明的人，他把契丹献给了大唐！”李元兴说着，讲当时的细节讲给了李二听。

　　李二听的非常认真，他也在分析契丹王是不是真心的。

　　听完之后，李二默默的点了点头，他似乎是相信了契丹王的话。

　　“接下来，臣弟心中的几个问题。第一个，收服契丹之后，是不是要派出官员。还是实施契丹人自治，自治的坏处是契丹人就象是随时会产生麻烦的一堆柴。只有些火星就会成为大火，给大唐带来了一些麻烦！”

　　李元兴的话李二理解，就如果那些小邦今天投靠，明天造反一样。

　　他们会随着自己的利益变化而改变其忠诚度的变化。

　　“皇兄，如果大唐派官员，会有几个坏处。第一个官员对契丹人的管理，会让契丹人心中暗生不满。他们会认为是大唐奴役了他们。再下来，另一个麻烦就是会让其余各邦认为大唐人作事太过赤裸裸，强占小邦的恶名我们背不起。”

　　“还真的是很麻烦！”

　　李二作为皇帝，他知道这种民族矛盾的麻烦呀。

　　坐在李元兴的面前，李二说道：“五郎你继续说，有什么顾虑都说出来。”

　　“汉诸葛武候已经是天纵其才了，他对蛮夷的处理方式看似高明，却是隐患无穷。蜀国在少数民族与汉族的混合区派驻的官员，却执行着不同的法令。无论是宽容，还是严厉，都是后患无穷的作法。”

　　李二起身走到书桌后拿也纸笔开始记录。

　　“五郎你继续讲！”

　　李元兴并不比李二，或者是大唐这些精英的政治智慧高明多少，但贵在有后世的经验。

　　“汉朝对少数民族的政策是，威压、奴役、利用。蛮为汉奴，才是诸葛村夫的核心思想，所以南蛮他所谓的攻心为上，仅仅只是针对了极少数的南蛮贵族，而不是整个南蛮百姓，所以南蛮会不反复不断的发生着暴乱。”

　　李元兴说到这里就停了下来，他需要给李二一些时候去思考的。

　　李二没有急着回答，而起身去书房的后书库翻阅一些相关的资料，大唐皇帝的书库，无论是存书量，还是种类都是极高的。

　　作为皇帝，这样的大事上李二也不敢就凭自己的记忆，或者全凭李元兴去讲。他需要亲自去验证，去读那一段的历史，去用心的分析着。

　　李元兴知道急不得，多民族国家最难的就是民族融合，也是主民族与少数民族之间的关系，以及整个国家，整个社会的稳定。这个难题就是在后世全球都在研究着，你可以在政治上有所融合，但却无法在人心上。

　　主民族人心中永远存在一种优越感。

　　“蜀丞相诸葛孔明与蛮夷所立誓碑这里有记载，事实上他作的事情你五郎也在作，而且你五郎比他还狠，为兄倒是有些不理解了，你为何会称呼诸葛孔明为村夫！在你五郎的战略之中，这些少数民族也仅仅是你五郎的佣兵罢了，他们靠打仗换取财富的。”

　　李二非常理智的分析着。

　　在李二的眼中，李元兴代表的是大唐，李元兴的错误也是他的错误。

　　“皇兄，之前他们与大唐是邦与国的关系，并不是一个国家。所以我可以无限制的利用他们，消耗他们。可一但并入我大唐，就必须要有区别。这也是在作给其他各邦看的，成为大唐的一员，会有极大的好处！”

　　“这个好处不容易，给多了他们会贪心，给少的没有意义！”

　　“臣弟不容易呀！”李元兴叫了一声苦。

　　“为兄也不容易呀！”李二也跟着叫了一声苦。

　　两兄弟相视一笑。

　　“皇兄，晋，司马昭虽然是夺位之野心者，可他的才能却不能被抹杀掉。至少臣弟以为，他的民族政策还是可取的，至少其中一些部分我们可以学习。”

　　“试想在晋时，八百万少数民族的融入，让三国之后人口减少的问题得以解决。这些百姓中多数人忠于晋朝，很多人与中原人融合，从俗改姓成为中原文化的拥护者。可以说，现在大唐有许多人都未必是百分百的汉族血统，我们大唐既然是一个多民族国家，那就应该海纳百川！”

　　“海纳百川说的容易，要的却是一个非常有效的办法！”李二没好气的顶回了一句。

　　这个时候，李二才真正的理解到，眼下大唐真的是面临着一个巨大的选择。

　　这是一场战役，大唐内部的战役。

　　“五郎你先安坐，为兄给你看一样衣服！”

　　衣服？

　　这个时候看什么衣服，李元兴倒是有些糊涂了。

　　李二亲自从书库内的一只柜中拿出一个盒子，当着李元兴的面将里面的衣服抖开：“五郎这是礼部新送上来的，给为兄的便装。你有没有注意到许多不同之处！”

　　李二将衣服铺在地上，李元兴蹲在那里仔细的看着。

　　圆领，这个改变倒是让脖子轻松多少。然后是……对襟！

　　这个对襟却是让李元兴吃惊不少，因为汉服讲究的左襟压右襟。这件衣服竟然是对襟，就是左右一样，在胸前系上。就象后世的衣服一样了，这个并不是李元兴带来的，因为李元兴就算穿轻便的衣服，也是汉服的式样。

　　“胡服！这个设计是缘自胡服的。还就是这个窄袖子，书写，还是作事的与极为方便，为兄还不是那种衣来伸手，饭来张口什么也不会动的人，至少大量的表章要批阅，宽大的袖子很重，而且很容易打翻墨汁！”

　　李元兴没有说话，继续翻看着这件衣服。

　　“北魏的时候，曾经严令禁止胡服，以为是失了礼节。可事实上不是皇帝一句话就能够禁止的，百姓们为日常的生活工作所需要，自然要考虑行动方便些。五郎四月出征，现在已经过去一月有余，你可知耀州的工匠夏装吗？”

　　李二说着，在书架上翻出一副图来。

　　李元兴一看，这个已经完全是对襟的衣服了，而且袖口不仅仅是窄袖，而且还在手腕处加了束手。

　　整衣显得非常的紧身得体，这倒是越发的象后世的工作服了。

　　“要想在思想上收服契丹，就必须先从思想上让大唐的臣子们先认可契丹。为兄知道，契丹人的训马术甚至高于突厥人，契丹人对牲畜的兽医之术，是我大唐不及的。”

　　“所以为兄以为，在解决五郎所提出的麻烦之前，先让汉族的百姓认可契丹人，再让契丹人不会感觉低了汉人一等，这才是解决乱子的根源！”

　　皇帝就是皇帝，李二一句话就点到了问题的核心上。

　　虽然解决问题没有具体的方法，但至少思路上李元兴是服气的。


第666章 如核弹一般的威力

　　李二本身就是混血儿，他是胡汉混血，所以他对少数民族的态度可以说是超越了华夏历代皇帝的，他可以接受与少数民族的融合。

　　事实上，在隋唐之前，汉族与少数民族就已经在融合了。

　　“杀一批，打一批，拉一批，教一批。为兄认为可以先尝试一下，突厥那边不要急于作决定，突厥不同于契丹。契丹只是一个小邦，全族能有十万精锐就已经是极限了。可突厥却不同，突厥真正整合起来，至少也有百万精锐。”

　　李二也没有把握，只是说用契丹作一个尝试罢了。

　　李二与李元兴此时有一个心思是相同的，就是暂时不打算将少数民族的政策与百官商议。理由有二，三省的主官之位还在争，在没有定下来之前暂时不和他们讨论这些事情。另一个原因就是，在李二与李元兴没有拿定主意之前，还是要防备世家为了自家的利益在少数民族区域，伤害到国家利益。

　　李元兴当晚没有离开皇宫，还在那个偏僻的小院过的夜。

　　王语烟与崔燕燕则是在下了飞舟之后，直接就回到了天策上将府。

　　在李二亲自送李元兴到小院的时候，李二突然想到自己的新皇宫：“五郎，为兄以为新皇宫似乎主体已经完工了，你打算什么时候交出来！”

　　“礼部的意见呢？”

　　“管礼部什么事，为兄在问你？”

　　李二真正关心的还是李元兴要给他的惊喜，那个让世人眼睛一亮的正殿。

　　李元兴象小孩一样开始数着手指：“皇兄你看，这会蝗灾已经有了上报，这个时候身为皇帝不能搬进新皇宫的，否则百官会有意见，百姓也会有意见。”

　　“好，这个是道理。”李二没话说了。

　　李元兴又说道：“这个……”李二这一次根本就没有给李元兴找借口的机会，直接说道：“七月初一，五郎你以为如何？”

　　七月初一是个什么日子。

　　似乎是李二搬进皇宫整整两年的日子吧。

　　“好吧，就七月初一。臣弟最近有些忙，蝗灾的事情臣弟还要作些事情的。皇兄还是考虑一下四天之后祭祀京观的事情，这件事情臣弟就不管了。臣弟的任务只是把需要打的地盘打下来，其余的问题有三省六部！”

　　祭祀的事情李二最喜欢，只要站在祭祀的台上，李二就感觉快乐。

　　“五郎这次说的好，不过你既然回来了，百官还有长安的百姓也在等着辽东之战的结果，五郎以后应该如何？”

　　李元兴想了想后：“这样吧，让大唐报明天发个消息，就说臣弟明天晚上会在城南大唐竞技场为长安百姓讲述辽东之战。当然了，至于这场战争的正义性，礼部去讲解吧。战争，必须是正义的！”

　　“胡扯，打赢的是正义。”李二扔下这句话，转身离开了。

　　李元兴笑了笑，回到屋内把门关上。

　　次日，大唐报头版头条。

　　大唐秦王殿下，城南大唐竞技场讲高句丽之战。

　　仅仅就这么一句话，引爆了整个长安城。

　　中午，距离李元兴说的时间还有三四个时辰呢，长安城许多店铺都关了门，长安城的百姓已经在往城南的大竞技场聚集了，他们要占一个好一些的位置。

　　一看到长安百姓的动作，来自各邦的使节也赶紧往竞技场走。

　　长安最出名的十位笔客则带着他们的助手，开始在会场上布置，他们要先在百姓当中找几个有代表性的问题，因为他们每个人将会有一个向秦王殿下提问的机会，不过，所有人的问题不能够重复。

　　武曌没在长安，她又回耀州去了。

　　那里更需要他，不仅仅是她，还有两位秦王妃也在耀州。

　　李二找了一个借口，关于他对民族政策的灵感，硬是拖住了李元兴没有叫李元兴回天策上将府。

　　什么灵感呀。

　　无非就是一大堆关于民族政策的历史，让李元兴和他一起研究罢了。

　　李元兴没办法反对，毕竟这是李二在为民族融合而作努力。

　　一直到下午五六点的时候，李二才亲自陪着李元兴往城南的大唐竞技场去了。

　　在竞技场，李元兴却是只见到了王语烟还有崔燕燕，这让李元兴有些意外：“莹莹她们呢？”

　　“殿下是突然回来了，皇后殿下批了她们回娘家省亲十日。前几天天气不错，她们去了秦岭茶园，怕是一时半会赶不回来。殿下如果急召，那雨烟就立即派人连夜出发，想来再有两日就能够回到长安！”

　　长孙皇后已经有了交待，除非辽东战事完全结束，否则就别让李元兴知道秦王妃怀孕了。更不许李元兴去见三位怀孕的秦王妃，长孙皇后的理由是，李元兴刚刚从战场上下来，身上血杀之气太重，对孕妇是极为不好的。至少并不是一件吉利的事情。就算战事结束，也需要先在神农大殿净过身心才可相见。

　　瞒得住吗？

　　李二也感觉有压力，所以他才亲自盯着李元兴，至少再拖十天。

　　李二的想法却是，辽东那里还有最后一件需要下狠手的事情，那就是清除高句丽原有的贵族，这个比打仗要下的狠心更多一些。

　　李元兴那知道这么多人围着自己动心思，只当是几个丫头真的出去玩了。

　　“别往回赶了，太辛苦！再说本王明天，最多后天就要出行。”

　　王雨烟当真是松了一口气。

　　李二将一只信封交给了李元兴：“这个你随身带着，你是嫂嫂给你的。不过不许看，你嫂嫂说了，再过十天之后打开，给你一个惊喜。为兄喜欢惊喜，想来五郎也会喜欢惊喜的。十天，不许提前偷看，否则你嫂嫂生气为兄不会帮你！”

　　李元兴还真没当个事，将信封装在怀中。“皇兄放心，如果提前打开就是欺君之罪！”

　　李二大笑着陪李元兴走上了主台。

　　大唐皇帝与大唐秦王同时出现，这已经代表着大唐大胜了。

　　李元兴挥了挥手：“讲的再多，也没有亲眼看更实际，准备幕布。”

　　在准备幕布的时候，礼部官员开始出来讲述高句丽背德，是如何欺骗大唐，伤害大唐的。而且不仅仅针对大唐，高句丽王高建武无德，与百济之间有盟约，可却偷袭了百济的边镇，又数次攻击了新罗，大唐为保证各邦安宁，讨伐之……

　　一个笔客在得到允许之后站了出来：“秦王殿下，某代表长安百姓想问，此次出征我大唐伤亡如何。高句丽百姓是否因为战争而失去了家园！”

　　“伤亡极少，具体的数字要等兵部的核对。至于说高句丽百姓，他们非但没有失去家园，反倒是生活的更好的。当然，这仅仅是指我大唐攻击之后的高句丽，而不是现在发生内乱的高句丽，关于高句丽内乱，大唐帝国安全司还有调查之中，暂不公布。”

　　李元兴亲自讲了关于那些无良贵族欺压百姓，由大唐出现，百姓公审的想法。

　　以及许多善良的，拥有着美德的高句丽世家，比如高句丽的崔氏，还有朴氏等，他们受到百姓的尊重，大唐也承认他们的贵族身份以及贵族的待遇。

　　李元兴讲完，礼部与兵部也派出官员讲解。

　　这就是大唐最原始的政务公开。

　　普通的百姓什么时候可以接触到这些，听到大官正式的官员讲解着战事，还有高句丽百姓加入大唐等这些原本不可能让百姓知道的消息，百姓们都摒住呼吸生怕少听了一两个字，在此时，长安的百姓突然有一种奇妙的感觉。

　　这种感觉无法形容。

　　似乎是幸福，似乎是荣幸，也可能是一个归属感，或者是骄傲。

　　幕布已经升起，天色已暗，一道光柱射在幕布上。

　　“这是平壤城，高句丽都城。”画面是精过修整的，李元兴将那些烧民居的全部删除掉了。接下来跳出的画面就是镇远号打开仓门，李元兴也大声说道：“战争的残酷的，本王不希望发生战争，但当战争降临大唐的时候，本王会让大唐的敌人哭泣！”

　　随着李元兴的解说，那镇远号攻击平壤城军营的画面出现了。

　　几乎就是一瞬间，平壤城一处军营被火海包围了。

　　紧接着，空降、飞射，突袭，巷战！

　　李元兴可是花了心思剪辑的纪录片，删除了会引起不快的平民死亡，更多的是展示大唐飞舟的攻击力，还有军士的威武。

　　平壤城所有的军营都在燃烧，伍斌全身是血的提着刀，蔑视着被他逼到角落的十几个高句丽武者。以一人之力，将十几个人逼到角落，这是何等的霸气。

　　百姓们鸦雀无声，呆呆的看着这一切。

　　无数人紧紧的握着的拳头，压抑着自己内心的兴奋。

　　大唐的强大，就代表着他们美好的生活有了保障，他们的日子会过的更好。

　　可异邦的使节却不同。

　　他们冷汗直流，每个人都在想着同样的问题，而且大唐这么强大的飞舟，他们要如何应付，他们是否可以挡住飞舟，可以挡住强大的唐军。

　　这时，李元兴突然高喊一句：“长安的百姓们，本王已经下令再建四只飞舟，更巨大！”


第667章 升级的军民情

　　四只，更巨大！

　　长安的百姓被李元兴这一句话点燃了全部的热情，欢呼着，狂叫着。

　　有人快乐，就一定会有人不快乐。

　　因为没有人在这个世界只有朋友，而没有敌人。或者说，没有人妒忌，没有人羡慕。周围各邦国的使节们欢呼不起来，他们的心已经沉到了寒冷之中。

　　有一个强大的国家在自己的邦族的旁边，这并不是一个非常好的消息。

　　反应最强烈的，还是大岛光三，因为他在那影画上看到了一条辉，一个正在为大唐作战的倭人。这样的飞舟如果大和国拥有的话，会如何？

　　如果说飞舟是一种神奇的攻击工具的话，那么接下来牛进达攻击安市城之战，却是大唐军队的战力的体现，一只具有强大战斗力的军队，不亚于一件超级武器的威慑力。

　　百姓们感觉到了安全，使节们却感觉到了危险。

　　长安的百姓狂欢了整整一夜，使节们这一夜却是感觉度日如年。

　　大唐皇帝李二下令，大赦天下！

　　快到天亮的时候李元兴才拖着疲惫的身体准备回天策上将府，可大唐皇帝李二却把李元兴赶到了已经准备好的飞舟上。理由是他要去祭祀，李元兴要代他巡视灾区，检查一下救灾的情况。

　　上了飞舟，李元兴才意识到了古怪。

　　因为王语烟等人也似乎早就作好的准备，她们连行李什么的都全部搬到了飞舟上，而且这行李……，当时搬下去了吗？还是刚刚搬上来的。

　　坐在飞舟为自己准备的小雅间内，李元兴问道：“本王感觉到非常的古怪，总是有什么事情瞒着本王一样，好象是你们都知道，就本王不知道。”

　　王语烟的脸先是红，又是白，可却是不知道如何回答。

　　倒是崔燕燕反应的快些：“殿下，所有的都是皇后殿下的信中。”

　　“惊喜？好吧，就等这个惊喜了。”李元兴也不想再多问了，虽然事情有所古怪，但是瞒着自己的人全是自己最亲近的人。大唐皇帝李二不会害自己，心得极为善良的大唐长孙皇后更不会。

　　似乎，真的是为自己准备什么惊喜。

　　王语烟看李元兴不再问，立即将早就准备好的一份资料双手递上：“殿下，这是十二卫调兵的情况，是圣上交给雨烟的。”

　　翻开调兵资料，李元兴的心思立即就从那所谓的惊喜之上转移到了兵事上。

　　这不是普通的兵事。

　　李元兴想提高大唐军士的地位，洛阳对抗洪水之时，百姓对士兵还有一种抵触，或者说是警戒的心态。

　　可现在却不同，李元兴已经经营了两年了。

　　特别是近半年来，报纸的出现，在河东，河北两地大力的宣传过了。

　　“殿下，镇远号也已经被召回长安，明天皇后殿下将会带着二百女道以及一些药品巡视河东道一些受灾极重的州县。”崔燕燕在旁边小声的汇报着。

　　“本王要小睡一会！”李元兴真的是有些累了。

　　让长孙皇后亲自出来，选择某一个灾区宣传一下皇室的仁慈。飞舟再把李二拉到国内城，李二祭祀天地。这似乎是一个争名声极好的机会，只是这士兵们参与救灾，增加大唐的国家威望。

　　看似准备的极是详细了，可似乎还少了点什么？

　　李元兴真的是累了，动一动脑子就感觉头发晕，只是选择先休息一会。

　　也不知道是睡了多久，李元兴被王雨烟叫醒，飞舟似乎正在降落，只听王语烟说道：“殿下，陆校尉在外报告，已经到了汾州。”

　　“你们休息一会吧，这时不需要你们出面！”李元兴吩咐了句，套上外衣就走了出去。

　　陆毛锋就站在外面，见到李元兴出来后施了一礼：“殿下，按照原先的要求，各州县都不得出迎，州县的官员把心思放在救灾上。汾州这边只有一个主薄负责迎接，城外聚焦着大量的灾民，大约有八百军士正在组织发粥！”

　　李元兴微微的点了点头：“飞舟停在人少的地方，本王不打算进城！”

　　“殿下……”陆毛锋很想说，是不是应该先巡察一下，至少让百姓们知道大唐的秦王过来关怀过他们，这样也可以挣一个好名声，至少在前隋，或者是武德年前。奉旨出来救灾的官员绝对是作足的面子活。

　　可转念一想，却又不对。

　　李元兴把这个面子活给了朝廷，给了军方。那么秦王殿下自己不要，肯定是有原因的，所以陆毛锋决定还是不要自己再多话了。

　　飞舟停在人最少的一侧，李元兴就站在飞艇的窗口用望远镜远远的观察着。

　　“陆毛锋，你知道本王想知道什么，听到什么。你进城之后立即拿到资料，本王等着你的回报。”李元兴说完，陆毛锋不敢怠慢，赶紧施了一礼带着人下了飞艇。

　　陆毛锋下了飞舟之后，站在李元兴身旁的秋香这才轻声问道：“殿下为何不下飞舟呢？”

　　“上位者禁小善。本王已经安排救灾了，没有必要再去表现的非常关心这些灾民们，他们失去了家园，任何的关心都没有一碗粥实在。更何况，本王要关心，也关心的是天下民生，不是某一个人，或者是十几个人的死活。”

　　听到李元兴的解释，秋香将头低下去了。

　　“有些意外本王的心狠了吗？”

　　“秋香不敢，只是秋香实在不懂。”秋香轻声的回答着。

　　李元兴坐在椅子上，将望远镜交给了秋香：“你仔细观察那些灾民，你知道本王看到了什么？在本王的眼中，看到许多。比如正在赌博的人，他们用发下的小袋粮食作赌注，因为他们不怕饿死，因为官府已经正式发文，声明了不会饿死一个人。”

　　秋香依李元兴所说，看到正在赌博的人不止一处。

　　“当然，大唐百姓九成九是好的，这些人原本就是闲汉。”

　　“应重罚！”秋香气呼呼的说着。

　　“这不是本王要管的事情，教化百姓是当地官员的责任，如果这样的小事也需要本王去操心，去提醒的话，要地方官员作什么。本王更是没有必要去提醒，本王眼中看到的却是这灾民的营区的管理，没有章法，没有规矩。而且救灾也仅仅只是发粮，这才是本王真正关心的问题。”

　　李元兴其实也没有说完，他还关心的一点就是，百姓对大唐士兵在观念上的改变。

　　现代的救灾条例根本就没有办法拿到大唐来用。

　　礼教、文化、社会等阶等等……大唐与现代有着非常大的区别。

　　“殿下，有位老者自称是汾州柴氏，名烈。看到飞舟上落下之后，立有秦王府旗帜，特请觐见。”亲卫进来向李元兴报告着，然后又补充了一句：“观那老者，虽身穿布衣，却身体极为硬朗，那感觉象屈突将军。”

　　军人对军人有着一种莫名的亲近感。

　　或许是担心李元兴不见，所以亲卫就多说几句。

　　柴烈！李元兴心中重复了一下这个名字，猛的跳了起来：“列队迎接。”

　　“等一下，着甲！”李元兴又补充了一个命令。

　　亲卫愣了一下，赶紧下去传令了。

　　一阵快速的战鼓声，让站在外面的许多老者都是心头一紧，这里来的只有少数几个人身上有素色丝绸，其余的全是布衣，他们看到秦王府的旗帜，只是想来表示一下他们的感谢之情。

　　听到战鼓声，自然让普通的百姓心中紧张。

　　倒是为首那位年龄已经几乎百岁的老者，却是努力的要挺直腰板。

　　清脆的精钢甲叶响动，更是让这位老者的身体微微的颤抖了起来。

　　两队各十六名秦王府亲卫穿着新式鱼鳞甲，快速从侧面的梯子下来，然后在正面的楼梯处列阵两侧。

　　李元兴这才从楼梯上来，快走几步之后长身一礼：“柴公亲临，小王失礼了。”

　　“秦王殿下安！”老者回了一礼。

　　李元兴笑着迎了上去，伸手一扶老者：“姐夫在外征战，家中却少有照顾。来到汾州本应是小王上门拜见长辈，让长者来见晚辈，却是失礼了。”

　　李元兴说话的当口，亲卫们快速的在飞舟下面将帐篷搭了起来。

　　这老者是谁？

　　北周骠骑大将军柴烈，按现在说起来，这是皇亲。而且他柴家在大唐反隋的战争中是立下大功的，当年也与李家非常的亲厚。他的嫡亲孙子，就是柴绍，所以李元兴依礼是应该持晚辈礼的。

　　只是大唐秦王这个身份太高，长身一礼就已经是极重的礼节。

　　长身，就是身体弯下九十度，双手抱住长长的伸出。

　　坐在帐篷之中，柴烈说道：“大唐盛世，圣上仁以天下，秦王殿下英明。此次蝗灾暴发，去年已有公文发至各州县，世家。可无奈世人愚昧，明知有灾却不知防，亦不知自保，以至一夜之间，田地荒芜。一片绿色转眼之间变成黑黄之色，触目惊心，老朽惭愧！”

　　“百姓还不了解蝗虫，了解就不可怕了。大唐是不会不管大唐百姓的。”

　　众老者同时站起来，齐身一礼。


第668章 民心、军心！

　　在座的都是老者，老有宝。无论是大唐，还是后世的现代，尊老是中华民族的美德。十几个老人向李元兴施礼，李元兴立即起身回礼。

　　“殿下，天下四大灾，地动、洪水、蝗灾、瘟疫。殿下在洛阳战天灾，我等原以为这是一个不尽其实的传闻罢了，至于说十八宿老抬棺这样的大善之人，甚至以为是为新皇登基而粉饰的太平盛世！”

　　好一个粉饰之词呀。

　　不过，能在这里说出这样的话来，却也是真诚之言。

　　另一个老者拿出一个卷轴来，向这些宿老们点了点头，所有宿老一起点头回应。那老者才将卷轴翻开，缓缓念道：“四月二十九，蝗灾初现，庄东二十里，八百亩田地受损。四月三十，青苗尽毁！”

　　蝗灾有多可怕。

　　李元兴没有见过，在后世的现代就算是想像也想不出来。

　　可在大唐，坐在飞舟上，农田不见绿色，这对于吃饱喝足的人来说，感觉不到了恐怖。可对于将希望放在这片田地上的普通百姓来说，只有绝望。

　　“村落甚荒凉，年年苦旱蝗。老翁佣纳债，稚子卖输粮。”李元兴背诗，背到一半停下了，苦笑着摇了摇头。

　　“殿下这诗词似乎还有？”

　　“没有了，也没有必要有的。前隋有灾难，百姓会异子而食，大唐不能！”

　　李元兴用了不能这个词，而不是不会，这代表着上位者的决心。

　　“五月初一，山中无野菜，树无嫩绿，原本借粮度日之村民聚集庄门，求再借粮食。管家上报，家中存粮无几。秋后无收，冬无存粮何以度过。村民借粮，田地无收，秋后如何还账，保自家，还是与村中老少共生死！”

　　那老者念到这共生死之时，李元兴心中揪了一下。

　　没有错，古代田地产出本不多。历史记载贞观二年蝗灾，死亡无数。数百个村子变成无人的空村，拖家带口的逃荒者有多少饿死在路边，有多少人聚结为盗，有多少人异子而食。

　　大户，大户家中的粮食也不够整个村子所有人食用呀。

　　更何况，在没有副食，没有野菜，连树上的嫩叶都被蝗虫吃掉了。

　　“五月初二，村东赵家放粮，家中粮食仅够五日之食！”

　　“五月初三，某家中放粮，统计八乡七十六村之余粮，尚不足三乡七十六村十日食用。为自保，大户停止放粮，械斗，伤一百四十人，死七人。”

　　李元兴默默的点了点头，他不知道应该说什么。

　　“五月初四，县仓接上令放粮，县仓之粮仅够全县百姓七日之食。”

　　念到这里，那老者突然中断，然后说道：“殿下，这一日之食是以每人每天两碗粥计算的，可七日实为勉强之数。这些年来收成一直很普通，每年没有多少新增的存粮，而且州仓的粮食多为军粮，轻易也不敢动。”

　　李元兴微微的点了点头。

　　李元兴想开口问，县仓的存粮为什么会这么少呢。可话到嘴边停下了，这里是古代，仅仅只有长安与洛阳受到自己的影响而有了足够的粮食，不代表整个大唐拥有着足够的粮食，更何况这河东道，河北大部分，没有按自己的意思去种田。

　　也没有大量的养鸡。

　　最麻烦的是，他们不相信有蝗灾。

　　其实，归根结底的原因是，信息的不发达，让长安的消息能传到州里，却不一定可以传到每个小村，许多村子的人几年都见不到一个陌生人。

　　“五月初五，村外十里出现军士，全村闭户，派青壮之人守卫要道！”

　　李元兴苦笑着摇了摇头。

　　柴烈说道：“灾时，兵亦匪。”

　　“大唐不是！”李元兴的语气带了几分严厉。

　　几位老者都没有开口，那位继续念：“五月初五晚，一军校要求上报村中人口数，村中存粮的情况，村人拒之！”

　　“五月初六，村口煮粥，粥香诱人，军士退离千步。”

　　说到这里的时候，老者的眼圈红了，起身向李元兴施礼：“老朽代全村向秦王殿下赔罪，无知愚民不知秦王仁厚，不知大唐盛苠，不知我大唐军士之德！”

　　李元兴感觉心头有些疼，他不怪这些百姓，只怪曾经的世道太坏。

　　“五月初七！”老者的声调提高了许多：“五月初七，全村离家。赴县城，青壮者入编运粮队与除蝗队，运粮队赴汾水码头参与运粮。老弱者留在县城接受救助。些许闲汉不务正业，实为我三晋之耻，以责令各族宿老责罚。”

　　“五月初七，唐军开始放火烧村田，灭蝗。”

　　老者的声音几乎已经是在大喊了：“五月初八，粮种配发定额公布。各县大族宿老联名上书县公，闲汉不罚，人心不公。闲汉无种，省得浪费。灾时为乱者，流放千里。”

　　“殿下，五月初十。各村就可陆续带着粮食与种子回村，每村派出最优秀的农户学习新粮种法，最晚五月十八就可再次下种，秋收亦有希望。”

　　李元兴长长的松了一口气，看来这个州的问题算是解决了。

　　这时，每个老者都拿出一个卷轴来，每一个都感觉很粗。

　　“老朽先来！”这个老者开口之后，其余的人将卷轴放在自己的面前。那位老者打开卷轴：“五月初四，赵平村东赵三家老少六人进山挖野菜，夜无归。唐军无名军士十人夜入山林，救回滑入沟中赵家两人，将赵家老妇背回。”

　　“五月初四，河西村东李家族兄弟六人，下水抓鱼，落水两人。无名军士七人，找寻三十里河道，救回落水之人”

　　“五月初四……”

　　光是五月初四就念了已经十几条了，都是些很不算惊天动地，甚至不算是值得留名传赞的小事，可一笔笔，一条条却是被这些村中的宿老们记录在案。

　　终于在老者开口念着五月初五的时候，李元兴打断了他：“不用再念了，自家孩子为家中作些事情，不值得称赞。大唐的军士都是大唐百姓的孩子，也是大唐的孩子。他们吃的粮，穿的衣，均是来自大唐百姓的赋税。百姓养活了他们，他们为百姓作些事情，与情与理，与公与私都应当的。”

　　老头们一起站了起来：

　　“老朽等惭愧，曾经怀疑洛阳天灾那是不实之传闻，人力如何可胜天，人力如何可挡往洛水决堤，人力可让百里汪洋，千村尽毁之地不死一人，此时刻我等深感惭愧，特来向殿下赔罪！”

　　“本王不怪你们，亲眼看到的都未必真实，更何况传闻。”

　　“殿下所言甚是。想那颜回锅中抓米，圣师也曾经误会复圣偷食，却实为复圣颜回看到有草灰入锅，弃之可惜，将草灰与米同食，却是不想师尊食用污物。这几日在县城看到长安的报纸，更是深感我等眼光学识之浅薄，惭愧呀！”

　　终于，李元兴送走这些宿老们，留下的只是记载着军士善行的卷轴。

　　陆毛锋回来，带着更多的卷轴。

　　“不用汇报了，本王已经知道。通知各军，切记为善没有错，但不要傻善。发给村民粮食，远不如帮助村民自救更重要，清除蝗虫，复种田地才是要务。教化那些无德之人，可用重典！”

　　“是！”

　　“再以本王的名义通电皇嫂，灾后瘟疫一定要提前防备。既然是救灾，让各州县报上一个流程，交由六部共审，大唐要制订一个完整的面对天灾的应对之策，要从官员，管理，军队调用的级别，再到水井、河务。再然后是粮食，药品，以及对天灾之中作乱的小民，团伙。借天灾敛财的无良商人的处置。”

　　陆毛锋听李元兴说完，轻声说了一句：“殿下把能想到的都想到了，不如直接下令就是！”

　　“事事要本王下令，百官有何用？”

　　陆毛锋不敢接话，赶紧退下去准备发电报去了。

　　李元兴离开帐篷直接就回到飞舟上，他不打算接触这里的官员，也没有打算亲自到救灾现场去。这是大唐朝廷的事情，不是某个人的。

　　无论是救灾，还是灾后重建，这都是一个需要上下协调，精准配合的系统化工作。

　　既然有了计划，自己就没有必要再插手。

　　李二叫自己过来看看，无非就是增加自己身为秦王的声名罢了。

　　“传令，莱州补给。改为巡航飞行速度，在莱州作好长距离飞行准备，飞舟人员班次调整，准备起飞。”李元兴在踏上飞舟的楼梯的时候已经下令，唐军已经严格的按照李元兴的要求去作了。

　　而大唐的救灾也有条不紊的进行着。

　　莱州，李元兴没有下飞舟，飞舟的蒸汽机都没有熄火，仅仅是在莱州补充了水和煤，然后将几个货仓之中加了一些水桶，还有装煤的箱子。那个原本用于作饭的厨房是头一次打开使用。

　　在试用之后，又在莱州作了一些调整，然后搬入食物原料。

　　去那里，没有人问，就是秦王妃王语烟都没有问过，李元兴是秦王，有任何的命令是不需要理由的，也不需要借口，那怕只是图自己心情高兴。

　　飞舟再次起飞，飞到海上之后，李元兴在一张纸片写了一个作标。

　　“耽罗！”


第669章 耽罗国

　　耽罗有什么？

　　耽罗在那里？

　　飞舟上的人当真没有几个知道的，就是读书非常多的王语烟也不知道，甚至想不出来耽罗是一个什么样的地方。

　　李元兴把指挥仓的软椅放倒，叫人拿了一条毛毯盖上，示意王语烟等人回小厢休息。飞舟上的人轮流睡觉，飞舟的速度不要太快，从莱州出发只有两个时辰来能看到百济那边的陆地就算优秀。

　　不能不说大唐的军人优秀，许多人参加了长安的胜利大狂欢。

　　然后紧急出动，当时只是分成两组，一组休息，一组在控制着飞舟。可飞舟却几乎没有停，李元兴在汾州待了几乎一天时间，到莱州的时候已经是深夜，补给，检查机器，这些时候是两组一起行动的。

　　这会又是连夜飞行，正在当值的一组人却是精神十足的站在各位的岗位上。

　　蒸汽机房是一个辛苦活，那加煤是没有机器的，完全是靠人力一铲一铲的加到炉内。所以李元兴下令改用巡航速度，这仅仅只是飞舟全速的一半。

　　再往上加速，每提高一成的速度，煤的消耗就会增加一成。

　　全速飞行的时候，煤的消耗量高于巡航速度差不多接近三倍，这也让烧炉工更加的辛苦。

　　李元兴睡的并不实，朦胧之中睡了大约三个多小时。

　　醒了，天依然是黑的。

　　一主两副三位导航员正在测算着现在所处的大概方位，然后对比了一下罗盘，对负责方向的副船长说道：“根据测算，应该再往东南方向偏三度半左右。距离上半个时辰应该就到了，至少到了附近！”

　　为了怕打扰休息的船员，副船长示意一名船员跑着去后仓控制室。

　　李元兴笑着说道：“以后会好的，慢慢的改进之后，船内通话，或者是由船头控制是可以实现的，到时候也就不用这么辛苦了。”

　　“吵醒殿下了。我等罪过！”

　　“不，是我自己醒的。”李元兴说罢看了看手表，现在是早上五点左右。突然，李元兴想到了一件趣事：“今天的天气不错，上空还是有些云层的，如果全力升高，能在云端看日出，那奇景保证你们终身难忘。”

　　李元兴的眼神之中是那种很快乐，很期待的感觉。

　　副船长看到李元兴这种表情之后，整个人都感觉要燃烧起来了，能让秦王殿下都感觉美妙的奇景，能亲眼看到却是必是一生的回忆。

　　敲了敲那用于传话的铁皮管子，副船长清了清嗓子，先是打着气喇叭在管子吹了一下后，大声说道：“威远号全员，威远号全员。紧急演练，紧急演练。各人迅速达到各人的岗位，重复，迅速到达各人的岗位。请高船长到指挥仓。”

　　所有人紧急起床，井然有序的向各种的岗位跑去。

　　而李元兴则去了休息的小厢叫王语烟起床。

　　“殿下，出什么事情了。似乎船上许多人跑动。”

　　“看日出，这样的机会不多，那怕是天天飞行也未必能够看到。今天是晴天，让飞舟升到八百丈高度就可以接触到云层，再往上飞到一千五百丈，就可以飞在云层之上。飞舟的极限高度是二千六百丈，所以不用担心安全问题。”

　　船长赶到指挥仓，听到副船长一说，也表示应该一观。

　　就算仅仅是为秦王殿下高兴，也应该飞到云上。更何况飞舟还没有直接往高空飞过，最高的高度就是巡航是离地面五百丈左右罢了。

　　飞舟上有一个并不太准确，大唐制作的，体积足有一只水桶大小的气压式高度表。

　　此时表上指示的是高度在四百五十五丈。

　　船长打开指挥仓中的柜子，拿出了那个只有巴掌大小，李元兴给他们的高度表，这是为了安全，毕竟飞舟飞升的高度是有限制的，超出了高度就会有危险。

　　“命令，四、六、七三组气囊开始充气，提升飞行高度。”

　　飞舟上的氢气是用最笨的办法，电解水来产生氢气的，氢气的部分注入气囊，氧气的部分直接吹入炉子帮助蒸汽机加大燃烧力。那中间部分搞不清楚是氢气与氧气的，并不使用，在停止制造氢气的时候，多余的部分放掉。

　　因为含有氢气的气体加入炉内，很危险。

　　飞舟一点点的升高，在夜里是看不到云层的，只能凭感觉。

　　“殿下，一千六百丈！”

　　李元兴没有在指挥仓，听到报告后下令：“船头向北，所有人面对而立，减速，保持悬停。保持船体姿态。”

　　天边依然是黑色的。

　　可没有一会功夫，天迹却有些淡淡的蓝色，因为是晴天，可以看到云朵，可以看到海面，可以看到天边的蓝色。

　　就在所有人为这天海一色的蓝而惊呼之时，转眼间天水相接的地方出现了一道红霞，红霞的范围慢慢扩大，越来越亮。一个红红的，似乎没有什么这光的，如半个鸡蛋黄一样圆球在天边出现了。极是可爱。

　　猛然间，万道光芒出现，刺的人眼睛发痛。那天空的云彩似乎也有了光彩。

　　那蓝色就象是草原上燃烧的火焰一样，从天边快速的渲染着整个天空，一直到飞舟的上空也变成了蓝色，脚下那朵朵的白云似幻似真。

　　李元兴笑着一指西边的窗口，有几个人跑了过去。

　　那边的天空依然是黑色的，脚下的云依然看不见，更不看到海，或者是其余的什么。

　　“走吧，耽罗！”李元兴背着手离开了窗口，美丽就在那瞬间，天空中的日出对于从来没有接触过天空的古代人而言，比之昙花美千倍。

　　“如果拉着那些朝廷大员，此时他们可能会写一堆的诗来！”陆毛锋在一旁干笑着。

　　李元兴哈哈一笑，不再理会众人。

　　半个时辰后，济州岛出现在威远号飞舟的脚下，这个还没有长安县大的小岛，仅仅只有一千八百多平方公里。这里有火山，有高山，有奇景，有瀑布，有海，有石，唯一没有就是象大唐一样的村镇，只有着非常少可以耕种的土地。

　　耽罗，是国，也不是国。

　　是国，因为悬居海外，有着独立的传统。不是国，因为没有行政体系，也没有军队。这里是一个混乱之地，这里大大小小的部落在之间战斗不断，只是战斗，却不是杀戮。而参加战斗的，女人比男人多。

　　济州鸟，耽罗国。

　　一个非常神奇的地方。这里石头多，大风多，女人多。

　　从出生率的角度上来讲，十胎九女，十男九死。出生的问题或许是因为这里的水土问题吧，而十男九死的原因则是因为男人需要出海捕鱼，死亡率太高。

　　所以济州岛的男女比例相差大到惊人，让一个男人娶十个老婆是幸福，但一个男人有一百个老婆呢，那是灾难。

　　武曌对济州岛的形容就是，蚁国。女王、女官，男人就是配种的工具，就象是蚂蚁工国之中的王蚁一样，数量少，要的只是足够精致的。

　　耽罗国，上面的民族被称为济夷族。

　　陆毛锋拿起大喇叭，一边让飞舟在整个岛上绕着圈的飞行，一边大声的喊着：“大唐帝国，大唐帝国秦王殿下驾临……”李元兴听到这里，随口说了一句：“你用汉话，他们听得懂吗？”

　　陆毛锋一想也是，叫过来几个亲卫，用汉语说了一遍自己的意思。

　　李元兴身旁的亲卫种族越来越杂了，这也是无奈的事情。

　　契丹人送了勇士在李元兴的近卫军，靺鞨人就会说，如果秦王府没有靺鞨人的勇士，这代表靺鞨人无能。新罗投靠大唐，自然也派了英勇之人，现在还有倭人，突厥人，伊吾人，室韦人，高句丽人。

　　在陆毛锋的指挥之下，用了六种语言喊了一遍后，飞舟选择一处开阔的海边降落。

　　大唐是什么？

　　大唐的秦王是什么？

　　济夷人不知道，她们也不清楚这么巨大会飞的代表着什么？她们只是知道来了很厉害的人，要求所有族长去见他。这如同天神下凡一样的威势，济夷人怀着敬畏之心开始向李元兴所在地方集中。

　　一千八百平方公里，说大，也不算大。最远的地方到李元兴这里，也就是一百里左右。

　　李元兴并没有急着见先到的人，而是命令准备食物，招待客人。

　　大唐的军士一见到济夷人，眼睛都真了，年轻一些的脸上通红，却是因为这些济夷人多是赤着上身，只有极少数年轻的胸前有一个围子罢了。

　　王雨烟叫自己的侍女去送了一些粗麻布，很简单的给这些人作了一件长裙。

　　说简单，就是一块布中间有个洞，脑袋钻过去，然后再用布条在腰上一系，这就是最简单的长裙了。仅仅是这样简单的礼物，就让李元兴在济夷人心中多了数倍的好感，再加上美味的食物，更是让人快乐。

　　最远的赶过来要一整天时间。

　　每人都有礼物，就是那套头的裙子，还有一些大唐的食物罢了。

　　直到次日，李元兴才真正的与这些族长们会面。


第670章 一根棒棒糖

　　这里有大小部落数百个，可最中间，最大的帐篷却是一直空着。

　　一直到次日天没亮的时候，有一队人来到这里，接受了大唐的礼物之后，她们丝毫没有半点的犹豫的走入了那个最中间，最大的帐篷。

　　至所以设置这个最中间，最大的帐篷，李元兴就是想看一看，这里是不是有所有人公认的最强部落，或者说既然成为这岛王者的部落。

　　太阳升起之后，李元兴身穿秦王袍服从飞舟上下来。

　　就在海滩之上，除了三个女人之外，所有的部落都挤在后面，只有那三个女人站在最前面。为首的那个女人年龄大约在五十岁上下，穿的竟然是丝绸，虽然有些旧了，但那确实是丝绸。

　　李元兴坐下，伸手指了指面前的椅子，那里只有一张椅子。

　　那个五十岁上下的妇人依唐式礼节向李元兴行了一礼，看那礼节的样子，是男人的礼节，是下属官员见上司的那种礼节。

　　李元兴微微欠了欠身，就算是还礼了。

　　“我，付星主！”竟然是用汉话开口，然后又是很长的一串李元兴听不懂的语言，有些象百济语，但也不象。倒是她旁边的年轻女子开口：“我叫付清华，是第一星主继承人。星主对尊贵的秦王殿下说，我们济夷族能有您这样的大人物驾临，是我们一族的荣耀，大唐的秦王是天上的星君，人间的神明！”

　　李元兴再次微微点头：“本王倒是有些意外。”

　　“我济夷人原本依附百济，王女，就是我付清华。在百济学习六年，三天之前才回到这岛上。所以知道尊贵的秦王殿下！”

　　李元兴笑着摆了摆手：“本王为这里，无论你们怎么想。其实是对双方都好的，大唐需要这个岛，因为这里建造港口，对大唐有着巨大的利益。”

　　“尊贵的秦王殿下孤身前来，没有大兵压境，我济夷人相信您的诚意！”

　　李元兴拍了拍手，陆毛锋将一只盒子摆在客人的桌上。

　　星主，相当于济夷人的王。

　　付星主在打开盒子前，李元兴说道：“你们济夷人相信，海水是石头的泪，也是海女的泪。海水是咸的，象泪水。不过，本王送给你们的礼物很简单，就是让你们的海女不再流泪，让这个美丽的岛，只有欢乐！”

　　付星主在听到女儿的翻译之后，带着疑惑打开了面前的盒子。

　　“啊！”付星主惊呼一声站了起来，她几乎不能相信自己的眼睛，那是一盒珍珠，直径一点五厘米，金色的珍珠，这样的珍珠他们的海女就算一百年也未必能够凑出这一盘来。

　　“很吃惊吗？”

　　“难道这还不足以吃惊吗？”付清华反问。

　　李元兴轻轻的拍了拍手，十名亲卫一字排开，每个人打开一只盒子，十种不同颜色的，直径大约在一点二至一点厘米的珍珠十盘。

　　付星主张大嘴巴，双手作捧物状。

　　李元兴又拍了拍手，那些珍珠被拿了下去，再换上十盒，却是十盒不同形容，有三角，星形，菱形等。

　　“不，这不是真实的。”

　　“继续！”李元兴不动声色的坐着椅子上，二十名亲卫抬出十只箱子，打开之后，满满的十箱珍珠，每一颗都差不多有零点三厘米大小，这样的大小的珍珠在付星主眼中，才是正常人能见到的珍珠呢。

　　付清华将手插入箱中，她真的很怀疑这只有箱子最上面一层。

　　可事实上，却是满满的一箱。

　　要知道，这样的一箱珍珠是整个岛十万海女辛苦一年都未必能够存够这样成色的一箱珍珠，她们拼上性命，就用这些珍珠去和百济人换粮食，换衣料。

　　李元兴轻轻的拍了拍手，秋香站了出来，拿出一个本子念道：“去年，耽罗与百济交易，得帛五百五十匹。”

　　“一年，你们整整一年的收入，只有这五百五十匹帛。”

　　李元兴站了起来：“知道新罗公主献上新罗作为大唐州府之时向本王讨要了什么，她讨要一万匹彩虹锦，一万匹云锦，三种粮食种子一万石，精钢三万斤。”

　　“我们懂，新罗人受到高句丽的攻击，他们为了自保，不如成为大唐的一道之地。金氏家族还可以保证他们的富贵。大唐的天威，一日灭平壤，新罗知道他们无法抵抗，我们济夷人也怕，怕我们整个岛上都成为大唐的奴隶。”

　　“听过金蔓青吗？”李元兴笑问道。

　　付清华摇了摇头。

　　李元兴示意秋香讲一讲，当秋香讲到一半，就是长安城那场官司的时候，付清华就大喊着：“那位不是公主，却胜似公主的奴隶，一个高高在上的高句丽女奴，只因为她成了大唐人！”

　　“知道本王对新罗金德曼说过什么吗？”

　　付清华又摇了摇头。

　　李元兴笑着说道：“本王告诉她，无论是她即将嫁给我大唐的亲王，还是作为半岛金氏的王女，开口那些东西，失了她的身份。本王给她一百倍。现在，本王要告诉你们，五百五十匹帛，哈哈哈！”

　　李元兴的笑声自信，而有些狂。

　　可眼前这位是大唐的秦王殿下，他有狂的资格，在他的面前不用低头的不超过三人。

　　“本王给你们济夷人一千倍。”

　　“一，一千倍！”付清华怀疑自己听错了。

　　李元兴重新坐下：“本王给你们算算，百济那种帛是大唐最下等的丝绸货物，大唐现在已经不再生产了，因为百姓们不需要。市场上与外邦交易的全是库存的陈货，一匹大约值二贯钱。五百五十匹就是一千一百贯钱对不对。”

　　“对！”付清华重重的点了点头。

　　李元兴自己笑了：“算错了！”

　　正当付清华以为李元兴刚才说一千倍太高，这会算出账目之后有些后悔的时候，却听到李元兴说道：“早知道说一万倍了，区区一千倍还真的没有多少。不过就是一百多万贯钱罢了，这个岛上有居民大概三四十万人，平均到一个人头上，这才一贯钱。本王以为，每个人至少每年可以收入十贯钱。”

　　“这！”付清华都不知道怎么翻译了，付星主越听越感觉自己的女儿是不是听错了，怎么可能是这样的数字呢，五百五十匹帛的一万倍，这是神话吗？

　　李元兴侧头对秋香说了几句，秋香将懂百济语的近卫叫了出来，然后将李元兴说过的话对后面站的那些济夷各部落首领大声的说着。

　　许多首领已经不顾规矩，冲到了付星主面前，大声的喊了几句然后又跑了回去。

　　付星主眼睛都呆滞了。

　　付清华一咬牙，冲着李元兴大声喊着：“大唐上国大邦，我们只是一个小岛。我们没有军队，也没有足够的男人打仗。你不要骗我们，我们济夷人就愿意效忠大唐。”

　　“你认为，我李元兴的话不够份量吗？”

　　“不，我们不敢！”

　　李元兴伸出一根手指：“别急，本王给你算账。”李元兴说完，对秋香说道：“去拿些钱币，还有粮食，丝绸什么，只要是船上有的都拿一些摆在这里，然后吩咐准备午餐，看来这谈判需要花些时间了。”

　　秋香点点头，立即跑着回到飞舟上去了。

　　王语烟就在窗口看着，她总算是明白过来，李元兴来这里是要把这个岛并入大岛。这会在谈条件，许好处呢。叫过自己的侍女小声的说了几句之后，侍女跑到李元兴耳边也小声的低语了几句。

　　李元兴愣了，可转念一想之后，笑了。

　　王语烟的建议虽然听起来很儿戏，但却是非常有道理。

　　东西摆上了，大量的物资，各种各样的物品，可以说大部分这岛上的人都不认识。李元兴笑着点了上一支烟，他不急，因为要说服的是整个岛的人，而不是某一个人。“陆校尉，去安排人给各部落讲解一下，本王让摆在那里的都是些什么？特别是在长安值多少钱，卖到外邦值多少钱，记不全无所谓，大概就可以。特别是要讲明，钱币是什么，钱币的价值代表着什么？”

　　“懂了，这就是安排。”陆毛锋挑人，讲解，这几百号人都围了过来，认真的听着。

　　李元兴这边已经搭起凉棚，品上了茶。

　　午餐的时候，济夷各部落送来了上万斤的海鱼，这也是她们的诚意。

　　约下午三点的时候，各部落的首领又坐回来原先的位置，就在沙滩上坐着。李元兴坐在凉棚下，而这次坐在他面前的却是付清华了。

　　“我现在是星主，我代表济夷人来接受大唐的恩赐！”

　　竟然用了恩赐这个词，这丫头的汉话学的不错，而且还挺聪明的。恩赐既是一种讨好的语言，又是一种温柔的威胁，就是你们大唐不能欺负我们这里几乎全是女人的济夷人。

　　“虽然不敢说会有多少，但这里很快会有许多男人。本王要声明的一点是……”李元兴正想说，并不是把这里当作长安的青楼那样，可付清华身后的听过翻译的几百人就大喊着，付清华也站起来：“会有一万个男人吗？”

　　李元兴惊呆了……


第671章 匪夷所思的外交条款

　　当付清华用汉话说着，会有一万男人吗？

　　李元兴是吃惊，陆毛锋等杀人都不会眨眼的铁血军士们竟然下意识的想往后退一步。好在都是受过严格训练的军士，没有当场出丑！

　　王语烟与崔燕燕躲在窗户那里看着，看到这一幕，笑的捂住了肚子。

　　李元兴拿起一支烟，默默的点上，这男人的提议是王语烟提出的，他相信女人的直觉。可现在的感觉就象是，在大唐一个全是男人的奴隶营，有十几万人，听到有几千个女奴被送进来那个的狂热。

　　不过，女奴们或许会害怕。

　　可现在，在济州岛。男人们怕了！

　　吸了一口烟后，李元兴说道：“不要急，慢慢来。先听本王讲！”

　　付清华冲着后面用当地的土语吼了几嗓子，那些部落的首领全部都安静下来了。

　　“首先，这里要建一个港口，而且要修一条环岛的路。以及，数个非常不错的村落，以及风景秀美之地的度假村。要知道，修一个港口在大唐，需要十万劳力辛苦数月，而在这里，至少需要二十万人辛苦大半年，因为本王需要的港口非常大。一个人，每天，至少可以得到五文钱，本王是说至少。有些技术好，有才能的，会得到十文，二十文，三十文，甚至更多。所以，这笔收入有多少？”

　　李元兴用的是反问式。

　　一文钱就有一斤精粮，这粮食她们已经见过了，也吃过了。

　　二十万人，每人一天十文钱。这就是二千贯，一百天就是二十万贯。

　　这二十万贯可以换百济给她们的那种帛，十万匹！

　　秦王殿下果真没有胡说，这收入实在太巨大了。

　　“然后，因为你们没有技术，所以大唐会有至少一万工匠过来。但因为这里的港口需要守护，还会有三千军士。再然后，为了经营里，会有来往的商人，以及常驻这里的商会，港口建好之后，会有修船的工人，各行各业在这里发展。”

　　“会有两万男人？”

　　李元兴要疯了，心说你付清华也是这里的最大的首领，再说了，看你的年龄没多大，怎么开口闭口就是男人。

　　可这就是谈判，李元兴再无奈，再发疯，也还是要回答的：“三万肯定是会有。”

　　付清华冲着那些部落的首领们大喊了几句，欢呼声一浪高过一浪。

　　“当然，如果你们愿意，也可以去大唐。”李元兴的话又引暴了更大的欢呼声。

　　李元兴真的无奈了，侧头对陆毛锋用极小的声音说道：“混蛋呀，去给本王调查一下。这岛上具体有多少人，有多少男人？”

　　陆毛锋应了之后，立即就安排下去了。

　　李元兴又赶紧吩咐了一句：“至少十人一队，不要让军士们落单！”

　　陆毛锋立即就想到一些非常可怕的事情，打了个哆嗦后赶紧把李元兴的话传了下去，众军士们有些似乎并没有意识到有什么危险，甚至有些家伙心中还暗自期待，主动请求了去调查全岛的行动。

　　“建好了港口，这里还会有店铺，还会有客栈，还会有……”李元兴正说着，付清华却非常不礼貌的打断了李元兴，抢着说道：“会有许多的船来到这里，会有许多商人、军人。我们岛上的人，也可以出去，去大唐，或者去其他的地方？”

　　李元兴按了按额头，向秋香招了招手：“你来继续吧！”

　　“殿下，婢只是……”秋香以为自己的身份太低，根本不足以谈此事。

　　李元兴却真的不想谈了，李元兴有一种感觉，这付清华每一句话都包含着是否有男人之类的意思。

　　秋香这时突然在李元兴耳边小声的说了几句。

　　李元兴轻轻的摇了摇头，这种事情在李元兴眼中绝对是不道德的。

　　“请让我听一听这位女官的建议。”付清华似乎听到了什么。

　　李元兴苦笑着摇了摇头：“她告诉我，建安城、安市城。特别是丹东城，这些是我大唐要地，那里驻守着十万大唐军士。特别是丹东城，那里的女人数量不足五百人，而且这些女人都有家有室的。”

　　“我懂你们唐人的规矩，一个女人如果打听心思跟着一个男人，就只忠于这一个男人。其他的男人也不能打这个女人的主意，这条规矩我们也会遵守。有一个属于自己的男人，别说是只属于自己一个，就是三五个姐妹有一个男人，在岛上也只有部落首领的女儿有机会，但也仅仅是有机会！”

　　真扯蛋。

　　李元兴突然感觉自己象是皮条客一样。

　　飞舟之上，王语烟等女都笑不出声的，肚子疼的都不敢在再笑，可怎么可能忍得住呀。

　　纵观天下，能让大唐的秦王殿下尴尬到这种程度的，这位付清华绝对是头一个。

　　“今天，本王有些累了。”李元兴这话放在大唐，任何人都会起身告辞，可付清华却是步步近逼：“尊贵的秦王殿下您累了，让这位女官和我继续谈，我们可以召集二十万人，我们有力气，可以为建港口干活的。”

　　李元兴蒙了，完全的蒙了。

　　想一想，再想一想。李元兴心一横：“来人，给丹东与建安两地发电报，叫建安派二十条船，丹东派六十条船。让此战有功的军士立即来到这里，命令莱州再运送十船补给的粮食等物资，赶到这里来。”

　　下完命令，李元兴对秋香说道：“你继续谈！”

　　李元兴走了，付清华立即就靠近秋香问道：“尊贵的秦王殿下调唐军过来，不会是攻打我们吧。”

　　秋香也是苦笑不得，她清楚的知道付清华很明白李元兴刚才的命令是什么。可非要问的那么直接，要一个最直接最准确的答案。

　　秋香小声的说了，付清华冲着身后又是用土语大喊了几声。

　　“其实，我们殿下最希望你们学习养珠之术，人为的养殖珍珠，还有大量的海产。这样你们才会有长期的收入。”

　　谁想到付清华却把话题扯开，直接问秋香：“我懂你们汉人的礼节，我们这里十八岁以下的，绝对不允许接触男人。所以我们会订下规矩，只有十八岁以下的，才有资格选择一位英勇的大唐军士，终身追随。”

　　十八岁以下。

　　秋香不用动脑筋就能够想明白，本身男人就不够分，那里轮得到还没有长大的小丫头。

　　唉……

　　秋香也替李元兴叹了一口气，早知道是这样的结果，怕是李元兴根本就不会来了。

　　至少不会亲自来。

　　李元兴却非常明白，他不得不来。因为这个岛太重要了，在这里建立军港，再配合辽东那里的军队，南北夹击之下，整个半岛就会牢牢的控制在大唐的手中。更何况，这里距离倭岛有多近，这里出兵，海上一天时间就能赶到倭岛。

　　这可控制东海，兵家必争之地呀。

　　李元兴黑着脸回到飞舟上，看到贵宾厢内王语烟等人都捂着肚子，表情痛苦。可是把李元兴吓了一跳。

　　“殿下，我，我们是笑过头了！”

　　李元兴当真是哭笑不得呀，这都是什么事。

　　建安，丹东两城接到了电报。两城的将军一边下令让军士们准备，一边上报李靖。李靖一看位置，那里竟然是孤悬于海外的一个小岛，从战略角度上讲，他比李元兴想的更深刻，那岛占领之后，半岛翻不了天。

　　李元兴要有战功的兵，李靖的理解是那些刚刚参加过战斗的士兵，战意正高。

　　战意就代表着士气，这是要一击而下。

　　李靖给两城的回复是，选择辽东之战中，战斗最勇猛的团。不用考虑将，只用考虑兵。有秦王殿下在，本身就是最优秀的统帅。务必奋勇作战！

　　当天夜里，李元兴正在海图前站着，他眼中还有一个小岛要战。那就是琉球群岛，在这个年代，那里根本就没有多少人，整个群岛所有人土著加起来，也不会超过一万人，甚至更少。

　　眼下占据，最大的麻烦就是补给。

　　没有足够的经济利益，占据就代表着纯兵费的支出。

　　可换一个角度，一但有了远洋贸易，那么占据那里就代表着有了个非常好的中转站。

　　正在李元兴专注思考的时候，陆毛锋在外求见。

　　得到允许之后，陆毛锋进来轻声说道：“殿下，虽然不是非常准确，但基本上查明。这个岛大约有三十六万人口，十二岁以下，只有六百人，不知道为何这里的男子出生率极低，而且能活过十二岁的，百不足一。”

　　李元兴听到这个数字吓了一跳。

　　陆毛锋接着说道：“十二至四十岁男子，数量不足二千人。四十岁以上，没听说有。”

　　“啊！”李元兴当真的失了秦王的风度了，惊讶的都叫出声来了。

　　陆毛锋的表情更加的尴尬：“殿下，还有两件事情。第一件是出去打探的军士，有两队是被其他队抬回来的，他们不是受伤，只是太累。另一件事情就是，百济的亲卫说了一个可怕的传闻。”

　　“什么传闻？”李元兴的脸色变的有些难看。


第672章 是诅咒吗？

　　“殿下，传闻就是。百济人认为济夷的女人会吸取男人的生命力，所以付清华等上百人在济州学习的时候，无论她们是不是漂亮，百济人的男人看见她们就象是看到了瘟疫！”陆毛锋说的很严肃。

　　李元兴听到也感觉有些离谱了。

　　“立即电报，本王要听明月公主给的答案。告诉她，用莫斯代码，电报室的只用记录音节就足够了。”

　　大唐人翻译不出来莫斯代码，因为大唐的电报员只学习了数字的部分。

　　二十六个字母，那怕是他们听出来，也不懂英文呀。

　　不过，他们却可以记录长短音的节奏，凭这个节奏的记录，李元兴就可以自己关上门在电脑上还原出来。

　　很快，武曌给了回复，但用的是大唐的数字码，只说让李元兴使用笔记本的脉冲配件，直接在机器上感应电报码的节奏。

　　李元兴知道，武曌那里有来自现代的机器，可以直接用电脑发报，再变成长短音发出来。

　　那嘀嘀声足足响了半个小时。

　　李元兴终于明白武曌为何不让电报员接听了，这么长，电报员会疯的。而且错误率会高到让李元兴根本就不知道武曌说了些什么。

　　停止之后，李元兴抱着电脑回到屋内。

　　电脑上翻译好的语句，第一句话就是。达尔文进化论，适者生存。济州岛三多，石头多，是因为这里是火山。风多，因为在台风带上。女人多，第一个原因来自火山，因为这个火山会影响到遗传染色体。

　　这一点在后世的科学上已经有所证明。

　　这个时空的济州岛更是更加的极端一些罢了。

　　男人的死亡率高，最初的两个原因是男人出海多，而且多在海面作业，自然死亡率高些。另一个原因是，受到气候，遗传因子，加上火山带来的微量元素，人也会进化的，女人的适应力高于男人，所以女人的寿命也远远高于男人。

　　男人的数量变少，每个男人需要应付的女人就更多。

　　遗传学上近亲的问题就越发的不可避免，这是一个可怕的恶性循环。根据野史上记载，如果不是大唐灭了高句丽，百济消失。新罗人不相信这诅咒的鬼话，在成为耽罗的宗主国之外，大量的新罗、大唐男人改变了遗传中不足的部分，否则再过不到一两百年，济夷族就绝种了。

　　其中的原因就是，遗传基因中的染色体X越来越少，就算有，也是不完整的。

　　这也解释了男性出生率低，死胎率高，成年的机率更低的原因。

　　所以，济州岛女人多，是可以科学解释的。

　　一句话，不是女人的问题。而是百济那个无聊的传闻进一步害了济夷人，如果非济夷的男人，数量足够的话，基因问题就不再是问题了。

　　只是古人并不知道这些。

　　完了，武曌还开了一句李元兴的玩笑，问李元兴要不要带几个回来。

　　这话让李元兴气的直接就把电脑给扣上了。

　　生气归生气，李元兴只是生武曌开这种无聊玩笑的气。冷静下来之后，李元兴却有些同情济夷族人，她们是可怜人，也是在旧时代非常无助的可怜人。

　　李元兴读的书杂，他记得某一本书上就有写过。不要用自己的道德标准去衡量别人，更不要用自己的道德标准去给这个世界订下标准。圣人！突然之间，李元兴感觉到那些所谓的圣人，为世界订下标准的人，也是一个可怜人。

　　丹东距离济州岛有八百公里左右，李元兴的海船就是十节左右的速度。

　　从那里到济州岛需要至少一天一夜的时间。

　　次日，正准备开始再次谈判的两个女子秋香与付清华非常意外的发现李元兴竟然来了，付清华赶紧起身施礼。

　　昨天大唐秦王殿下不高兴她是可以感觉到了。

　　她却不得不这么作，为了整个岛，也为了整个济夷族人。她不懂科学，更不知道什么是遗传学，那染色体是什么东西根本没有可能知道。

　　可她却懂，没有男人，这个岛就完了，济夷族就完了。

　　李元兴坐下，付清华已经没有了昨天那狂野的感觉，反倒是有些紧张。

　　“本王保你，以及你的族人，百人在我大唐长安，大唐皇家学院求学。并且还可以给你这个岛上建十座蒙学的堂，以及两座中级学院。”

　　“谢秦王殿下，我们可以在岛上学习，不去长安吗？”

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“本王只能告诉你，本王说，济夷族不是诅咒，济夷族也不是受到诅咒的女子。本王的话，就是道理。”

　　付清华不懂了。

　　秋香却问道：“殿下，她们济夷族生不出男童，而且男童也非常难长大。殿下知道解决的办法吗？”

　　李元兴笑了笑：“不用怀疑。只是解释了你们也不懂。”

　　付清华不怀疑李元兴，因为连百济人都有传闻，大唐的秦王殿下无所不能，没有大唐秦王不能解决的问题。这也是百济人非常害怕大唐的原因，现在的百济人很纠结，新罗已经是大唐的州府了，高句丽随时都会灭亡，仅仅是作为盟国的百济将何去何从。

　　说到这里，李元兴站了起来：“本王对你们济夷族只有一个要求。”

　　“尊贵的秦王殿下请吩咐！”

　　“你既然学过汉文，也知道我们大唐的礼节。给你们的族人订下规矩，别让世人认为你们与青楼女子无异，其余的本王帮你们解决。如果还有什么不懂，问秋香吧。算一算时间，今天下午，最迟到晚上，来到这里的是本王的精锐，他们是本王的士兵，本王待他们如兄弟，如手足！”

　　如兄弟，如手足。

　　如果换一位将军，或者是换一位亲王站在这里说这话，没有人会相信。

　　但秦王已经用他的行动早已经证明了这一点。

　　付清华紧紧的嘴着嘴唇，血顺着嘴角流下，在李元兴转身的同时大声的喊了一句：“我族只是不想灭族，族中生下男童的身价百倍。”

　　“罢了，本王相信你明白本王的意思了。”

　　李元兴回到飞舟上休息，他还在研究着济州岛的开发方略。

　　大约一个时辰之后，秋香进屋来到李元兴身旁，轻声说道：“济夷族有一些哗变，她们多数人认为大唐的诚意不足。”

　　“说说理由！”李元兴没有感觉意外，毕竟这是吞并一个小邦国。

　　秋香脸上微红：“殿下，各首领可以接受让十八岁以下的济夷族少女与唐人接近，但她们全岛八成以上都超过了这个年龄，她们不在乎什么青楼不青楼，什么礼仪不礼仪的。只认为她们需要男人！”

　　李元兴微微的叹了一口气：“也罢，高句丽那里的村子借种也是一种风俗，依此礼吧。”

　　“可这一次？”秋香大着胆子追问了一句。

　　李元兴咬着手里的笔，这倒是一个难题。

　　想了想之后，李元兴说道：“给莱州发电，让他们准备十船煤运到这里来。”下完命令后，李元兴轻轻的摇了摇头：“不，先运水泥过来，在这里选择地点，建一个临时的码头，以及大型的煤库。”

　　李元兴看秋香用小本记下了。然后继续的吩咐着：

　　“船到之后，告诉付清华。挑选一些年龄大些的，已经不打算再嫁人的济夷族人。让她们作好出海的准备，最好是有一些在海边工作技能的人。”

　　秋香记下之后又说道：“殿下，济夷族女人，是非常优秀的船工。她不懂我们的大船，但却是很会驾船，对风力、水纹、海浪。海中的灾难应对，比我们训练的船工有着更多的经验，因为她们天天都要出海，不出海就会没有食物。”

　　“女船工？”李元兴重复了一句之后，挥了挥手：“先去把本王吩咐的和付清华说吧。其余的容本王想一想。”

　　李元兴心里都笑了，无奈的笑了。

　　在现代，娶老婆是多难的事情呀，社会的男女比例，华夏的男人比女人多几千万。可以这里，大唐的男女比例就已经让李元兴吓了一跳，达到了一比一点五。这仅仅是长安周边五百里范围内。周边的情况却是更加的严重呢。

　　象是前隋许多劳役重的区域，都超过三了。

　　打下高句丽，高句丽的男女比例已经到了恐怖的一比五。

　　男人们都被征招去打仗，作劳役，许多田间的活都是女人在作了。

　　“真不知道，这天下还有那里男人比女人多！”李元兴笑骂了一句，陆毛锋当是在问他，立即就回了一句：“殿下，真心是没有。除非有那里上百年不打仗！”

　　哈哈哈！李元兴放声大笑着。

　　陆毛锋被李元兴笑的有些摸不清头脑了。

　　“滚出去，船来去查看存煤情况！”李元兴笑骂一句。

　　“是！”陆毛锋还真没有当李元兴骂他，笑呵呵的就跑出去了。

　　大约在下午五点左右，行驶了已经有十三个半时辰的船队在飞舟的引导之下来到一处天然的港口。


第673章 这是任务？

　　济州岛有天然的港口几十处，能停靠万吨级海轮的也有三四个。其中最好的就是济州岛北部，热茄港。不过回避风浪最好的，却是在东边一处天然海湾，就象是在怀抱之中一样的海湾，在这里再大的风浪也不会伤害到船只。

　　船上，来自丹东赤血领卫裴承光正在大吼着。

　　“兔仔子们，你们这些软货。在平壤让一刀那狠货抢了我们的头功，这一次把你的刀磨利了，那个敢不拼命往前冲的，小心本将手中的皮鞭！”

　　裴承光大吼着，然后用旗语也告知各船。

　　各船上带兵的校尉也在给士兵们鼓着劲，总之这一战一定要打出威风，所有的活着的不臣服就是死。

　　裴承光正喊着，却见一个哨兵冲了进来：“将军，将军！”

　　“怎么，岸边的敌军吗？”裴承光一边问着，一边就准备下令备战了。

　　“这……”哨兵都不知道如何回答了。

　　空中的陆毛锋却是在阴险的笑着，原本他可以发个电报把情况说明的，可他就是没发。

　　裴承光看到船已经离岸边不足百步，可岸边上竟然有成千上万赤着上身，甚至是全身光着的年轻的女子，那皮肤的颜色没有大唐女子白净，可身段却是极好。而且这些女子手上没有武器。

　　啪嗒，一个士兵手中的刀掉在地上。

　　裴承光正准备骂人，可接二连三的刀落地的声音从四周传来。

　　“完了，我大唐军威损在某手中了。”裴承光满脸的痛苦。

　　陆毛锋不是什么好人，这会才把电报发给了裴承光，电报上写道：“殿下令，这岛是女儿国，岛上男人千不足一。所以每个军士可以挑一个未满十八的女子带回去，建军营，建军港。并且为全岛绘制详细的地图，特别是船用港口的选择必须标明！”

　　啊！这是什么古怪的命令，他们不是来打仗的，难道还是发奖励的不成？

　　裴承光有些糊涂了。

　　可真正下船之后，他更加的糊涂了。

　　身穿大唐女官服的秋香他见过，也认识。还没有走近就听到秋香和一个当地的女人在争吵着什么。秋香喊着说好的一个，绝对不能增加。

　　那个当地的女子却喊着五个，一定要五个。

　　“什么一个五个的，秋主薄。殿下何……”裴承光感觉到无数带有侵略性的目光在四周，感觉背后一寒，不由的后退了一步，手已经按在刀柄上。

　　秋香冲着付清华说了一句：“两个。”然后转身就离开了。

　　有些话，秋香作为女子，是不可能对裴承光说的。

　　飞舟落下，陆毛锋过来的时候，裴承光等最先下船的军士已经被数万只眼睛包围了。

　　“那位尊贵的女官说两个！”付清华倒是没有胡说。

　　“裴将军，我手下有两队人出去巡视，自以为身手不俗，强壮无比。结果，有几个人这几天还是有些腿脚发软，这个……”陆毛锋说到这里，笑呵呵的转身就走了。

　　李元兴留下了两个亲卫，也没有亲自见裴承光，只是让亲卫给裴承光带了一个亲笔信，算是一个交待。

　　然后给了裴承光一个地点，让他准备把济夷族的人送过去。

　　数量上，由何清华决定。

　　而李元兴则带上王语烟与崔燕燕等人向着出云而去。

　　“出云，那是一个极美的地方。仅想这出云地名，却是让人向望。特别是那里的温泉，本王喜欢。特别喜欢的是，那里是我大唐的领土！”

　　李元兴说到大唐的领土之时，是面带喜色的。

　　“殿下是不想留在济州岛了。”王语烟笑着说道。

　　“是，那里与本王受到礼法有所冲突，可再想想却是本王的心不静。或许是件好事，不过本王在意的却不是这个，上次说不再打仗了，可这两年却是连着开战。似乎倒是停一停的时候了。”

　　王语烟捧上一杯茶：“殿下，那高昌不打了？”

　　“唉……”李元兴笑着叹了一口气：“当真无趣，不过打了高昌倒是真的需要休养上两年。这几年倭岛的银子也是要挖一挖的，有了银子想来许多人也是会高兴的。”

　　李元兴说到这里，却是眉头微皱，不再说话了。

　　王语烟也不敢多问，只是很安静的陪着李元兴的身旁。

　　“帮我写一份表章，然后再下两份公文。表章的内容是，询问贞观元年四月第七号表章。公文的内容是问司农寺，大唐新农推广本王一个进度，再要一个计划。另一份公文给新成立的铁道部，本王要问他们，什么时候可以完成长安到洛阳的铁道！”

　　王语烟亲自拿起笔开始写了。

　　表章可以先用电报发到长安，不过原版留印的还是要交上去的。

　　长安城！不，准确的是耀州城。因为大唐皇帝李二此时是在耀州的，他次日清晨就要出发出去国内城了，镇远号在这里作一些改装。

　　仓内自然不可能象以往一样，只是为了让人坐的多，所以净是些椅子。

　　李二要有单独的房间，长孙皇后是国母，也要有单独的房间。而且各位三品以上的大员，就算是再委曲也要四人的小包厢。为了增加载客量，还减少了煤与水的存量，只要比预订的距离多五成，就足够了。

　　而且也没有打算一口气飞到国内城，先在莱州停下补给，再直飞丹东，如果没有问题，再到达国内城。

　　看到李元兴的提到了那个表章编号，长安城已经查过，却是秘档。

　　李二与长孙皇后，还有武曌正在吃晚餐。

　　大唐最尊贵的一对夫妻正在听武曌讲着关于济州岛的一些传闻，还有李元兴遇到的尴尬。

　　原本以为大唐皇帝李二笑，可却看到大唐皇帝紧皱的眉头。

　　“二郎？”长孙皇后关切的问了一句。

　　李二轻轻的摇了摇头：“其实不用查，朕也知道那表章是什么。五郎递上加密的表章，每一份朕都可以倒背如流。那一份，五郎在开头用了四个字，可这四个字却是极不容易的，因为大唐太穷？”

　　“是那四个字！”长孙皇后又问了一句。

　　李二笑了笑：“英雄母亲！”

　　听到这话，武曌也把眉头皱了起来，这是一个相当的麻烦。

　　“明月也感觉到很麻烦，多子多福，可也要有那么多粮食去养活。今年大唐蝗灾，受灾有二百七十多个县，最严重的六十多个县更是颗粒无收，这是大灾。但是……”说到但是的时候，李二的表情有些兴奋。

　　“但是，我大唐存的粮食足够，这样的大灾放在前隋不知道要死多少人。可我长安的粮库竟然丝毫都没有动用，河东、河北两道的州县发愁的是粮食够不够支撑到秋收，而京兆的官员发愁的是，夏收的粮食装在那里。”

　　李二爽朗的大笑着。

　　“所以，粮食的问题不再是问题。就依五郎的意见，长安、洛阳为中心，长安周边五百里，洛阳三百里。施行英雄母亲奖励，多生多奖励，多生免税。无论男女，都是功劳。生过十胎的夫妻，朕赐福寿匾！”李二越发的认为，李元兴这个英雄母亲的计划，非常的伟大。

　　长孙皇后等人立即起身大呼圣上英明，大唐盛世。

　　唯有武曌依然的小眉头皱着。

　　“明月，你认为困难在何处？”李二对于武曌说话的语气，让许多人都有些妒忌。

　　“儿子多了不养老。这个必须立法。还有一个天大的麻烦，圣上有没有想过，五十年后，到时候每家好多个孩子，到时候老人就会非常多，如果老人多过年轻人，会不会是危险呢？”武曌说的不错。

　　后世的现代，就是老龄化社会就是一个大麻烦。

　　李二爽朗的大笑着：“明月丫头，十个老人，他们会有五十个，甚至七十，八十个孩子，怎么可能老人比年轻人多。我大唐地大物博，有多少地方人迹罕稀，五郎告诉过朕，近辽东之地，大唐现所有人移过去，依然有足够的田地。”

　　武曌用力的一拍脑袋。

　　她错了，这是大唐，不是现代。澳大利亚、美洲那里还空着呢，大唐现在的人口还不超过一千五百万，和后世的十三亿人相比，差了一百倍。地球还大着呢。

　　不过，武曌绝对不会说自己错了。

　　“圣上，人们愿意背井离乡吗？”武曌换了一个问题开口问道。

　　“这个不是朕与五郎操心的，这是六部要操心的。辽东那里可以富，可以过的极好。许多人倒是愿意去的，只是人口太少，大唐现在维持三十万常备兵就已经非常吃力了，所以府兵制度根本不可能停下。五郎想要的，却是三百万常备兵，他一个辽东之战，就抽空了大唐七成的兵力呀！”

　　长孙皇后认为李二在这里说的太多了。

　　他可以和武曌说，却不能让其他人听，所以开口劝道：“圣上，后宫不问国事。”

　　“好，那就说些趣事。这次祭祀之后，朕要去看看那水晶矿区，还有七郎找到的那片钻石矿区，明月如果有兴趣，一同前来。”李二突然笑着小声说道：“朕准你偷偷的先挑一块，不让五郎知道。”

　　武曌自然开心的笑了。


第674章 大唐国土

　　裴承光手上有一份秦王手令。

　　付清华希望他们可以多留下，但裴承光已经给手下的兵有过交待。

　　或许可以一夜雨露，但原则问题要守住。

　　“这个，家中长子，家中已经有一妻一妾，他只愿守着自己的两个女人过日子，所以他不行。”裴承光挑重点的几个出来，先给了付清华一个下马威。

　　济夷族人听到头一个就不愿意，自然也要喊上几句。

　　裴承光是武将，却是名门出身，不是那些只会砍杀的粗人，更何况李元兴也有过交待。重重的一拍桌子：“你们这些女人都是蠢货。”

　　“你不说出一个道理，今天就过不去。”付清华也大喊着。

　　“好，老子说一个理由。大唐的仁、义、礼、智、信。娶进门的女人，就不能弃之不管，没心没肺的，见一个要一个，要一个丢一个。他丢了自己的女人，难道不会把你们也丢了，如果你们要这样的，老子马上去大唐给你们拉上十船来，这种货色是种猪，不是男人！”

　　裴承光用很粗鲁的语言叫骂着。

　　可付清华却是哑口无言，看到付清华没了反应，其余的族长虽然不懂裴承光说什么，可也没有叫喊。

　　少数几个懂汉话的把话翻译了传下去，众族长都沉默了。

　　她们没有想过，因为她们没有机会去想。

　　原本有一个就是宝，几百上千人争的东西，突然人人可以拥有一个的时候。是那么的不真实，而且真的可以相守一生，似乎听起来也很美妙，只是无法形容那样的感觉。

　　“这个，本将军在长安，听过几出戏，倒是精彩。如果你们有兴趣，本将军给你讲讲，讲得不好别见怪。”

　　“请讲！”

　　“这戏的名字叫梁祝，讲的是百十年前的一个故事。明月公主为这故事谱的曲子，那才叫一个好。”裴承光口才还算可以，那梁祝他讲不好。结果由李元兴留下的两个口才超一流的亲卫来讲。

　　这两个亲卫比起说书的差些，却是比普通人强。

　　讲的慢，听得细。

　　又有懂汉人礼仪的付清华等人给解释着，哇哇的哭声一片。

　　李元兴给裴承光有过交道，让军士们自重，不要落了大唐军队的声威。可以讨女人回去，认为自己腰好要上三五个李元兴也不管。毕竟这些军士都是穷苦出身，虽然杀人无数，但多是忠厚之人。

　　也没有那么多的花花心思。

　　这一场谈判本身就没有输家，所以李元兴非常的自信。

　　另一边，用最省煤的方式，在次日快到中午的时候，李元兴的飞舟出现在出云城上空，王霸等人不认识飞舟，可却认识秦王府的徽章。

　　很快，数百人站在空地上看着飞舟降落。

　　飞舟落地，王霸在感慨着神工之物时，飞舟上冲下两队军士列阵两旁。

　　李元兴这才慢慢的从飞舟上走下来。

　　没有袍服，甚至算不上华丽，连丝绸都没有穿，那身上的衣料似乎是白麻布的，可却是麻布更细一些，没有戴冠。甚至身上也没有什么贵重的配饰，就这样一个看似普通人，在所有悍匪还有疑惑此人是谁的时候。王霸已经飞快的冲上前去：“王霸请秦王殿下安！”

　　“免这些礼节吧。本王来这里却是三件大事，几件小事。大事就是来看看你，你作的很好，本王欣慰！”

　　仅仅就是这么一句勉励的话，王霸激动的再次行了大礼。

　　那些回过神的悍匪许多人都扑着跪倒在地上。

　　倭人不懂，可他们却是知道连这些强人都拜伏的，远不是他们可以想像的贵人。

　　李元兴伸手扶起了王霸：“第二件大事，这里要有一个更大的规划，不一定要再占多少地盘，只要稳固。时机不成熟，不要主动出击。你们也是父母生养，珍惜下。”

　　“谢殿下！”

　　“还有就是，本王有一个麻烦。算是不小的麻烦，辽东远征军中已经调集了八十条船，一条船上装有至少六百人，也就是说差不多五千人。其中有本王的赤血卫，可这点人数却是依然不够呀！”

　　“愿为殿下死战！”一帮悍匪们齐声高呼。

　　李元兴有些尴尬的笑了笑，叫王霸靠近自己后小声说道：“事情是这样的，有一座岛。那里非常的重要，对于你们这里是最好的支援，可是那里却是一个女儿国，全岛上的男人老老少少，不足女子的百分之一。”

　　“殿下，那些女子武功极高？”王霸一脸的疑惑。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“实话对你说吧，她们臣服大唐的第一个条件就是，她们需要男人。本王委屈你一下，运来五千人让你帮着……帮着……”

　　李元兴倒是想不出一个合适的词来，王霸却完全听明白了。小声回复着：“殿下尽管叫她们来，保证养的白白胖胖的。”

　　哈！李元兴干笑了一声：“再说小事吧！”

　　“殿下请在屋内，那边建城太脏乱。知道殿下喜欢雅致些，出云城外不到三里有一处瀑布，那里风景如画。某在那里已经安排人建了一排屋子，原本准备下半年不忙了再好好收拾一下，总是感觉殿下肯定会来看看的，只是没想来到这么快。”

　　李元兴给陆毛锋打了一个眼色。

　　王霸立即派人去先查看那里，然后安排相应的护卫情况。

　　蒸汽机没有熄火，因为李元兴并没有命令让飞舟停靠，飞舟上的工作人员还在等命令。

　　王霸示意请李元兴巡视，李元兴却是轻轻的摇了摇头，船上正把从莱州带的一些东西搬下来，这算是给王霸等人的一点礼物。

　　很快，陆毛锋的人回来向李元兴报告：“殿下，那一处风景秀美。屋子只需要花上半天时间收拾一下就没有问题了，周边的布防也容易，几处高点派弓手守护就可非常安全。”

　　“请烟王妃与燕王妃过去休息，本王还要处理一些公务。”

　　站在一旁的王霸听到竟然秦王妃也到了，立即揪过身边一个得利的：“带二百好手在外围护着，冲撞了王妃我活劈了你们。”那人立即去召集人手，王霸又立即安排将他收集的一些当地有趣的物件，挑好的送来一些。

　　“有心了。”李元兴欠了欠身算是感谢，可是让王霸激动的不得了。

　　王语烟与崔燕燕两人，还有她们的侍女戴着面纱，在女骑军的护卫下快速的向着那处瀑布而去，她们知道至少要在这里住上十天半月的，她们更是知道她们的脚下就是银山。

　　两位王妃离开，李元兴冲王霸说道：“叫上你身边主力的干将们，上飞舟！”

　　飞舟再次起飞，李元兴带着王霸在空中巡视出云这一带的地形，两个文书参谋一边完善着地图，一边在地图上标记出需要加强防御的位置，以及容易被人偷袭的通道，王霸与他的手下还有李元兴身边有身份的亲卫校尉们在激烈的争论着。

　　人手的限制，地盘过大。

　　土匪与正规军对于防御的不同理念。

　　李元兴只是捧着自己的茶杯在安静的听着，还不到他发言的时候。

　　王语烟与崔燕燕已经到那处排屋。

　　“这里，倒有些象殿下在秦岭山中的那小屋！”王语烟想到了初次与李元兴出游时的感觉，那个时候她认为既然是别院，那就应该建的非常华丽才对。可那时李元兴说过，整个山，都是大唐的，整个大唐都是皇家别院。

　　此时，站在瀑布之前，王语烟与崔燕燕并肩站着。

　　“这里，也是大唐的疆域了？殿下是不会把到手的土地再让人拿走的。”

　　没有错，李元兴是绝对不会让人把到物的地盘再抢走。

　　在飞舟上，王霸已经完成了新地图的标注，只差派出人手实地查看。然后再作出相应的调整还有修改。

　　李元兴这才将手中的杯子放下，拿出一支烟来点上。

　　“现在说几件小事，第一件事情，这东西你们要是喜欢的话，每次船来的时候，就给你运上几十箱。只是，此物件分为两种，一种你们可以用，另一种加了让人产生幻觉，并且长期使用百害无一利的东西，用于让你们方便控制周边。”

　　王霸点了点头，能成为绿林一方霸主的人，都有着非凡的见识。

　　箱子打开，这全是散装的，竹皮子制作的盒子，一盒就装了二百支。自然是没有李元兴手上的精致，不过香料配的非常好，仅说口感绝对不比李元兴的差。

　　王霸在亲卫的指点下试了一支，很不说这东西能有什么味，只是这种行为就让他感觉不俗。这时，李元兴说道：“烟草并不是无害的，喝酒过多也会伤身，这东西会让人有一种兴奋感，比如开战之时，人心中的那种狂热，就是一种兴奋感。”

　　“殿下，我们都是把脑袋别着腰带上的人，还怕酒多伤身！”

　　李元兴笑着点了点头，王霸等人也陪着大笑。

　　“另一件事情，就是要给你们这里安排一个千里传音的家具，本王实测过，最近可以达到一千二百里。但是山多、树多自然会受些阻挡，所以要按八百里考虑。”

　　指着地图，李元兴对王霸继续说着：“要考虑到中转，就象烽火台那样一台传一台，所以就需要考虑设置的位置。”

　　说话的时候，李元兴的手指指向了海面。


第675章 倭岛的占领计划

　　李元兴的手指在海面上，地图上那里是一片空白。

　　拿过一张白纸，李元兴快速的写下了一连串的数字。

　　王霸看不懂，但他身边有秦王府的书吏，也有受过训练的测绘员，看到那串数字之后，测绘员说道：“殿下是说，这里有岛？”

　　“没有错，而且是一个不算小的岛，扔进去几千人也能够住得下。再看这里！”李元兴又写下一串数字：“这个岛，你们来的时候应该是见到过，这里安排人以商人的名义占上一块，不要与当地人发生过多的冲突，慢慢的同化，吞并。”

　　王霸懂了：“殿下英明，那个有毒的烟草就是工具。”

　　“里面加的是福寿膏！”

　　“对，对，是增福增寿的好东西，某懂，懂！”王霸笑呵呵的说着。

　　李元兴说的第一个岛，是一个不算大的岛，在后世名叫见岛。那里容易占领，比放在陆地上安全的多。而且只是作为备用。

　　从出云城到海边港口各有一个，然后再到济州岛，这个距离上差不多是够的了。

　　大唐这个年代还没有那么多的电波干扰之类，海上的传输距离是肯定够用的。

　　现在济州岛那边算起来应该开始架电报塔了，这种高塔式大功率电台，比起马车拉的那种功率更大，信号更强，差不多可以达到一千二百公里的传输距离。济州岛到大唐的杭州，有九百公里的直线距离。

　　能不能传输成功，李元兴也不知道。

　　海外的电台，李元兴给新罗首都安放了一台，用于从济州岛与辽东的通信，也是给出云这里的一个备选。

　　完了，李元兴在地图上画了一条线。

　　“这个往北，你可以活动。可以经商，可以干任何事。往南不行，你们还不要急着与倭岛政权发生接触，不必要的牺牲是没有用的。你的任务是守护，占地盘。然后就是将这条线以北，至少五百里的地形图画出来。”

　　李元兴吩咐着，王霸只是不断的点头，他身后的书吏在快速的记录着。

　　说到这里，李元兴停了片刻，侧目看着王霸。

　　这目光倒是让王霸有些紧张，下意识的站直了身体。

　　“王霸，你今年三十九了吧！”李元兴突然问到了王霸的年龄，可是让王霸倍感意外，赶紧回复：“是，今年三十九了。”

　　“漂泊半生，也没过一个动心的女人吗？”

　　“有过，某十七那年与邻村有个相好。死了，某杀了那小官全家之后落草了。”王霸提到当年的事情，还有一些激动，他说的简单。李元兴却知道那必是一个很悲情的故事。

　　李元兴站了起来，轻轻的在王霸的肩膀上拍了拍，算是安慰了。

　　看到王霸的表情有些悲伤，李元兴说道：“过去的，就让他过去吧。你好好的活着，为自己活着，也为那份念想活着。上个月，皇嫂下了命令，让宫中二十五岁以上的宫女出宫嫁人，本王派人去问过她们。”

　　提到宫里的宫女，王霸有些迷惑的看着李元兴。

　　这宫女与他们这些悍匪有什么关系。

　　“你这里也需要有个内当家的，也需要有个人照顾着。倭岛的女人你懂的……”李元兴不太喜欢用什么不好的词形容谁。

　　停了一下继续说道：“本王说，愿意远嫁的，本王给在长安置一处宅子，打赏云锦三匹，钱十万。”

　　“殿下……”王霸似乎懂了。

　　李元兴伸手从自己的公文包里拿出平板电脑，翻出照片，打开其中一个文件夹来。然后当着王霸的面翻动着，头一张是王霸舞青龙刀的英姿，然后是王霸穿大唐军服的，再然后是王霸出征前穿甲的。

　　“本王给几位不到三十岁的女官看过你的这些相片。”

　　“她们怎么说？”王霸有些急了，可马上发现自己的失礼，赶紧赔罪。

　　李元兴笑着摇了摇头：“没事，本王理解你的心情。给你找个十六七的，年龄太小不懂得过日子，家里也没有一个长辈管着，怕是什么也不懂。找个年龄大些的知道心疼人，至少可以照顾你！”

　　王霸只是一个劲的点头。

　　李元兴又翻着照片，指着其中的两个说道：“她们都愿意，你想娶一个也行，两个都娶也行了。本王在宫里打听过，她们之间的关系本身就是极好的，这个年龄嫁给你，她们知足，你是我大唐远征的将军。”

　　“谢殿下！”王霸行了双膝跪礼。

　　李元兴赶紧去扶：“本王说过，你为大唐出战，你有功绩，你有辛苦。这是你应得的。”

　　“谢殿下！”王霸真的是激动了，当真如李元兴所说，漂泊半生的王霸。在隋末之乱之中，也不知道家人在那里，无亲无故的。

　　他有女人，抢来的女人，花钱的女人。让他在夜里都会把刀放在身边。

　　能真正的脱了衣服，把刀放在刀架上，安安稳稳的睡上一夜，这是他多少年来的梦想。

　　李元兴看到王霸动容，轻轻的叹了一口气：“命令船长降落之后不必停留，直接回长安。选择最适当的路线，留下飞行补给。在耀州检修与休息一天之后，将人带过来。本王为王霸主婚！”

　　王霸这时连个谢字都说不出口了，只是重重的点了点头。

　　陆毛锋笑着在王霸身上拍了一巴掌：“老王，今晚上要好好喝一杯，不整大碗不行！”

　　“今晚轮到某巡山，明晚陪陆将军一醉。”王霸这会一心只想着如果报效秦王，报效大唐。自然是不敢因私废公，所以巡山之事他不敢怠慢。更何况这是大唐秦王在倭岛过的头一晚，要更加的小心才对。

　　飞舟把李元兴等人放下，再一次起飞，目标济州岛。

　　此时的济州岛已经不是在谈判了，而是搞了一次类似于后世相亲的活动。只是与后世相亲活动不同，这里没什么语言的交流，只要看对眼了就成。

　　事情的进程是非常好的，只是这个到了最后，付清华却又来提意见了。

　　“你的士兵拒绝他们选择上的女子进他们的帐篷，你必须下令，让他们今天晚上必须我们济夷族的女子进帐篷过夜。”

　　“不行，绝对不行！”裴承光是世家子弟，受过严格的礼教。冲着付清华正准备大喊，可转念一想不对，和这个懂汉学，但不精通的，却有着野蛮人性格的女人，喊是不管用的，打起来也没有用。

　　讲道理。

　　“这个，济夷的星主呀，我们是为你好。”

　　“为我好？”付清华那眼神就是在说，你要给我一个理由先。

　　“你看，在我们大唐。这个娶妻是要三书六聘的，就算不是正妻，那个平妻也要有人媒人了。再说的低一些，就算是妾，也要有长辈在场作一个见证的。这没名没份，没有给长辈磕过头，没有拜过天地，那就是一家人，这个需要天地为证的。”

　　“天地？”付清华对于这个词有些不理解。

　　裴承光努力的开动自己的脑筋，转了几转之后，指了指天空：“你看，天上有太阳，阳光照耀大地。有风，有雨，这是上天给的恩赐。你们这里不种田是不知道，这个没有雨水，田地里要是没有雨水，就长不出粮食来。”

　　“还有呀，这大地给予恩赐，才能让我们有吃的，喝的，穿的。”

　　“懂了，就象大海一样。大海养活着我们，那是神明！”

　　裴承光长长的吐了一口气，心说这开头不错。

　　继续说道：“我们大唐，这个人要敬畏天地，忠敬君王，孝顺父母，恭敬恩师。所以吧，这个要想让男人与女人，相互在一起，长长久久，日子过的好，那就需要祭祀天地，父母尊师的祝福。”

　　何清华没回答，也不知道是听进去，还是没有听进去。

　　她有着自己的压力，那些各部落的族长们就是害怕唐人说话不算数了，当天晚上就在一个帐篷里，至少可以留下种子。

　　“你难道不想你的族长以后过得好吗？”

　　“你口说无凭！”

　　裴承光干笑两声：

　　“哈，我是大唐的将军。就算我说话你不信，我们大唐秦王殿下，那说一句算一句。去年的时候，秦王殿下听闻洛阳水灾，说是要战天灾，那就当真去战了，结果几百个压子被洪水毁了，一个人也没死，谁敢怀疑我们秦王殿下的话，别怪我翻脸。”

　　“那，那，你说怎么办？”

　　“要不这样，我们退一步，你们也别在逼。我作个主了，那些不打算在岛上找一个女人过一辈子的，给你们留个种成不，这至少也有千八百人呢。”

　　“行！”何清华痛快的答应了下来，可第二句就把裴承光吓住了：“我去挑两万人来！”

　　突然，裴承光想到陆毛锋提到过的一件事情，他手下的军士自以为腰力强，结果过了一天还腿发软，这两万人。你济夷族想把人吸干呀。

　　“不行，这个不能太过火，总是要讲一个情调吧。你把人不能当牲口，你还是个丫头，你不懂，你可以去问一问族里的老人。那一个晚上来上几次，前面的有可能怀上，后面的就不行了，所以，这个要有些情调，反正不能把人当牲口。”


第676章 李元兴的人口账本

　　裴承光的脸色都变了。

　　特别是听到那一句不能把人当牲口的话后。

　　何清华扑哧一下笑了：“看你们吓的，听说你们要在这里十多天呢，修那个码头，还有什么高塔。二万人，十多人没问题吧。”

　　“呼……”裴承光真是给吓住了，被何清华整的哭笑不得。

　　末了，裴承光说了一句：“听我们殿下的话，去长安。读书，学礼。你知道那金蔓青嫁的是谁，是我裴家老五。我裴家在长安也算大世家了，将来你有个靠山，一个女人家管这么大的岛，不容易！”

　　什么是好话，什么是坏话。

　　何清华是能够分得清的，她知道裴承光这是真好话。

　　不过，何清华还是有些不理解的追问道：“你说过，尊贵的秦王殿下所过的话，绝对是可靠的。秦王殿下说过，会护着我们济州岛的，要在这里设州县！”

　　“笨！”裴承光笑着骂了一句。

　　何清华的脸色又沉了下来，裴承光赶紧解释：“秦王殿下那是什么人，管着整个大唐。大唐最大就是皇帝陛下，再就是秦王殿下。大唐有多少人，多少个州县。咱就说近的，你大事可以找殿下，小事也去找吗？”

　　“作大事的人，没空管小事！”

　　“唉，对了。就是这个话。再说远的，秦王这个爵位不会再有了，象秦王殿下这样的天纵之才，大唐再也不会有，也没有人有资格再作秦王。这个，你懂不懂！”裴承光非常耐心的给解释着。

　　付清华点了点头：“这个我也懂，就象大唐有些人不能在名字中用世民这两个字！”

　　裴承光想着，似乎扯不上，不过差不多，反正懂就了。

　　“你看，这几十年之后，你们总是要靠自己的吧，慢慢的这地盘更大了，人更多了。人只有自己硬气了，才不会受欺负。女人不容易，找个好男人也算是一种保护。”

　　“你娶我吧！”付清华突然来了这么一句。

　　裴承光听到这话，脸都白了。

　　“怎么，你看不上我。”付清华向前逼了一步。

　　“停！”裴承光大喊一声：“我家老五娶了金蔓青，满长安的人就逼着我家老子辞官。为什么，因为我裴家势力太大。我要是敢娶你，长安城的贵族就敢把我们兄弟都赶回家种田去，你懂不懂什么叫政治！”

　　“我不懂，反正你是好人！”付清华很坚决的说着。

　　裴承光有些无奈了：“这样，你先去把今晚上的事情说清了，安排好了。我今年三十七了，自称一声哥不算过份，完了哥请你喝酒，给你讲一讲这什么是政治。老哥我这是帮了你，你不能反过来害我。”

　　“那我给你当妹子。”付清华又逼了一句。

　　裴承光开始怀疑，这丫头是扮猪吃老虎呀，想了想，又想了想。“你先去，回来再说！”

　　付清华笑着跑开了。

　　裴承光却是发愁了，冲着看热闹的亲卫黑着脸就骂了一句：“滚，给本将去看看那电台什么时候能用，他娘的谁再敢笑出一个声来，明天老子就保证叫你们下不了床！”

　　济州岛上，一个全新的威胁方式。

　　麻烦，真是粘上麻烦了。

　　裴承光三十多岁了，大儿子都能够骑得了马，舞到了戟，今年就能进大唐皇家兵学院，他在官场上也快十五年，多少知道些规矩。

　　他父亲裴寂辞官，那是不辞都不行的事情。

　　自己不能和这个付清华粘上关系，可把这丫头推到谁家去呢？

　　柳家、薛家。或者是……

　　裴承光笑了：“来人，电报好了立即给莱州发电报，告诉李将军请他帮个忙。让在他那里监督海船建造的宝林过来。然后再给丹东城发个电报，看尉迟将军能不能过来一次，顺便送来一些军士，再接一些回去。电报上挑明，这里的事情有些大，有许多本将都作不了主，请他来一次！”

　　一个亲卫靠近，小声说着：

　　“不如把程将军也请来，怀默那小子娶妻的时候，程家还没有大兴，所以娶的是小门小户。他二弟怀亮蒙圣上赐婚，娶的是清河公主，家中无妾呀。这兄弟两人还有尉迟宝林可都是下手的好对象。”

　　裴承光用力一拍大腿：“高明，骗也要给骗来，顺便给圣上发份电报。”

　　给了老程家，这岛有一半等于给了皇家。清河公主声名极佳，她会善待付清华，而且她背后还有大唐最狠的公主明月撑腰，也没有谁敢给济州岛脸色看。更没有人敢在这里随便占些便宜。

　　拿定主意的裴承光亲自往正在搭建的电报房去了。

　　晚上的时候，李元兴在晚餐的时候接见了一条家家主，还有家中各位家老，以及倭人在出云城中有身份与职司的大小官员三十多人。

　　宴会用的是唐式，分食制。

　　作为秦王持刀卫的一条辉就站在李元兴身旁次位，离李元兴最近的自然是大唐的亲卫。

　　老一条足足看了有五分钟时间，这才认出，那个穿着威武军服，左手扶着刀的竟然是自己的儿子，他不懂大唐的太多规矩，但却是知道在倭岛，能在大人物近身作卫兵的，能站在这么近的位置，那就是恩赐呀。

　　酒倒上，李元兴单手举杯：

　　“本王以为，每个民族都有着自己的风格，自己的规矩。本王以大唐的礼节敬各位，如果在礼节上有什么冲突的，望见谅！”

　　一条逃在李元兴说完之后，向前半步，用倭语重复了一遍。

　　倭人们是跪坐在地上，这也是从中原传来的坐姿，早在春秋时代之前这就是士族的贵族姿势了。听到李元兴的话，倭人就跪坐在那里整齐了行了一礼。

　　李元兴喝了杯中酒，冲着一旁服侍的秋香点了点头。

　　秋香从身旁的包中拿出两只盒子。

　　“一条辉随本王远征高句丽，是有功勋的。功勋之事，自有秦王府各级官员，以及兵部各官依律赏赐。本王有些私礼，送给一条辉的儿子与女儿。一条辉此时当职，由其父代收吧。”李元兴说完，秋香捧着两只盒子上前。

　　一条辉先是出列，向李元兴行了大礼，然后快速的用倭语老一条说了。

　　老一条赶紧出来跪伏在一条辉身旁。

　　“一把刀，一本《论语》。刀可征战天下，书却可明其心智。望其成材呀。至少一条辉的女儿，一条项链，一只手镜，女子爱美，自然是祝越长越美丽了。”

　　“谢殿下！”一条辉又施了一礼，翻译了李元兴的话后，重新回到自己的位置站好。

　　老一条接过礼物，大声的感谢。

　　“除了一条辉，还有其他人也随本王出战。就不一一赏赐了，宴后一条辉代本王赏赐各家，本王准你两天假期，难得回家，与家人聚一聚！”

　　赏赐之后，李元兴语气一变：

　　“倭岛，还是你们的倭岛。新罗半岛本王不打算太多的过问，济州岛也一样。这个倭岛，日后也是你们的天下。王霸再过了两三年，南边那里边疆有些不稳，本王准备将来调他过去应对。”

　　一条辉一边在翻译着，一边给他的父亲打眼色。

　　他不敢在翻译之中乱说话，毕竟这里不是只有他懂倭语的。

　　老一条立即从座位后面再次出来，伏在地上：“尊贵的秦王殿下，请让我们为先锋！”

　　“有这个心就足够了，现在你们实力还弱。如果将来真有一日，你们可为本王先锋，到时候本王一定准许。大唐论战功行赏赐，本王不会让你们吃亏的。来，满饮！”李元兴那怕恨不得立即让整个倭岛所有人给自己当炮灰呢。

　　可在这里，他也不会主动表达这个意思。

　　一杯喝完，李元兴又把杯子举了起来：“这一杯，本王谢过各位对王霸的照顾，满饮！”

　　这三杯喝完，李元兴起身：“本王还要些政务要处理，你们尽情饮宴。”

　　喝三杯，这已经是李元兴给倭人们极大的面子了，从李元兴的飞舟降落开始，李元兴是什么人，李元兴在大唐是什么地位。就已经有跟在秦王近卫军中的倭人告诉了这里人，跪送李元兴离开，这些倭人都长长的松了一口气。

　　可饭菜，依然放在那里几乎没有动过一筷子。

　　过了一会，一条辉进来，一进屋就把披风扔在地上，长长的松了一口气。

　　老一条过来，非常严肃的用倭语说道：

　　“辛苦是应该了，在这样尊贵的大人物身边再辛苦也在坚持，为了家族的荣耀，你必须坚持。”

　　“哈依！”一条辉先是对父亲的话作了回应，然后才说道：

　　“我不怕辛苦，刚才的紧张只是怕你们失礼，引起秦王殿下的不快。高句丽人羞辱了秦王殿下，高句丽都城平壤化为火海，那个时候儿子就在飞舟上，并且参与了燃烧弹的投放。之后，在儿子到达建安城的时候，亲眼看到了强大无比的大唐陆军，面对十丈高的雄城，如游戏一般就轻松攻下。”

　　“十丈雄城？”老一条有些不敢相信。


第677章 一条家宴

　　一条辉没有再说下去，只是指着那些饭菜：“如果不吃，就是轻视秦王殿下的赏赐。既然是宴会，就快些吃喝，有话回去说，我已经在队正那里领过假期了！”

　　“是，速吃！”

　　最初是为了完成任务，可吃过之后，许多人连盘子都舔了。

　　更晚一些的时候，就在一条家的庄子里，倭人当中有头有脸的都来了。

　　现在王霸控制的倭人大约有五六千人，可这五六千人却是间接的又控制着五六万人，仅出云这么小一块地方，大唐实际控制的倭人差不多就有二十万，这是一个庞大的势力呀，可面对更加强大的王霸等大唐人，他们选择了臣服。

　　排座位的时候，一条辉将原本是奴隶的一位中年人送到了首位，与他的父亲并排坐着。

　　为什么？

　　一条辉知道有许多人问这个问题。

　　“他的儿子，尊贵的大唐秦王殿下赐姓近卫。而且比我一条氏的名字更高贵，因为他的儿子全名为，李姓、近卫氏、名忠仁。秦王府第一刀客，有着一刀之名的伍斌将军收为弟子，后追随秦王殿下远征辽东，斩敌七十三，在平壤城之战当中，又亲手斩杀了高句丽王近卫统领，现身为唐从七品武威校尉，带领五百人正在高句丽被大唐占据的领土之中，斩杀土匪，所以我想，他有资格坐在这里。”

　　这就是身份。

　　倭人最讲究的就是身份，一个没有姓氏，没有名字的奴隶。

　　可现在，他可以骄傲的对外宣称，他们家族姓近卫，而被赐大唐皇帝姓氏，这是多么大的荣耀。

　　身为奴隶，自然有身为奴隶的卑微。

　　可拥有着身份，近卫忠仁的父亲也挺直了腰板，他那微弱的智慧在告诉他，他已经是贵族了。

　　一条辉坐在了下首的首座。

　　“大唐秦王殿下是不可战胜的，但是，大唐现在却是给了我们一个机会。”

　　“请明言！”有性急的人已经开口问了。

　　一条辉拿出一份地图，很简单的地图，就是给商人都不能够使用，只是简单的有个地图的意思罢了。

　　“大唐北边已经没有敌人了，突厥人被尊贵的大唐秦王殿下打怕了，他们臣服了。高句丽随时都会被灭亡，他们没有被灭亡的原因不是因为大唐军队不够强大，而是因为大唐再调集更多的军队，就会严重的影响到大唐的粮食产量。所以，大唐会等到明年，再选择完全消灭高句丽，因为到了明年，现在占据的土地已经完全受大唐控制，甚至可以组织五万士兵！来帮助大唐作战！”

　　有些人听得明白，有些人听不明白。

　　还有人问道：“那些降兵的忠诚问题呢。”

　　“绝对忠诚，因为他们的得到的钱粮，是高句丽给他们的十倍。新罗女王向大唐讨要巨量的财货，那些财货我们这里五十年也换不回来，仅大唐最贵重的云锦，就有一万匹。”

　　嘶……

　　一片吸凉气的惊呼之声呀，一万匹云锦呀，这在倭人眼中是不可以想像了。

　　“尊贵的大唐秦王殿下斥责新罗女王，因为新罗女王即将嫁给秦王殿下的弟弟。秦王殿下斥责，新罗女王不能失了大唐皇族，新罗王族的脸面。这么一点东西也值得开口讨要，最后，尊贵的秦王殿下准许加一百倍，赏赐新罗！”

　　一百倍！

　　当场就有人晕死过去了。

　　一条辉根本就没有去管那晕死的人。

　　“契丹人，派出三万最精锐的骑兵，以及十万军队。他们得到的更多。靺鞨人，室韦人，他们最普通的平民，都比高句丽贵族富有。为什么？”

　　“战斗，战斗，我们要战斗！”

　　财富，地位，这一切的一切，都有着巨大的诱惑力。

　　“没有错，我们要战斗。大和国我们不敌，那是尊贵的大唐秦王的猎物。不过……”

　　一条辉停了下来，视线扫过众人之后，继续说道：“不过，我也发现两个非常不错的猎物，适合我们。”

　　一群象狼的倭人全部离座，都围到了一条辉身边。

　　地图上一条辉用炭支快速的画着：“第一个，往北一些。有一个孤岛，那里很大。我们占据了那里，就可以绕过大和国的城市，直接与虾夷人联系。我们出云往南出山，道路极是难走，不如毁去一些无用的山道，更方便防守些。”

　　“有理！”

　　许多人都表示支持一条辉的想法。

　　一条辉又把地图往下移动：“尊贵的秦王殿下还没有太多的顾及到隼人与熊袭，他们一直被大和国当作异族，多有欺压。如果我们可以从海路绕过去，占据一些土地，并且建立据点，也算为秦王殿下日后征伐大和国尽一份力！”

　　倭人这些有身份，有头有脸的都爬在地上算计着。

　　拿下一个小岛，并不算什么大功劳，怕是连一百匹云锦的赏赐都不敢要。

　　但是，如果能帮助大唐控制了隼人与熊袭这两族的话，这个功劳绝对可以让各家族借此兴起，近卫氏仅仅只有一个近卫忠仁罢了，他们家族再无其他的势力，就算给老近卫召集一些力量，增加一些投靠者，也不可能越过一条家。

　　“只是，我们现在用什么理由，可以说为秦王效力呢。尊贵的秦王殿下说过，我们的力量还弱，那么再等几年怕是错过了这个机会。”

　　“我们有最好的船工，至少可以组织起一百条船的士兵，或者是船工。所以，只要申请让我们有船队，与隼人与熊袭交易，那么我们就可以慢慢的对那里下手了，等到时机成熟，再献上请功！”

　　一条辉说着自己的主意。

　　组织船队，或许是一个不错的主意。

　　“你们都回去商量一下，各家可以拿出些什么来？”老一条发话了。

　　等客人都走了，留下的全是一条家的人，还有他们的家臣之时。一条辉说道：“我在大唐的文馆查到了一些资料，对于我们一条家有利！”

　　“讲！”老一条急急的问道。

　　一条辉却是不紧不慢的：“在大唐之前，中原还有几个朝代，特别是中原战国统一六国的伟大秦国，他们派出一个方术士来出海，那个时候我们倭人还过着野人一样的生活。那个方术士叫徐福。”

　　众倭人不明白了，这个与他们有什么关系。

　　“当时，来到倭岛的，可不仅仅只有这个徐福，还有当时秦国的两位王室成员，以及几位将军中的旁支子弟。虽然他们的身份不高，但却是正统的名门之后。”

　　名门！这个词倭人们有反应了，名门就代表着身份。

　　“后来，在中原汉代的时候。也就是尊贵的大汉景帝时代，我们的卑弥呼女王曾经派人去了大汉朝，并且称臣。而且卑弥呼女王自称身上有大秦王室的血统，因为大和国先祖似乎娶过一个女子，这个女子的父亲就是那位秦王国王室！”

　　啊！话说到这里，老一条有些激动呀。

　　“当年，我们一条家也有人追随过，虽然只是一个小吏！”

　　“不，我们的血统也同样的高贵，要知道当年那两位秦国王室成员，还有三千军士，五百童男女都没有离开，他们不可能自生自灭了，所以我查证了无数的资料。曾经在汉代有过文献称，当时有自称是一条诚的人，说他的是王氏将军第八代孙，而且他的第五代奶奶，还是赢氏血统！”

　　一条辉讲完，拿起水杯给自己灌了一大口。

　　老一条深思着，过了突然来了一句：“那位王氏将军是什么样的人物，他祖上！”

　　“大秦帝国上将军，王翦。是他的叔爷爷！”

　　“你要不惜一切，想尽一切办法。将我们家庭与那位秦王室成员拉上关系。不对，证明其关系，如果我的姓氏……”老一条不会说了，只好问了一句：“那个怎么说？”

　　“赢姓、一条氏。”

　　“对，就是赢姓一条氏，这个足以让我们超越那个近卫家。毕竟我们身上有中原的王族血统，那是中原的大帝国呀！”

　　“父亲，大唐帝国最尊贵的王，就是秦王殿下。秦王殿下的秦，就是那个中原最强大的帝国，秦帝国的代号，赢姓就是秦帝国始皇帝的姓氏。”一条辉非常严肃而认真的回答着。

　　老一条的眼睛都亮了，有了这一条姓氏就代表着一条家庭的崛起。

　　一条辉信心十足：“虽然我们一条家落没了。但我们有着高贵的血统，甚至比大和皇族还高贵。所以一条家必须是倭岛第一家族，必须。”

　　老一条立即下决心，召集家族勇士，准备成立商队。

　　倭人在暗中计划着。

　　李元兴却是非常悠闲着品着茶，这倭岛的野茶也别有一番滋味。

　　“殿下，陆校尉已经三次来报，请示去探听倭人的动静，他们都聚集在一起似乎在商量着什么。就算不要全部的监视，也要挑重点打探一下。”秋香到李元兴身旁轻声的汇报着。

　　“出息，就这点出息。去告诉那神棍，就说是本王说了，让他动动脑筋再上报！”


第678章 掌控者！

　　陆毛锋不明白为什么秦王殿下认为他的作法是错误的。

　　倭人真的忠诚吗？

　　倭人可以为大唐作多少事情，这些人是否有野心，监视这些人才是正确的。

　　李元兴没有解释，陆毛锋整整的想了一夜，他也没有想明白这是为什么？

　　一直第二天李元兴早餐的时候，才把身边的这些人都叫了过来，名义是一起吃早餐。

　　“神棍，贞观元年初，那次偷圣女果有你一份，对不对？”李元兴一提到偷字，陆毛锋吓了一跳，猛的从凳子上跳了起来，尴尬的不知道如何回答了。

　　“怕什么？说你没出息，还真的让本王小看了。”李元兴笑骂一句。

　　陆毛锋很是紧张：“不要，殿下你让人打我四十板子。”

　　“打板子，打的你半死。赶你出秦王府，你挑那一个？”李元兴笑问。

　　陆毛锋没有半点犹豫，立即回答：“打板子，打上两次半死都成。可别赶我出府。”

　　李元兴站了起来：“在秦王府，你可以奔一份前程。而且你的日子过的还不错，作事也痛快的很。换个地方，你未必会痛快。那么本王作一个假设，你们认真听着。”李元兴的语气严肃的几分：“如果说本王突然死掉，秦王府就算有皇兄照顾着，但对于大多数人来说，也没什么前程了，就会有许多人选择离开。也有人会选择留下，这是死忠，忠诚者，与投机者的区别。”

　　陆毛锋愣住了，突然回过神来，准备行跪礼然后声明自己愿意死忠。

　　“站直了！”李元兴突然大喊一声，可是把许多人吓了一跳。

　　“记住本王的一句话，人只有一双手，用心的抓住核心利益，其余的就算是有些人想翻天，他也翻不过来，他们也不敢。倭人没有本王，他们连狗都不如。大唐只有强大一日，他们就会无比的忠诚。”

　　陆毛锋反应过来了，笑呵呵的说了一句：“殿下不要说什么死不死的，怪吓人的！”

　　“陆毛锋，这是一份手令。十年之内，每一任本王的近卫统领都要命守护着，十年之后如果本王有什么意外，打开手令，集大唐全部的力量，杀尽倭人。”

　　“誓死守护！”以陆毛锋为首，李元兴近卫军的高级将领同时跪倒。

　　李元兴坐下，语气放缓：“倭人是狼，永远不会效忠主人的狼。他们只会效忠利益，效忠比他们强大的人。如果有一天倭人发现自己比大唐强了，那么他们就一定会反过来咬大唐，这绝对不会有意外。”

　　“那，要他有何用？”

　　“他们有用。天下之大，许多地方险恶无比。本王需要先锋军，契丹人、靺鞨人、突厥人都可能成为我们大唐的一部分，能象兄弟一样。只有倭人不会，所以他们为大唐征战，在不断的消弱者自己，十年之内，没有本王的掌控，他们就会翻天。所以……”

　　李元兴说到这里没有再说下去。

　　陆毛锋等人懂了，这份手令就是最后一招。

　　不过，陆毛锋等人不太相信李元兴会死，意外就是天庭招李元兴回去，再也不能到凡间来了。

　　或者这对于凡人来说，就是死吧。

　　“殿下，十年之后呢？”陆毛锋追问了一句。

　　李元兴哈哈一笑：“没有十年后，此事不许再提，不许再问。只有你们这些人，以及你们这些职务的继任者知道！”

　　“遵命！”

　　好狠，陆毛锋从来没有想过秦王殿下会下这么狠的命令，秦王殿下在亲卫们心中是仁厚的，特别是在唐军心中，最仁厚的统帅。

　　可仁厚的人能下这样的命令，只代表着一点，那就是倭人可恨到极致了。

　　“去吧，忘记这条命令。”

　　“是！”陆毛锋带人退下了，出了门，所有人都在看着其他人，所有人动作出其的一致，同时点了点头，非常严肃的点了点头。陆毛锋说道：“我们的任务是护卫殿下，其余的事情与我们无关，这里有府中的主薄去管。”

　　“是！”所有人齐声回应。

　　陆毛锋又说道：“找个借口调那个一条辉去作些实务，我等少与倭人接触，不可有异样！”

　　李元兴吃完早餐，擦了擦嘴，迈着小四方步回自己的书房了。王语烟在旁边的伺候着，崔燕燕正带着她和王语烟的一共四个侍女，在那里整理着出云的地图，根据李元兴给的石见银山资料，开始标注着可能有银矿区的地点。

　　李元兴咬着一只空烟斗坐在王语烟的旁看着。

　　在女士面前抽烟，李元兴认为不礼貌，至少这是现代人的意识。

　　“殿下，这银山什么时候开挖？”王语烟回过头问了一句。

　　李元兴没有立即回答，而是将视线转向一个护卫在这里的女骑军，开口问道：“你是白家的吧！”

　　“是！”那女骑军恭敬的回答着。

　　王语烟接口说了一句：“她的身世可是有来头的，白二娃他家只能说是姓白。但她不同，她是白氏宗族嫡传，奶奶是孟家的，祖奶奶是西氏。都是嫡系宗亲，虽然家道中落，但却是有家谱可查的。”

　　“老秦人！”李元兴低语一句。

　　“是老秦人，她家是武家君老白家后裔，他们老白家这一代，十六岁以上无论男女全部从军，无一例外。老白家这是要重现武安君时的荣光呀。”王语烟对身边这些个女骑军都打听的极是仔细。

　　每个人至少往上查了三代，五代的。

　　李元兴微微的点了点头，又问了一句：“如果有人打算在你家田里挖些东西，比如挖出金子、银子了。你们老白家要怎么办？”

　　“回殿下的话，老白家的刀依旧锋利！”白姓女骑军恭敬的回答着。

　　李元兴笑笑：“是呀，倭人也不傻。这银山是他们的，本王占了，挖走了。他们不敢反抗，不代表着他们不闹事。就算不敢闹事，可心里不痛快，也会留下隐患的。所以这里必须要有一个好的方式。”

　　“殿下不如直接问他们。”王语烟提了一句。

　　“直接问？”李元兴有些不理解这个建议。

　　王语烟笑着说道：“殿下，雨烟观察过这些倭人，他们害怕我们。雨烟昨日往这里来的时候，路上五百步之内任何一个倭人见到都会跪伏在路边，将头紧紧的贴到地面上，王霸对这里的威压还是非常厉害的。”

　　“你的意思是，他们不敢提出过份的要求？”

　　“他们并不认为自己是这片土地的主人，主人已经被斩杀。在倭人心中王霸才是这片土地的主人，不过那些殿下扶持的低等贵族们或许会有些想法。这些人，殿下自然有办法让他们听话！”

　　李元兴以王雨烟的手上轻轻的拍了两下。

　　“说的有理，本王心中已经有了计较！”李元兴不希望出现压榨式奴役，不是因为害怕倭人造反，而是担心会影响到效率。

　　王雨烟继续在那里标注着地图，李元兴则坐在一旁去看书，也让自己冷静的思考一下。

　　大约在下午三点左右的时候，秋香进来报告：“殿下，一条辉说他们一条家有两件以前传来的物件献上，还有一件关乎到他们一条家祖上的血脉。”

　　“在瀑布旁的那块石坪上摆上桌子，本王在那里见他！”

　　李元兴不喜欢过度的奢华，但身为秦王自然是要有秦王的风度。那是一块足有二十平米的巨石，很平整。

　　地上铺有纯羊毛的花色地毯，然后摆上着小几，香炉，珍贵的茶具，各种饰品。以及两个手持礼扇的普通侍女，还有奉茶侍女，侍琴的侍女，以及秋香陪在一旁。

　　一条辉与老一条一同前来，王霸作为这里的主官也站在一旁，陆毛锋带着四个亲卫站在四周，李元兴正捧着一本书坐在小几旁，琴音悠长。

　　“尊贵的秦王殿下，我一条家祖上曾受过大汉皇帝的册封。并有大汉皇帝的赏赐之物传下来。在家中旧库中我们还找出了当年赴大汉朝朝贡时的一份国书副本，因为我一条家祖上曾经作过使团书吏，那份国书不慎弄污，所以废弃，但祖上却保留着。”

　　三只盒子由陆毛锋捧到了李元兴的面前。

　　李元兴却没急着打开，而是戴上秋香送来的一丝真丝纯白手套：“既然是古物件，就要爱惜些，毕竟是你们一条家的珍藏。”

　　说罢，李元兴打开来，看到是一个写在龟板上鬼画符，然后又是两张写着什么动物皮上的，比鬼画符还诡异的东西。李元兴当真不认识，不过还是慢慢的关上盒子。

　　一条逃这时说道：“这是我邪马台卑弥呼女王献给尊贵大汉景帝的国书！”

　　扯，真他娘的胡扯。景帝是什么年代，那卑弥呼的祖奶奶还没出生了，差了近三百年时间。有个蛋的国书，李元兴笑着摇了摇头。

　　“殿下，卑将不敢说假话！”一条辉吓的脸都白了。

　　“不，不是你说假话，而是本王认为你可能错了，大汉皇帝的年号。汉景帝比卑弥呼女王早了三百年左右，应该是汉灵帝，或者是汉恒帝。本王会着令大唐礼部去查证的，不要紧张，过去的年代久远，你们不熟悉大汉朝这不是过错。”

　　“谢殿下体谅！”一条辉是惊出一声冷汗。

　　李元兴又打开了第二只盒子，却是一只铜镜，背面有刻字的铜镜。

　　两汉时代的文字，李元兴当真吃了一惊。


第679章 拼死攀亲！

　　这是皇家赏赐的铜镜，而且是当真的出自大汉皇室。

　　李元兴有些怀疑自己的眼力了，他对汉史的了解并不多，仅仅是以自己倒卖古董多年的经验认为这就是汉皇室的东西。

　　上面的文字有些模糊，而且两汉时代的文字，李元兴不行。

　　李元兴不敢随便点评，唯一知道的这东西贵重的恐怖，就是在汉朝时这样的铜镜也远比黄金贵重的多，可以说，这样的一面铜镜就足够普通人家吃一百年了。将铜精炼，然后打磨光滑，汉代的工艺难呀。

　　记得昭君出塞时，有记载，也不过是铜镜四面，而且是列在千匹丝绸之前。

　　点了上一烟，李元兴调整了一下心态，缓缓的打开了第三份，那是丝帛，而且是粘满了血迹的丝帛，因为血太多，只是隐约可以看到上面的文字，同样是两汉时代的文字，一块几乎被血泡过的丝帛。

　　老一条有些发抖，一条辉额头上有汗珠。

　　他们紧张，却不是因为那东西不好，而是他们也不知道那东西是谁的。这东西老一条是从这出云城原本的家主那里弄到的，只知道是古物件，想必是值钱的东西。是一条辉看出之后，才发现这东西的价值巨大。

　　是不是上一代出云城主的，一条辉也不知道。

　　不过上面没有名字，这是大汉皇帝给的赏赐，说的是倭人既有我汉人血统，加封官大夫爵，赏赐什么什么的。

　　“你们的意思本王明白。这些东西王看看再说，正好你们过来，有件事情本王想听一听你们的意见。”李元兴示意将三个盒子收起来，接着对一条辉说道：“出云这里有些不错的矿藏，特别是银矿非常不错。”

　　秦王提到银矿，一条辉有些摸不清头脑了。

　　出云有银矿，他也知道一些，有些地方银矿就已经暴露在地面上，可数量却是极少的，上一任城主挖了三十多年，才存了几十万两银子。

　　如果是石头下面有，以倭人现有的技术，开采这巨大的石山他们作不到。

　　再说，有银矿与他一条家有什么关系，这出云城的城主已经死掉了，虽然这里还是以出云城主的名义，每六个月给大和国皇宫送一次税收，可这里当真是无主之地了。如果说有主人，那也是王霸将军。

　　或者是说王霸将军的主子，面前的这位大唐的秦王殿下才对。

　　所以一条辉不明白李元兴提到银矿的意思。

　　李元兴在细心的观察着一条家父子的表情，心说果真如王语烟猜测的，他们并没有对银矿有什么野心。

　　不是他们不贪心了，而是还不懂得怎么样贪心。

　　李元兴相信，大量的银子被挖出来的时候，人都是会为银子而发疯的。

　　“这出云城是一回事，但这出云山，却是你们的家园。在这里挖矿本王的意思是，你们无论是否参与，这挖出来的都有你们一份。这一份保护了你们这些忠于本王家族的，也包括给出云的倭人百姓的一份。”

　　李元兴的话可是吓了一条辉一跳。

　　一条辉翻译给老一条听了之后，老一条也是同样的反应。

　　凭什么挖出来会有他们的一份，这是恩赐，还是有别的原因？

　　李元兴在细心的观察了一条家父子的反应之后，继续说道：“你们参与了，这一份自然分的多些，不参与，也会有不少的给你们。出云的倭人百姓，愿意到矿上干活的，无论男女，至少一天有至少五文钱，干的好，有些才能的，一天给上十文，二十文也不是问题。至于说你们一条家，还有其他的几个家族，你们是要钱，还是想些别的什么，提出来，本王会作出考虑的。”

　　“这个，卑将不懂！”

　　“不要紧，先把本王的话传出去。这几日本王听一听出云倭人对此事的反应，无论好坏报给本王就是了。你们想要什么，也可以开口。”

　　说罢，李元兴拿起了茶杯。

　　陆毛锋在一旁示意一条辉父子可以退下了。

　　一条家两父子是一头雾水，他们不明白是凭什么秦王探矿要给他们一份好处。他们虽然名义上已经是出云城主了，可事实上这里的掌控都并不是他们。

　　一条家父子离开，陆毛锋站在李元兴的面前，他知道秦王肯定有吩咐。

　　李元兴品了一口茶，称赞了一句：“这出云的野茶确实是不错。一条家父子肯定不太明白，今天不要急，也不要去主动找他们。他们在这两天肯定会想办法打听本王的想法，到时候怎么讲，你心中有数吗？”

　　“殿下，自然是秦王府仁厚了。末将以为，开了山，挖了矿。影响了出云百姓的打猎，捕鱼，种田。自然是有一份恩赐的。作为出云这里的贵族，出云山脉是他们祖辈生活之地，虽说这里是原出云城主的领地，但这些家族历代先祖在这里管理，经营。是有一份功劳与苦劳的，也是这里的半个主人，殿下依此恩赐！”

　　“很好，半个主人这个词用的极好。”

　　李元兴轻轻的挥了挥手，陆毛锋施礼后退了下去。

　　一条辉真的傻了，他完全不理解大唐秦王殿下的作法，这一切是为了什么，他也完全没有半点概念，因为他根本不了解秦王殿下。

　　问！可让他问谁去？

　　在这里秦王府的文吏都是些小吏，就算知道什么也不敢说。

　　秦王殿下身边的管机密事务的，却是一位女官，他不敢接近，害怕引起误会。

　　陆毛锋的身份看似只是一个秦王殿下身旁的近卫军统领，离将军的级别还差一步，可就算是将军们也给他几份面子的，一条辉自认自己的身份太低，不敢开口。

　　不过，秦王殿下交待的事情，他还是要作的。

　　先是找来出云城倭人之中有身份的过来，然后再派些人将秦王殿下的意思念给出云城这周边的倭人普通百姓，无论是奴隶，还是平民，或者是佃户。再高贵一些的，就是这些贵族的家臣，都尽可能的让其知道。

　　李元兴原本不打算这一次回现代，因为他不知道从倭岛到古城，会不会消耗过多的能量。可是为了这三件东西，李元兴认为自己必须回去。

　　第二天，李元兴谢绝见客，带着王语烟在屋内整理着从出云城搜罗来的宝物，装了满满三大箱，回到现代。

　　正在电脑前查资料的李岚姗吓了一跳，拍了拍胸口：“原来已经两点了！”

　　“你能不能干点正事呀！”一看电脑屏幕上那一张张的水晶图片，李元兴笑着在李岚姗的屁股上打了一下。

　　李岚姗一只手保护着自己的屁股，一边说着：“你不是说，今晚上不回来了吗？”

　　李元兴一边过去换衣服，一边对李岚姗说道：“原本计划是不回来了，因为我估计我不是在半岛，就是在海上。结果这一次跑的更远，竟然到了倭岛。你知道，我是心疼能量的，可这一次我却是发现我错了。”

　　“难道说，有能量的增涨点？”

　　“错，是在时间与空间穿梭，这几千公里的距离，真的无足轻重。消耗仅仅就是用在定位上，多了不到百分之十左右。”

　　李岚姗推着李元兴去换衣服。

　　一边同时在说着：“那个女孩子不爱美呀，这水晶要是打磨的不好，才是罪过呢。我要亲自研究设计图的！”

　　“随你高兴，改天再给你弄几块海蓝石。”

　　“你答应的钻石呢？”李岚姗追问着。

　　李元兴笑笑，没有回答，自己在衣柜里去拿衣服。

　　换好衣服，李元兴拿过李岚姗的杯子喝了一口水：“你对两汉文字研究的深吗？还有倭人古代的鬼画符，你懂多少？”

　　“西汉用篆体，那个我只能说很普通。然后隶书我还行，汉末流行的章草，那东西太二了，难道比狂草还难认。不知道，你说的是那一种。”李岚姗说完，追问了一句：“你不会是打算穿越到汉代去吧？”

　　“胡扯！”李元兴笑骂一句：“那倭人的鬼画符你认识不？”

　　“爷爷勉强认识一些！”李岚姗刚说完，李元兴就跑出去了，用力的拍着柜爷房间的门，这却是没有把柜爷惊醒，倒是让王大军提着枪就从一楼自己的房间冲出来了，往二楼一看，冲着李元兴就骂：“大半夜你发什么疯！”

　　李元兴这才想起，现在是半夜。

　　“我糊涂了。”说完就准备回屋。

　　柜爷房间的门这时打开，柜爷披着睡衣说了一句：“你不是糊涂，是疯。大半夜在研究什么玩意呢？既然醒了，就看看。”柜爷说完，冲着大军喊了一句：“大军，去烧壶水。”

　　李元兴的书房。那龟板被柜爷戴着手套捧在手上，拿着放大镜仔细的看着。

　　另一边，李岚姗则和李元兴通过卧室那暗藏的小电梯将箱子运到地下室仓库之中。只留下了那三只盒子。

　　柜爷足足看了十分钟，听到敲门声喊了一句：“进来！”

　　李元兴、李岚姗，还有提着水壶的王大军一起进来。

　　柜爷从李元兴桌上拿起一支烟冲着李元兴笑了：“兴娃子，你是老寿星吃砒霜呀。完全就是活腻了，你是嫌最近过的很太平呀！”


第680章 国家级绝密！

　　听到柜爷说的话，李岚姗的脸色有点难看。

　　王大军的反应更激烈，伸手就去摸枪，检查了弹夹之后这才松了一口气。

　　只有李元兴笑着给柜爷把烟点上：“这东西还值得谁来要我的命不成？”

　　柜爷冷笑着：“我要是小鬼子，就不惜一切代价要了你的命，毁了这东西。虽然现在不敢肯定这东西就是真货，也不敢肯定我猜测是准确的，但这个确实是要命的东西，至少对于小鬼子来说，他们受不了这东西让世人看到。”

　　“爷爷，这是什么？”李岚姗追问了一句。

　　柜爷没回答，对王大军说了一句：“大军，叫你的人起床。然后把你们那个什么电子干扰的东西打开，把人放出去一百米给爷爷守着。”

　　“是！”王大军行了一个军礼。

　　屋内有十二个人，小楼周边各屋还有三十几个人，轮值的只有三分之一。

　　王大军没有用电话，而是轻手轻脚的叫醒了李元兴这屋内的人，打了几个手势之后，三个房间内的十二人在静默之中快速的穿好衣服，悄无声息的分布在楼内各紧要位置，四个人出去，联络外面守备的人员。

　　十分钟后王大军回来：“老爷子，好了！”

　　“这东西，太厉害了。我只说上面反应出的四个有趣的事件。第一个，汉历辛酉年天神降临，距今已经有四百六十年。第二个有趣的事件就是，这个女人声称她有赢氏血统。第三个有趣的是，她有一个学生，也是她的养子，是天神的后代。第四个就更加的可怕了，连老头子我都怕他们会来暗杀我们呀。”

　　柜爷笑了，笑的极是开心。

　　“爷爷，你说的我有些糊涂了。”李岚姗一时没有反应过来。

　　柜爷咬着烟斗，李元兴给点上：“爷爷继续说，第四点！”

　　“永世汉奴！”柜爷只说了这四个字后特别解释了一句：“倭国有一枚金印，历史上有记载的，汉光武帝，中元二年。日本国王遣使入汉都洛阳进贡，愿为汉臣藩。求汉皇赐名，汉以其人矮，遂赐‘倭国’。其王又求汉皇赐封，光武帝又赐其为‘倭奴王’。当时，日本想借着臣属于汉王朝树立自己权位和王位。因此举国大喜。并受赐‘汉倭奴国王印’。”

　　永世汉奴！

　　李元兴摸了摸脖子：“原本我还想，这东西怎么也能拍出十个亿来。”

　　李岚姗也反应过来了，开口说道：“倭人会不则手段，包括杀你灭口。”

　　“这是什么意思呀，谁敢来，当我王大军是摆设吗？”王大军心说，他们半个特种兵连摆在这里难道是好看，被人轻视的感觉很让王大军不爽。

　　李岚姗仔细的梳理了对于汉代以及倭国的知识后说道：“先说第一点，倭国的古事纪记载，他们的第一代天皇是辛酉年，也是公元前六百年左右。但这个东西却证明了，是在公元前二百多年，这不是四百年误差的问题，而是辛酉年徐福到了倭岛，就是公元前二百多年，你知道这其中的厉害吗？”

　　“难说，徐福这货就是第一代天皇？”

　　王大军不敢相信自己的耳朵了。

　　李岚姗点了点头：“证据不足，但这东西依然很恐怖。”

　　“说第二点！”王大军急急的问道。

　　“倭岛邪马台女王，巫女卑弥呼自称是当年徐福护军将军，大秦赢氏的后人。”

　　嘶……

　　王大军倒吸一口凉气，这感觉有些可怕了。

　　“第三点！”李岚姗女学霸的气势出现了：“倭人历史上记载的第十五代天皇，就是应神天皇，就是那个小家伙。而这位天皇那不可考正的什么皇后，看来就可能是这个卑弥呼了，这其中有些乱，但却可以推算与查证的。”

　　“我懂了，永世汉奴，这是这位什么巫女，还是女王的，以及那小天皇对汉朝效忠什么的这个意思对吧！”

　　王大军为自己的聪明小得意了一下。

　　柜爷没有笑，伸出手来：“你那个保密电话给我。”

　　王大军愣了一下，赶紧跑回自己的屋里取来，还特别说了一句：“老爷子，你知道这东西不能随便用的，上面说了，没有要命的事情别轻易用这个联系。”

　　“滚！”柜爷踢了王大军一脚：“等人把刀架在老子脖子上的时候，你再用呀！”

　　柜爷翻出自己人小本，按下了一个五位数的号码。

　　接通之后，柜爷没什么客套的话，开口就是一句：“我是老李，我需要保护。”

　　电话另一头足足有半分钟才回了一句：“等一下，老李你重说，你要什么？”

　　“我需要保护。”

　　“反了，谁敢动你老李一根毛试试。你别挂，我先安排一个连准备。”过了又有大约一分钟，电话另一边传来声音：“老李，出什么事情了。你说，谁动你就是在打我们这帮老兵的脸。”

　　柜爷呼出一口气，看来自己在军方的面子还很硬呀。

　　“是这样的，我孙子找到几件东西。这东西关系太大了，别说不敢让鬼子知道，就是自己人都不敢让知道。一句话，换成老子知道有谁有这些东西，老子敢用导弹，敢派人去自爆，敢把这一片方园十里弄成大坑！”

　　“懂了，你也别说是什么东西，我亲自带人过去，还要安排带上谁？”

　　“不用你过来，这事情别扯上。借我些人手，再给我带套军用的安防设备过来。然后在秦岭山里给我弄一个假基地，在那里派些人手。那里有旧防空洞，改一下就可以利用。然后……”柜爷说到这里犹豫了片刻之后，轻声说道：“请赵秘书来一次吧！”

　　电话那边沉默了足足三分钟。

　　“我给你一个团，以工兵的名义调到古城。我亲自去找赵秘书。”

　　电话挂断，柜爷笑的很冷。

　　李元兴这时问道：“秘书不重要，重要的是谁的秘书！”

　　“说的好。”柜爷赞许的点了点头，然后对王大军说：“去给你的打个招呼，最多一个月之后，他们要想起血的感觉，别突然见了血慌神了。”

　　王大军想说什么，想了想又没有开口，转身出去了。

　　柜爷这才对李元兴说道：“从现在开始，任何时间都不许单独出去。要玩，就玩一票大的。反正爷爷也活不了几年了，不过这种事情要玩不能由个那个人的性子来。这个，不用爷爷解释，你懂！”

　　“国家利益至上！”李元兴轻声重复了一句。

　　“丫头，你去叫人和棒子们死磕，不用留情面。这边的事情还需要准备一下，这东西不修复什么用也没有，一但修复就没办法保密太久。”柜爷开始吩咐了，又对李元兴说道：“你知道，爷爷还需要什么？”

　　李元兴想了想，轻轻的摇了摇头。

　　“有难度？”

　　“是爷爷你打乱了我的计划，如果这边推迟半年，倒是没有问题的。”

　　李元兴说的计划，自然是他攻战倭岛的计划。现在他根本就没有兵力可用，倭岛那里那没有八十万兵，就不可能完全吞没。

　　可李元兴手中，眼下连十万军队都调不出来了。

　　柜爷默默的点了点头：“半年，没问题。最长可以给到你京城时间八个月，再长就不好了，夜长梦多。你要知道，多少人眼着你这个小院呢，除非你这东西就没有出现过，所以一定要搞起！”

　　李岚姗懂了。

　　这是李元兴把一颗核弹交在爷爷的手中，真正的核弹那是武器。可这东西对一个民族的冲击，何止是枚核弹呀。

　　如果要证明了倭人历代供奉的天皇，只是秦国的一个普通官员，原本就是汉人。

　　这个意义不敢想。

　　“爷爷，为什么瞒不住呢？”李岚姗好奇的追问了一句。

　　柜爷回答：“李元兴弄到古城城南监狱的那些文物造假者，他们的水平修复可以。倭人鬼画符的这种象形文字，整个华夏可以提上台面，有权威的，爷爷认为就那么几个。这几个人你认为可以消失多久，他们可以配合我们不出来，可他们毕竟不是犯人，你不可能一直关在地下室，或者是山洞里，任何一点疏忽，都会被有心人发现。”

　　李元兴接着这话题也继续说道。

　　“如果有些有人，不管什么原因，敢到这里来探查。我们也不可能让他们来去容易，王大军的人肯定动手，对方失踪上几个人，就会更加的疑惑。”

　　柜爷打断了李元兴的话：“真正说意外，千变万化。”

　　“半年……”李元兴也在计划着他的时间，这里的半年，就是大唐的两年时间。

　　两年能不能拿下倭岛。

　　李元兴也不可能用大唐的士兵去开玩笑。

　　武曌正制造一些假的文物，是应该继续，还是应该停止。

　　李元兴突然一下子没有主意，眼下有真的东西了，要假的还有吗？

　　想到这里，李元兴开口问道：“爷爷，我那边还在制作一些有趣的东西，是不是要停下，眼下这东西似乎更好。”

　　柜爷笑了：“你手里的东西，有假的吗？”


第681章 熊猫级人物

　　现代！凌晨，二点三十六分十七秒。北大国宝级教授别墅区。

　　一阵急促的敲门声惊醒了正在梦中的小保姆。

　　披上衣服，打开门，一看门前那黑衣，黑墨镜的人吓的一屁股坐在地上。

　　“谁呀！”苍老的，却依然还充满着精神的声音从二楼传了下来，黑衣男子示意身旁的两个部下站在门边，快步的上楼后将自己的证件放在老者的眼前：“国家需要你！”

　　那苍老的，正努力分辨着证件上文字的老者全身一个激冷，那双浑浊的眼睛立即闪出一道光彩：“走！”

　　依然穿着睡衣的老者，出门前只说过两句话。

　　第一个给自己的老伴：“我去为国家效力，你不要乱讲的。”第二句却是给准备带他走的那位黑衣男子说：“我家小保姆不懂保密条例的！”

　　没有任何的行李，老人只拿上了自己的烟斗。

　　睡衣外面套的还是那黑衣男子的外套，进了车内后，车子快速的离开这片小别墅区。

　　京郊，军用机场。

　　一架飞机已经作好了起飞的准备，后仓门打开着，正有一队士兵往上搬着大箱子。而前面的楼梯在那位身穿睡衣的老者登机之后，已经将楼梯车开走。

　　进入前仓，老者扫一眼这里坐者的人，一言不发的坐在唯一的一个空座位处。

　　在这里的人，他全部认识，有些还是非常熟悉，而且还有他的对头。

　　可他却一言不发的坐着，在没有宣布任务之前，他不会开口，也不会与任何人聊天。机上那位大人物，却是抱着一只至少有五十年历史的搪瓷杯子，眼睛就一直盯着那杯子，杯子中没有水，只是一只空杯子。

　　“报告，准备完毕，请指示！”

　　站在那位大人物面前的是一个上校，脸上一道从额头到下巴的伤口。

　　“起飞，接机安排好了吗？”

　　“都安排好了，只是没有对外宣布您在飞机上，李老也不知道。”

　　“起飞吧！”

　　古城，凌晨四点五十八分，连续的子弹上镗的声音在夜色上是那么的刺耳，王大军提着一只军用步枪冷声喝道：“口令！”

　　“是我，身上有手令！”

　　王大军的当兵的时候，这位上校就是他的连长了，两个人何止是认识，曾经一起出生入死过，可在此时两人见面的时候，王大军却依然提着子弹上镗的步枪，两人面对面站着，就那陌生人一样。

　　一直到到王大军看过那份手令，这才行了一军礼退到一旁。

　　“好小子。”上校在王大军胸口捶了一下，示意跟在着自己的人进入王大军的防御圈。

　　这边来的也是一个连，带队的少校连长与王大军是上下铺的兄弟，可两人只是相互行了一个军礼，然后立即开始配合安排人员进入，拉运物资，中间没有多余的字眼从他们的口中说出来。

　　李元兴的小楼上面架着阻击枪，门口都坐着两个抱着步枪的士兵。

　　“老李在那里？”那位大人物开口问道。

　　“老爷子在二楼书房。”

　　“安排客人们休息一些，准备些热呼的让先吃点，喝点。我先和老李谈谈！”

　　王大军在门口敲门，表明身份之后，那位大人物第一个进去。李元兴不认识这个人，柜爷却是行了一个军礼：“副……”柜爷说了一半，马上改口：“政委，您怎么来了。”

　　“好一句政委，老兄弟情份还在！”

　　柜爷向李元兴介绍道：“这位是我和你爷爷当兵的连政委，姓高。”

　　“高爷爷您好！”李元兴主动迎了上来。

　　那只搪瓷杯子还在高政委手中拿着，看到李元兴之后递了过去。“这是爷爷唯一的一件物件了，那年头当兵的就是想留下，也没什么东西可留的。这杯子我一直用着，昨天还泡茶来着。”

　　李元兴微微的点了点头：“上战争的人，生死都看得淡了。别说是我爷爷，我连我父亲长什么样都不记得了。我是哥哥带大的，您给我这个，我也不知道应该说些什么好。我也送您一件礼物，一定要收下的。”

　　“好！”高政委爽快的答应了下来。

　　“左起第二只箱子，下层左手第三个布包！”李元兴正说着，柜爷就黑着脸：“不许给！”

　　听到这话，高政委乐了：“怎么，老李你什么时候变的这么小气了。”

　　“兴娃子不懂事，他给的东西你无论是藏在家里，还是摆在你桌上都是给你找麻烦。”柜爷解释了两句。

　　高政委笑了：“不怕。上面知道我来，而且告诉我明着问李元兴讨要些礼物的。这小子闹的连我们几个老家伙都头痛呀，不让他出点血心里不痛快。”说罢，高政委对李岚姗说道：“丫头，去取来吧，让我看看有什么东西连你爷爷都紧张。”

　　柜爷这才安心，高政委上面的人物，两只手肯定数清了。

　　李元兴的地下室，有两层半。

　　两层是不瞒人的，而再往下的半层，只有三个人知道。

　　而李元兴不说是几层，那就只的地下半层。

　　很快，李岚姗回来，双手拿着一个布包。当着屋内四人的面打开：“似玉非玉，唐皇室钧窑御用，市面上的存量为零，这是泡红枣茶用的杯子，盖子分为两层，一层表盖，一层内盖。内盖有孔，可以直接饮用杯中水！”

　　“这东西，世面上没有吗？”高政委不是非常懂古董。

　　但绝版代表着什么，他还是知道的。

　　“这地球上，现在已知，只有我家李元兴手上有几只，这东西估不出价来！”李岚姗笑着：“高爷爷，这东西你保证不敢摆在你桌上！”

　　当真是被将了一军。

　　也正好这会王大军又敲门，赵秘书进来了，低声说道：“已经准备好了。”

　　“请各位教授上来吧。”高政委吩咐过后，这对于李元兴说道：“这一次，你爷爷召集来的都是熊猫级的，这件事情必须要有一个说法呀。否则就没有下次了，不过我对你有信心！”

　　很快，一共七个老者被请进来，一看竟然是柜爷，还有李元兴，七个人全愣住了。

　　“李元兴，你来讲吧。”高政委吩咐着。

　　“各位都是前辈，我得到一个物件，这件东西爷爷分析的结果是，非常重要。但却是必须要保密的，当然也不排除我们的分析有错误，先请各位看看实物吧。”

　　那只龟板被放在桌上，然后李元兴将专用的灯打开。

　　放大镜，白手套，口罩等李岚姗捧着托盘给了七位老者。

　　其中五位看过之后都退后了几步，因为他们不擅长这东西，靠近也没有什么必要。最后的两位，其中一位就是那个穿着睡衣的老者，另一个则是与他争了足足五十年，从初恋情人，再到学术论文，就没有不争的。

　　两人对视一眼，却是意外的同时点了点头。

　　两张白纸，两只笔。两位熊猫级的专家开始快速的翻译上面的文字，大约二十分钟之后，两人同时完成。

　　“这个还有些细节需要再研究一下，我只能翻译出大概的意思来。”

　　另一位也说道：“我也一样，有许多图形需要再论证！”

　　“老李他看到这东西，说是请求保护。我只是想知道，有没有这么严重。”高政委第一个关心的是规矩，柜爷有没有违规的问题。因为申请保护，需要一个非常合理的理由，而且柜爷调用的是军队，不是保安。

　　两位专家同时叹了一口气：“很严重，如果放到民国时期这东西被人发现，怕是倭人的侵华战争会无限制的提前，这东西可以毁了他们。”

　　另一个补充：“这是文化核弹，战略级核弹。”

　　高政委这才接过那翻译好的纸，快速的读了一遍之后，又详细的再读了一变。脸色也沉下来了，轻声对李元兴说道：“李元兴，这一次你还算冷静。上次的始皇历就引起了许多小麻烦，这个东西太麻烦了。”

　　“不能用吗？”

　　“不，这东西很有用，只是用的时机我也需要请示，这东西用好了是具有战略性意义的。用不好或许会反受其害的。所以这件物品的归属权，我现在正式宣布，不再属于你李元兴了。你只有参与研究的资格，却没有任何消息的发布权！”

　　高政委非常的严肃，他比柜爷更懂得什么是政治，什么是国际形势。

　　李元兴却是一副不在乎的表情，又拿过一个盒子：“那这个，会不会更有趣呢。我主动放弃拥有权。”

　　“一只铜镜。汉灵帝赐给倭人的。”

　　自然有汉代的两位专家上前，只用了不足十几秒时间，就给出了确定的答案：“没有错，这个是汉代，但我们的意见是，这是恒帝时期的物品，因为花纹的风格。当然，这个物件我们需要时间进一步的再研究。”

　　“还有这个。”这一次是李岚姗把盒子捧出来了。

　　几乎变成黑色，不知道有多少血染过的古代文书，上面的文字有九成都看不见了。

　　“我需要设备，需要助手！”熊猫级修复专家开口了。


第682章 现代的高句丽战争

　　柜爷请来了七位，有五位都认为不虚此行。

　　还有两位似乎也不急。

　　兴师动众的把他们从温暖的床上弄下来，然后军用机场，专机，整这么大动静把他们弄来，绝对不是来看热闹的。

　　就在这个书房之中，九个年龄加起来超过七百岁的老头看着李岚姗拉着一只小板车，慢吞吞的进了书房这间屋子。

　　高政委很好奇的问了一句：“这小楼里，王大军那些人还是挺有力气的。”

　　“他们不是好人，总是惦记着我们家的库房。李元兴正不可靠，谁知道他会不会瞎大方！而且他是十足的败家子，上次就弄坏了好几件。”李岚姗不辛苦，因为那小板车下面带着电机，是电动的。拉的慢，不是因为电机的功率不够，而是李岚姗很在意她的这些宝物。

　　李元兴准备去伸手动箱子，被李岚姗把手打开了。

　　九个老家伙全笑了。

　　可箱子被李岚姗打开之后，他们全都笑不出声了。

　　这些东西，如果倒在某个旧仓库里，没有人会不相信，这是一堆破烂，一堆垃圾。在这里有七位熊猫级的古董专家，那怕他们各自有不同领域的精通，也不会把一堆拥有历史价值的文物当成垃圾的。

　　这里面的东西，李元兴有九成都不认识。

　　光是鬼画符就有几十件。

　　“这个，难度太大了。倭岛绳文时代的物件，靠我们两个人，半年之后你等到的只的两具骨架了，我们两个老东西干不了这么大量的工作！”

　　“这里有一个监狱，里面有大几百个文物造假的专家！”

　　李元兴提议之后，两个原本是对手的专家同时摇了摇头：“他们不行，二流货色罢了。让他们给你修复一些简单的东西可以，光说修复，这些东西你损失不起。再说鉴定，教他们在正道入流，太辛苦。”

　　“有什么要求，尽管提！”高政委开口了。

　　“我要我的学生们，至少需要三个博导，再加上四十个学生，至少！”

　　好大的人数要求呀。

　　高政委有些为难，叹了一口气说道：“这些东西，是保密的。”

　　“封闭学习半年，这个不是问题。谁不同意，不再是我的学生。”穿着睡衣的专家说完，又转头问柜爷：“老李，你怎么说？”

　　柜爷慢吞吞的回了一句：“我活着的时候，能把倭人死整一次。死了之后，在我墓上就可以写上，老子死的很痛快。”

　　所有人的视线都集中了高政委的脸上。

　　高政委轻轻的摇了摇头：“这个，我也不敢作主了。我要回去商量一下。”说罢，高政委看着李元兴：“还有什么一次拿出来，有什么想法也直接说明白吧！”

　　“还有一些东西，我想这些东西可以证明，现在棒子国的历史是从公元九百年开始的。他们与之前的高句丽、新罗、百济。没有半点关系政权上的关系，而且我还可以证明，高氏高句丽其实不是大唐灭亡的，而是他们自己人把自己灭亡的，所以说。棒子想去争什么非物质文化遗产，根本就是一个笑话，他们什么也没有。”

　　“你确定？”

　　“不确定，不过两位教授或许可以来说，是否确定！棒子那里收集的半岛历史，无非就是一些个古物件罢了。我手里的东西，是有文字的历史。要知道棒子在半岛灭亡过，他们已经完全消失了。”

　　听李元兴说着，两位确定半岛历史的专家问道。

　　“李元兴，你何以证明他们完全消失了？”

　　“高句丽灭亡，新罗与百济并入大唐，成为大唐版图的一部分。然后在公元九百多年的时候，唐朝已经末落，一个太监带着他的家奴去了半岛。然后谎称他是曾经的高句丽贵族，重建高句丽王朝，因为他是太监，所以他身边的女人们怀上的是谁的种，还是一个未知数，但为了建国，他才要与曾经的高句丽拉上关系，事实上，他是汉人。”

　　李元兴说完后笑了。

　　可屋内的所有人都笑不出来。

　　看似棒子的事情比倭人小，可这个却是要挑战世界非物质文明机构的权威。

　　高政委在桌上李元兴的烟盒上拿起一支烟，点了，却没有抽。直到那只烟燃尽了，高政委才说道：“你们列名单吧，我安排政审。”

　　地方有的是。

　　原本给这里建研究所那块地方空下来了，新建的那些单体式三层小楼，被王老还有老虎等人占了，让老虎这些人搬家太容易，只是柜爷一句话的问题。王老这些人，见到高政委的时候，很清楚什么应该问，什么不应该问。

　　秦岭山里有一个王五投资的度假村，还没有开始营业，就永远的关门了。

　　因为地方被王老，还是被赶出去的老虎等人给占了。

　　中午的时候，所有的一切都安排好了，也列出了计划。李元兴与柜爷送高政委出去，高政委这是准备回京城了。

　　王大军又跑来了：“外围的保安说，有你两份国际快递，还有一份京城中院的信！”

　　“又有人把我告了？”李元兴只当是谁在说他的坏话。

　　高政委对赵秘书点了点头：“你去看看！”

　　很快，赵秘书拿着三份东西回来了，对高政委说道：“中院的信是传票，我没有亮身份，只是说我是李元兴的代理律师，代收了这张传票。这是棒子商务部起诉李元兴非法垄断的，所以在我国的法院打官司。”

　　高政委看了李元兴一眼后，笑了。

　　赵秘书继续说道：“两份国际快递，一份是来自棒子国商务部，直接给李元兴的。要求李元兴停止非法行为，他们已经向WTO提出了申诉！还有一份，是他们向WTO申诉的文件副本，我想这两份文件，我国商务部也应该会收到。”

　　高政委上下打量了一下李元兴：“你干了什么？”

　　李元兴搓了搓手：“不关我的事情，是我老婆干的。”

　　先听李元兴说不关他的事，高政委正准备说，既然与你无关，那我可以考虑帮你出头。可紧接着李元兴又来了一句是他老婆干的。

　　可是把高政委噎的不轻。脸一沉！

　　“说！”

　　“其实也没什么，有些原本种白菜的地头我们成立了一个小公司。我们发种子，再收购。白菜地改成了药田。然后又成立了一个小公司，作些蔬菜采购之类的事情。再然后，又成立了一个小公司，在倭岛那里把白菜的价格提高了一倍。再然后，又搞了一些棒子反倭人的，骂了倭人。又找了一些极端的倭人，骂了棒子。”

　　高政委指着李元兴笑着：“你当是小孩子过家家呀，搞这些小动作。”

　　赵秘书倒是替李元兴说了一句：“这次不是过家家了，整整一个月时间，棒子国白菜进口数量只有五百吨不到，这件事情商务部还在研究，是不是我国的农业贸易出了什么问题。已经派人下去调查了。”

　　“棒子一颗白菜，现在是二十万棒子元！”

　　“二十万！”高政委吓了一跳。

　　“小候卖了五百吨白菜，净收入是十万颗白菜的价，我可是合法上税的，一分钱都没有少交。而且菜农没有吃亏，所以……”李元兴估计拉了一个长音：“我是合法的！”

　　“年轻呀，不知道轻重。等着吃官司吧，这次不重罚你才叫没有天理了。正好用罚你的钱，用于这次的研究。你别送我了，看到你烦！”高政委大步的往外走，走了没几步之后，突然回头：“李元兴，你要是把白菜卖到三十万棒子元，我送你好酒两箱，真正的内部中华烟一箱！”

　　高政委真的生气了吗？

　　答案是否定的，赵秘书悄悄的给了李元兴一个大拇指。

　　柜爷这才对李元兴说道：“WTO是流氓，中国出国稀土。按理说出口的生意与他们有屁的关系，进口的关税他们管一管还算是有些道理，可他们却认为我们是错了。这个世界，流氓就是流氓。”

　　李元兴伸展了一下双臂，慢吞吞的给自己点上了一支烟，这才拿出了电话。

　　一打，竟然没信号。

　　王大军大笑，因为这里普通的手机是打不出去的。

　　一个很普通的黑砖头的一样的手机，插入了李元兴的手机卡之后，李元兴给小候打了过去：“小候呀，你知道五十年的茅台什么味？”

　　“兴哥，你逗我吧，三十年的真货我都没喝过！”

　　“打官司的事情是亮子的，棒子市面上的白菜卖到三十万棒子元一颗，你就来我这里拿酒。”李元兴懒洋洋的说着。

　　电话另一端，小候兴奋的大叫。在李元兴准备听小候发狠心干活的时候，小候却大声说着：“兴哥，那我明天就飞回去，他们的市面上已经高过这个价了。”

　　李元兴愣了一下，可秦王殿下就是秦王殿下，脸皮绝对是可以与长安城的城墙一比的。

　　“小候呀，哥是说零售价不是本事，批发商，批发商才是本事。搞好了，外加特供的中华一条，好了，就这么说定了。”李元兴没给小候再说话的机会，直接就把电话给挂断了。

　　电话另一边，小候明知李元兴在赖皮了，可依然召集了弟兄们。


第683章 棒子的泡菜危机

　　李元兴回去睡觉了，他需要休息。

　　坐在海边别墅正准备与一个小明星约会去的小候，一边叫手边的小兄弟们去把人都叫来。另一边让给自己当秘书的一个原小太妹打电话推了与那个小明星的约会。

　　半个小时之后，这个别墅来了五十多位客人。

　　其只有不到十个人是小候的人，还有四个是刘名轩那里的人。

　　“我兴哥说了，棒子们很富，他们的白菜价还要涨一涨！你们怎么说？”小候说完，竟然没有一个人开开口回答。

　　小候有些急了，再次问道：“各位哥哥，叔叔、伯伯。你们是菜霸、田霸、船霸。又不是让你们欺男霸女，只是涨一个菜价，有那么难吗？”

　　“小候呀，白菜搞成这样，已经很离谱了，谁听说过白菜论颗收，一颗白菜十个元。再搞下去，周边的省份一但大量的把白菜运过来，这里的菜市就乱套了。搞乱了菜市，我们可顶不住，老百姓不高兴，上面的人也不会让我们高兴了。”

　　“我兴哥就说了，棒子们的白菜要涨价！”

　　小候也会搞无赖。

　　“白菜地里种药材，然后外省的白菜卖在本地。我们收本地原本就不多的白菜，再高价到棒子那里卖出去。要有个适度也就罢了，但玩的太极端了，非法经营罪可是要受到打击的。要知道，出口棒子那里的白菜价太离谱了，远一些的省份运过来，一但计算了各种费用，还有三五倍的利，他们未必会给我们面子！”

　　“有什么好招数没有？”

　　小候问完，一位年龄有五十多岁，也是老江湖的前辈开口说道：“我倒是有一个狠招！”

　　“您讲讲？”

　　“收了这周边三个省的葱头。我这些天派人调查了一下，去年到今年棒子那边的日照不足，雨水太多，又遇上有两次台风，他们在之一个月之前的九个月里，收了四万吨葱头。这是前年的四十多倍数量。然后一万多吨辣椒、一万七千吨蒜。差不多也是一倍的量，各种萝卜四千多吨，也差不多增加了一倍多。”

　　数据帝呀，小候也作过统计，但没有这些在菜市玩了多年的搞的精。

　　赶紧给倒水，上烟，再深入请教。

　　“小候呀，你知道他们进口了差不多一万吨白菜，也是前年的五倍。而且除了这些，他们也在进口泡菜半制成品盐制大白菜数量也有两万吨。而且还有五百多万美元的各种泡菜，这个数量至少是前年的一百倍，他们很少直接进口成品泡菜的。”

　　小候用力的点了点头：“您老继续！”

　　“小候，我问你。你那兴哥到底需要多少药材，你们那药的销量咱知道，肯定是有多少卖多少。但需要多少药材，你知道吗？”

　　“知道的不多，但我现在占白菜地这数量，只当是玩了。我嫂子在云贵等几个省也在人工种植药材的合作商。”

　　“那么，药材的初级加工厂呢？”

　　“咱这边几个省也要建，毕竟药材不经过处理拉到古城去，至少坏一半。而且古城也没有足够的地方，初级加工这种事情实在是没什么意思。”

　　“再要一百万亩地皮种药材，给这里增加三十个药材加工厂。白菜不能再搞了，把其他的原料也给他们提一提价。就算我们不针对棒子开整，市面上菜少了，咱们先压给优先供应当地，稳住菜价这也是功劳。再给棒子加价，挣我们的利润。”

　　果真是好主意呀。

　　小候心动了。

　　那位老江湖继续说道：“也别说咱们欺负人。大的泡菜厂让他们停产和，改成药材的初级加工厂。”

　　小候依旧点了点头，他毕竟年轻，经验上还差些。

　　“市面上，少一成货，就能加价两成。棒子的白菜已经加价十倍了，这个不可能再高了。但是，没有白菜他们可以用别的菜制作泡菜，要是让他们的泡菜市场上少三成，会怎么样。怎么也要让泡菜涨上两倍的价。”

　　“恩，恩！”小候用力的点着头。

　　“棒子才多大点地方，不过就是咱们半个省的大小。可是这菜却少不了，咱们兄弟玩几个省的菜市，虽然不敢乱来，但让某一种菜涨上三五毛，还是可以把握的。他们这点小地方，要真的狠心整他们，除非上面发话，咱兄弟们可以让们哭都没眼泪！”

　　小候心中那一个服气呀。

　　老江湖，就是老江湖。

　　“你们古城，一天就是六千吨，一个月就是毛两万吨菜。这才仅仅一个城市，所以上个月压了棒子一个月，才五百吨白菜运过去，他们怕是已经被逼疯了。所以，把我们手上的白菜，直接降价一半，发五千吨给他们，然后用这笔钱，压住萝卜、葱头、蒜头，辣椒这几味作泡菜的主料。”

　　“整了！”小候下决心了：“我去打个电话！”

　　知道小候要去请示了，屋内的人也相互说了些闲话。

　　小候出去之后，老江湖站了起来：“各位，这次在中间贪什么钱。这长钱才是稳路子，古城那边玩的大手笔，别因为点小钱让给踢出局了。药田收益比菜田大，庄户人高兴，我们才能挣个差价的。”

　　“这小事不用交待，都是一个锅里吃饭的！”

　　“那就好，我也想看看棒子没泡菜吃会是什么反应。”老江湖笑呵呵的说着。

　　一个年轻人却在这时说道：“我看，这五千吨白菜扔出去，怕是会有跳楼上。上次的白菜有人在囤积，这价差落下去那些贷款囤积的怕是要疯。”

　　“你家死人了没？”有人笑问道。

　　“这个操纵股市是一个性质吧。”那年轻人反问了一句。

　　“错，操纵股市是要进班房的，操纵菜市也一样。但棒子还能派人把我们抓去，就算打官司，也有个头大的顶着。”

　　年轻人想了想：“不如，再玩的狠一些。反正棒子拿我们不能怎么样！”

　　“说说！”许多在问这个年轻人了。

　　年轻人笑着说道：“棒子不是什么好东西，他们为了保证当地菜农的利益，会随时改变采购量与采购内容。所以，我的计划是。把我们手上压的那些白菜投入当地市场，压低白菜的价格，然后收购青秋王！”

　　“这个，万一他们不买呢？”有人追问着。

　　青秋王是什么？是一种叶小帮厚，用来炒着吃极美味。但却是不能作为棒子泡菜原料的白菜，棒子泡菜最喜欢用的是墨绿色皮黄心，薄帮大叶的。

　　“因为我知道，有些棒子为了挣钱，原本就不是菜商的在到处采购菜。合同签订，他们付了钱，拉回去发现不对有能怎么样。我们卖的是白菜，只要是白菜就没有错。等这批菜出海了，就在棒子的报纸上发布消息，五千多吨白菜进山，缓解白菜市场压力什么的！”

　　狠呀。

　　一个计划被提出，这些玩了菜商生意几十年的主立即就围想来研究细节了。

　　另一边，小候正在给李岚姗打电话。

　　“药材在那里种，不是种。只要能种！”李岚姗给的答复很简单。

　　小候有这话打底，心里确实是安稳了许多。

　　泡菜战争，就在这海边的别墅开始了战前计划。

　　另一边，在李元兴小楼旁边那个原本建了大半的研究所，继续开工，计划在两个月内完成，并且可以投入使用。纯钢结构加了轻质隔墙的屋子，真正的资金充足，那是建的非常快的。

　　李元兴将那些东西暂时放回了自己的地下室，等待着新的研究所建成。

　　几天之后，李元兴又回到了大唐。

　　倭岛，在次日天亮的时候，架在出云山山顶上的远距离无线电台已经可以使用了。这个距离济州岛还是有些远的。

　　“殿下，经过测试。在天睛的时候勉强能用，遇上一个什么风雨天气绝对收不到那边的信号。今天的天气还算不错，可信号却是断断续续的，连续发送了三次，也没有听到一个完整的句子。”陆毛锋站在一旁汇报着。

　　李元兴摇了摇头：“这样子怕是会误事的！”

　　“殿下，天亮前似乎更清楚一些，那就是夜里更好些。”

　　“别废话了，港口的电台好了吗？”李元兴追问了一句。

　　陆毛锋赶紧回答：“殿下，港口的没问题了。而且还和舰队的旗舰联系上了，今天晚上就可以到达这里，船上除了补给的物资之外，还接上了二万个济夷族女人，她们似乎更似乎在靠近海的地方生活。”

　　“交给王霸去安排。对马那个岛，给王霸五天时间，本王要听到那里传来的电台信号。将电台的规矩告诉王霸，一但可能被人夺走的情况下，必须优先毁掉电台。那个岛，慢慢的吞并，不要引起没有必要的战端！”

　　李元兴吩咐着，陆毛锋快速的记录着。

　　李元兴的语气一变：“告诉他，办好了对马岛的事情，本王在这里等着给他主婚。”

　　“办不好就军法从事！”陆毛锋在旁边附和了一句。

　　李元兴愣了一下，他知道陆毛锋的心思。这赏罚要分明，王霸不好好办事自然是不行的。


第684章 对马岛

　　对马是一个峡长的长岛，位于倭岛与半岛之间正中的位置上。

　　这个岛自古都是属于倭人的。

　　高句丽倒是有野心想占领，可海上的军事力量高句丽不行。

　　在出发前，王霸特意跑来李元兴这里请示，对马的应对方案。按王霸的意见是，对马岛分有男南北，占了北岛再和倭人谈判。

　　“你以什么名义占呢？”李元兴反问了一句。

　　王霸对于这个问题倒是有些意外：“殿下，咱们占这出云，不是也没有用什么名义嘛！”

　　“这里偏僻，有上三五年都不会被人发现，那对马岛却是倭人与半岛之间最大的岛，那里商人云集，你根本就瞒不住。”

　　听李元兴这么一说，王霸却是信心十足：“殿下，让一条家出面。他们的那个什么倭王根本就没有足够的掌控力，下面谁家势力大，谁家拳头硬，就是谁家说了算。他们现在当权的是什么什么鸟太子。”

　　“一条家！”李元兴有些犹豫，他还不知道一条家现在可否大用。

　　“殿下，咱手下那些兄弟虽然混，有些也干了些不是人的事。但咱们至少还记得自己祖宗是谁？咱不记得名字，但记得自己姓王。那一条家还算是有名有姓的，却是死乞白赖的要给自己套上一个咱们的姓氏。殿下说他们是狼，依某看就是一群贱狗。”

　　王霸说的兴奋，把一条家还有这些倭人的嘴脸一一的形容出来。

　　王霸看不起倭人，连倭人的女人都不碰。

　　因为王霸认为倭人的女人贱，这会失了自己的身份。自己怎么说也是大唐从四品的将军，说起来也是穿绯袍的大官。

　　李元兴笑了，那怕他非常满意王霸现在的态度，可也不会说什么。

　　只是问道：“本王倒是想问问，其他几族你怎么看。”

　　“殿下问，咱就敢说。那契丹人咱看得上眼，他们是狼，真正够狠的狼。他们从来没有求过什么，只当是想要什么，拿人头和咱大唐换。那是钢刀见血的主，够爷们。最看不起的就是百济人，那个就象墙头草。倒是上高句丽人，敢和咱大唐一战，也算有种！”

　　李元兴懂了，王霸这心思最简单，他看得上的就是有骨气的人。

　　“王霸，本王懂你的心思了。本王也告诉你三点，你用心听好了。如果有什么不懂，有什么不明白，可以问。本王允许你插嘴。”

　　“请殿下示下！”王霸行了军礼。

　　李元兴亲自拿来一张地图当着王霸的面打开，伸手指着出云城的位置：“这里极为偏僻，这里有银山，但少的可怜。”

　　“殿下，这里有许多银子呀，不少！”王霸有些急了。

　　李元兴轻轻摇了摇头，手指往下划：“这里，岛根，大田山城才是真正的石见银山。这两地银子数量的差别，就象你家那小粮仓和我大唐长安官仓的差别，本王没有把你们引到那里去，是因为这里没什么敌人，先作一个据点，那里是需要真正战斗的！”

　　“殿下仁厚，只是殿下未免小看了我等！”王霸这话就有些冲撞与顶嘴的意思了。

　　李元兴却不生气，淡然一笑：“这些跟着你来的人，都不容易。本王不希望把你们这些人装进盒子运回去，希望你们可以活着享受富贵荣华。”

　　“谢殿下！”

　　“你如果当真有信心可以控制得了一条家，还有其余的几个家族。本王教你一招，那近卫家家主原本就是一个奴隶，没势力，没根基，没人脉。你把他扶起来，至少有几千原来是奴隶的人愿意跟着他，对马就交他了。”

　　王霸点了点头，交给近卫家，一条家对王霸没区别。

　　在王霸眼中，那就是黄狗与黑狗的区别。

　　“再说第二点，本王派人给你运来十万人的份的武器。精制皮甲三千，钢甲三百。你记得，钢甲不能丢，损坏了也要有个记录。不是本王信不过你，而是不想让倭人得了去。这些运到之后，你派人编一些竹片甲，一条家去打大田城吧！”

　　“懂了，殿下高明。一条家看近卫家吃到肉了，肯定眼红。”

　　李元兴笑着点了点头：“你说的没有错，用倭人打倭人，但切记不要让自己这边死伤过多。本王将来要打的地方多着呢，你手下多些精锐的战力总是没有错的。”

　　王霸笑了：“懂，先拿对马，再拿大田。”

　　李元兴语气一变，带着几份严肃的神情说道：“王霸，这第三点也是本王要特意交待的。本王会给你攻城的利器，但轻易不要烧城，那些倭人贵族家中的古物件你要尽量收集。本王也不打算瞒你，本王怀疑这倭人历代的王，就是当年咱们大秦逃出来的那条叛臣！”

　　“末将不懂！”

　　“秦始皇，你知道吗？”

　　“知道，咱大唐也尊始皇历，殿下这秦王就是因为这位大人物，那是一统六国，响当当的英雄豪杰。”王霸说的有些不论不累，但也算达意。

　　李元兴点了点的头：“始皇手下有一个术士，就象咱们大唐李天师的学生。他还没有资格与咱们大唐李天师相比。只是他用骗了始皇，说是有什么海外仙山，然后带着三千甲士，三千童男童女，然后到了这里，在这里又骗了倭人，之后占地为王，否则倭人是什么东西，他们懂什么叫皇吗？”

　　王霸的牙咬的格格作响。

　　他是真正被李元兴刺激到了。

　　李元兴接着说道：“造反这种事情，本王不怪罪他。但他不尊祖上三皇五帝，不敬我华夏众神明，自封天照大神，创造了一个为自己圆谎的神话来，然后瞒着天下人，在这里占地为王，你知道他的儿孙给我大唐皇帝的国书怎么说吗？”

　　“他，他们怎么讲？”王霸额头上已经青筋暴起了。

　　“日出之国天子致日落之国天子，并自称天皇。”李元兴一字一句的说着。

　　王霸气的眼睛都红了，手中一只握着那只耀州瓷的水杯被他生生给捏碎了。

　　在他眼中，你可以杀官造反，你有本事当皇帝也是你的造化。

　　但连祖宗都不认了，连神明都敢亵渎，千刀万刮算是轻的，应该把你一家子挫骨扬灰。

　　“大唐律，不可欲加之罪。找到证据！”

　　“得令！”王霸单膝一跪，重重的行了一个大唐军礼。

　　“去吧，先去占了对马。然后接管给你的武器，记得本王的话，不要让自己的弟兄们去随便冒险，拼命。”

　　李元兴吩咐完，王霸重重的点了点头后退了出去。

　　李元兴长长的吐了一口气，陆毛锋将茶水捧过来，小声的问道：“殿下，这是您下那一道命令的真正原因吗？”

　　“不！”李元兴轻轻的摇了摇头：“听说老狼的儿子要出生了，老狼在找说书人学故事。”

　　陆毛锋有些不理解，秦王殿下怎么会插开话题，但还是回答道：“殿下，是有这么回事。上次出兵前某听人提到过，狼将在听人讲那孔融让犁的故事。”

　　李元兴笑了，笑的很冷。

　　陆毛锋的表情也严肃了起来，躬身站了一旁不敢说话。

　　“本王听到的第一个倭人给儿童讲的故事，本王听后整整一夜没有睡着，本王是被吓的。现在本王讲给你。”

　　“是！”

　　“那故事讲着一个勇敢的倭人少年，渡海打渔，却发现了一个巨人国。他在巨人国学了刀术，后来杀掉了巨人国的人，抢了许多的财宝回来。他成为了村子的英雄！”李元兴看了看手中的杯子，真想砸了这杯子。

　　可李元兴毕竟不是曾经的小混混了。

　　经历了这么多，他的心态已经有了巨大的变化。

　　看着李元兴慢慢的将杯子放小几上，陆毛锋这才开口：“末将听出三层意思来。第一层，他们教育儿童就是以强盗为荣，第二层，欺师灭祖者不容于天地，第三层，倭人身材矮小，他们所说的巨人国，怕是暗指我们大唐吧！”

　　“下去休息吧，本王累了，想闭会眼睛！”

　　“是！”陆毛锋行了一个军礼退出了李元兴的屋子。

　　另一边，王霸正在赏赐近卫家现任家主，就是近卫忠仁的父亲。而且暗中派人告诉老近卫，一句话，你想在这里出头，你就要有功劳，所以必须干些大事。王霸将军要去占领对马岛，你近卫家要想出头，就要主动请缨。

　　不出半天时间，老近卫就带着好几百人跪伏在王霸面前。

　　“将军，我们近卫家愿作前锋。”

　　“这个……”王霸有些犹豫，轻声说道：“我并没有接到让征召倭人从军的命令。打仗，还是我等军校的事情。”

　　老近卫那肯就此放弃，赶紧又扑上了去：“王将军，我等不是军人。只是愿为您作前锋，这个倭岛之上那些不服王化的蠢民们，自然应该让我们这些懂了道理的倭人去管教，这些不听话的，如果我等管教不好，才是对神明不尊敬！”

　　王霸心说，这话是谁他娘的教的。

　　原本还有一出三拒三请的戏码，看来是搞不成了。

　　再让说下去，天知道还会说什么。

　　王霸清了清嗓子：“那这样吧，准许你召集五百人，区区一个小岛罢了。将来也交由你管理，本将只安排最多三十人负责清查帐目，岛上小事你近卫家也不用请示，可全部作主！”


第685章 海匪

　　站在海船上，用望远镜看着其他几只船上的人手，王霸有一种自己刚刚进入绿林的感觉，那些倭人就象是一群土匪，而且还是不入流的土匪。

　　王霸无奈的摇了摇头：“就这样的，也能去打劫！”

　　“对马岛宽三十六里，北岛有百里长度，南岛有六十多里。两岛之前根据殿下给的资料只有一处地方有可能架设长桥，可供两地陆路来往，其余的就只能靠船了，两岛之间有一处海湾，那里倒是我们种海产的好地方！”

　　王霸身旁的参谋没有评价那些乌合之众，只是提到了对马岛的占领方案。

　　“屁的好海产，咱们地头有的是。让船队直接开到那南北两岛之间，先切断了，再往北攻打。”王霸提出了自己的想法。

　　参谋却说道：“反正这岛上人不多，又是倭人自己出面，不如全占了。”

　　“然后呢？”王霸追问一句。

　　“很简单，来往船只必须给钱，否则就不要与新罗、高句丽去交易。”参谋建议道。

　　王霸哈哈一笑：“错，所有的货物只能给我们，但凡是不与我们交易的，敢绕过对马岛去来往与半岛与倭岛交易的，所有船只全部击……”

　　说到这里，王霸摇了摇头：“不好，击沉的话万一有活口，怕就是被人知道那是我们大唐的船只了。能用船炮的只有我们的大唐的船，还是近战上船活捉吧，全部作为奴隶再卖掉，他们绕不开对马的，往西有济州岛那边看着。往东咱们把见岛占了，他们绕不开。”

　　“那，成！”参谋想了想，真的没什么反对的理由。

　　参谋下令舰队往南岛移动。

　　“报，见到岸了！有个港口！”有手下过来报告。

　　听到这声音，王霸周边那些手下已经将武器拿了出来。

　　“急什么，不是说了让倭人打头阵吗？”王霸不紧不慢的说着的时候拿起望远镜看了一眼远处，那里是一处天然港，正有许多船只来往与港口内外。

　　王霸的舰队没有帆，与那些船相比却极是另类。

　　这里就是后世对马港的位置。

　　相比起那些只有百料的帆船，王霸这五百料船却是显得巨大无比。

　　“头，让我等先杀头一阵，让那些倭人见识一下，咱们兄弟的威风！”

　　有属下要求先战，王霸不好拒绝，点头答应了下来，一边吩咐着：“放下人之后，将港口给本将封了，挑上三五十条好些的船只给他们用来巡查用。开始吧！”

　　大船，大商人。

　　对马这个小镇遇上的不是天降的财富，而是刀与血。

　　王霸的人下船，见到手里有武器的就一刀砍死，迅速的占领了码头的控制权，老近卫家主这才带人冲下去，只有敢于反抗的就会遇到三五个拿着刀的倭人，没有指挥，没有队形，没有阵法，乱哄哄的只是冲杀。

　　王霸再一次失望的摇着头：“一群废物！”

　　“废物也能用！”参谋应了一句之后，对身旁的人说道：“告诉那些倭人快速的找到对马这里的最大的人物，如果攻不下来就迅速来报告。他们近卫家族就是这对马岛的新主人，岛上的人不臣服就是奴隶，反抗者杀！”

　　只是一个码头罢了。

　　这里有两三千人，几乎全是商人，还有操皮肉生意的女子。真正的武者一个也不没有，更不用说值得王霸亲自动刀的强者了。

　　近卫家散出去一千人，轻伤了百十人之后，控制住了形势。

　　“伤了百十人？”王霸再一次的摇头，太废物了。

　　近卫家主跪伏在地上：“我近卫家不怕死伤，为将军效命！”老近卫还不太明白王霸为什么摇头，只是宣誓着忠诚。

　　王霸当真是哭笑不得，强忍着脸上的笑容，非常严肃的说道：“你们辛苦了，船上带了一些治疗伤口的药粉，一定要给尽心作战的勇士给予奖励。”

　　“谢将军，这里的城主已经抓住，城中的商人已经被围在码头上，请将军去训话。”

　　“本将就不出面了，这里是你近卫家的地盘了。你要记得，效忠秦王殿下你才会有这些机会，才会有财富。训话什么的你去吧，本将派人教你，也帮你订下了这岛上以后的规矩，用心办事，好好的享受你近卫家即将到来的荣华富贵！”

　　王霸压着性子，语气缓慢的对老近卫说着。

　　老近卫赶紧再跪谢，又对王霸说道：“这城主的几个姬妾，还有女儿极是漂亮。请将军代为献给殿下……”

　　“胡闹！”王霸冷声骂了一句。

　　老近卫赶紧跪伏在地上，全身都在颤抖着。

　　王霸伸手将老近卫扯了起来：“以后不要动这种心思，有些事情你不懂。本将只说两句，不是什么女人都有资格接近殿下的，另一句你听清了，殿下喜欢一些古旧之物，几百年，好几百年的东西，你要是找到可以献上来。”

　　“哈依！”老近卫赶紧施礼感谢王霸的提醒。

　　“那些女人归你了，先去把岛上的规矩订下来，然后收编一些可用的人，这个岛在三个月之内，你要完全控制住。本将允许你来往对马与出云之间，你也可以在出云召集人物。半个月之后，给你这里运来十万担粮食，上等丝帛一万匹。”

　　“谢过将军阁下！”老近卫身份高了，自己学习的第一件事情就是说话。

　　怎么和大人物说话，怎么和自己的手下去说话。

　　王霸没有出面，但不代表他就完全不管这里，在已经清理干净的城主府内，秦王府出身的几位文吏这才出现，和王霸手下的几个参谋一起清查这对马岛的资料。

　　“将军，这岛倒真是一处宝地呀。不过依将军的规矩，怕不久就会有麻烦，这里是倭岛与半岛贸易的必经之地，每个月至少有一千两百条船只在这里靠港。”文吏说着，同时拿出了这里的记录。

　　王霸看不懂倭人那鬼画符的东西，只看懂有汉字记载的部分。

　　“换个算法，大概每个月有多少料！”

　　“十万料肯定是有了。”文吏大概翻查了一下，作出了汇报。然后又补充了一句：“眼下咱们大唐辽东的丹东港，负责着辽东的军事补给，一个月也不过就是五百料大船有个二百多船，出云这边更少，每个月不过就是四十船。”

　　一对比，王霸懂了。

　　这是掐了倭人与半岛贸易的咽喉呀，倭人肯定会反攻这里的。

　　“头，殿下在出发前让陆领交给我的，只说是对马这里打完了再给将军您看。”

　　王霸三两下就拆开了信封。

　　上面是李元兴的字体，写着：倭人作战，习惯了靠着个人武勇来决定的战斗的胜负。一支军队，优秀武者的数量决定这支军队的强弱。近卫家是不是需要懂兵法，懂兵阵，你会如何选择。

　　秦王殿下竟然没有给答案，王霸倒是有些意外。

　　继续往下看。

　　信中写道：

　　对马岛无论你占据了多少，都会影响到倭岛与半岛之间的贸易，他们必然反扑。你是在海中决定胜负，还是等他们上岸。如决定在海中，也很简单，对马家可以宣称，他们在海贸多年，用全部的家产在大唐买了战舰四艘。

　　不用担心战舰的问题，你们用的五百料海船已经被军方放弃了，军方的标准配置是一千四百料战舰，炮射程增加一倍，现有的五百料海船上的小炮连船身都打不破。

　　具体对马怎么管，你决定，本王不过问。无论对错，都不会责罚于你。

　　王霸拿着信，反倒是没有了主意。

　　“恭喜将军！”一文吏长身一礼。

　　王霸抓了抓脑袋：“这个有什么可恭喜了，殿下也没有一个指示，还真的让人不知道如何处理了。”

　　“听命令行事的，终其一生不过是勇将。可自行决定战术的，才有资料将来作元帅。大唐的几位名将，秦王府可单独带兵的将军都在顾着北方，还有西北的战事。在这小小倭岛之上，正好给将军施展的机会！”

　　“罢了！”王霸一拍大腿：“都听着！”

　　“是！”屋内所有的头领，现在应该是叫校尉了齐声回应。

　　“船，不能交给倭人。但让倭人挑精锐之士作近战之用，打上近卫家的旗号，封了对马与倭岛之间的海路。叫弟兄们不要粘血，开炮可以，杀人的事情还是交给倭人去作，本将的规矩只有一个，货物只能卖给近卫家！现在就挑人出海”

　　“得令。”当下就有四个船长被王霸点名，其中三个人都是靺鞨人。而四支舰队的临时队长也是靺鞨人，王霸知道秦王府挑人忠诚第一，本事第二，家世什么根本就不管。

　　船队出海，王霸又在催着赶紧把电台弄好，他需要立即汇报一下。

　　更重要的是，他不能去抢新罗商人，所以必须要给新罗商人施压，让他们听话。听说大唐汉王李元昌去了新罗，想来那里的事情这位汉王应该不怂吧。

　　裴承光在济州岛，那些现在光秃着，什么也没有。

　　对马岛上抢来的货物看他要不要，要的话就记上帐目，就算不还账也当是给那二万名济夷女人的回报罢了。

　　很快，每船挑了一百倭人刀手，出海封航道。


第686章 贵客来倭

　　王霸派出人封海之后，心里还有些不实在，这是一岛之事，却也是大唐的军务，就算秦王殿下全权交给自己处理，那也要有个章程。

　　想来想去，还是不安稳，赶紧又坐上船回出云了。

　　这船在港口刚刚停稳当，王霸当年作把子时那些忠义的兄弟就赶紧来接船。

　　王霸只当是这些人知道自己胜了，抱拳大笑：“有劳众位兄弟迎接，小役无伤呀！”

　　“一个小岛，千八百倭人不值当兄长用刀。来接你是大事，霸兄先别想好事，这次来的人来头不小，要事关咱们兄弟的前程，所以要是霸兄你不回来，我们也要去找你，接你回来的。”

　　这么一听，王霸也有些好奇：“来的是谁？”

　　“第一个，自然是神拳铁锏秦三哥。另一个，就是当年混世魔王老程的夫人。最后一个这来头就太大了，连秦王殿下就称呼一声军神，那是在天上有名号的人物。咱们这些人说到天上也是草寇罢了。”

　　另一个接口说道：“秦三哥好说，当年绿林也是前辈。可这李尚书却从来都不是绿林中人，这次来评定我等的功过论赏罚，众兄弟都有些紧张。”

　　王霸脸一沉，出云城那里谁招呼着。

　　“防务交给了秦王府卫士长陆将军，咱们兄弟借口出来打探地形，是受了您的命令。这事情霸兄还要有众兄弟担待一二！”

　　“胡闹！”王霸骂了一句，转念一想后说道：“这几天辛苦些，干些正事。那大田城你们知道，陆上，水里，怎么走，怎么打，要拿出一个章程来。图要画的好，其余的事情本将来办吧！”

　　王霸吩咐完，赶紧让人备马准备往出云城去。

　　出云城中，老程的夫人裴翠花正在主厅与李元兴有一句没一句的聊着天。秦琼与李靖坐在一旁喝酒，越听越没有意思，秦琼忍不住开口了：“这里没外人，何苦绕这么大的圈子，那裴寂滚蛋，只是好事！”

　　“胡说，那也是我本家叔叔的！”程夫人顶了秦琼一句。

　　秦琼也没法回事，直接就开口说道：“这事情搞了怪了。现在根本就没有人操心你们老裴家，这会是大争，争的百年昌荣。谁家坐上这三省主官的位子，谁家就能至少荣华十年，可越是这样，大族越是不敢争。”

　　“叔宝装病都装出学问来了！”李靖笑呵呵的说了一句。

　　秦琼没搭话，而是直接说道：“裴寂家老二出了个邪点子，让尉迟家宝林娶那付清华。结果宝林不答应，自己的娃子都能拿刀砍人了，娶什么小呀。这事情是裴寂的老二蠢，把名字写错了，他是想写庆林的。结果，这不可能哥哥不要，弟弟娶，所以尉迟家不可能了。”

　　“老程家要不？”李元兴半开玩笑的说着。

　　“怀亮年岁还小，不应该娶妻了。可是他大哥连生两个女儿，老程家无后呀！”程夫人说是家里话。

　　李元兴却没有这么想：“还是我来说吧。怀亮十五，这个女大三会照顾人。要是等清河那小丫头能嫁人，怎么也要六年之后，现在才六岁吧，怀亮等不急。正妻的位置自然是要给清河留下的，济州岛这块地方，我如果不要，等回过神来怕是有几百家子都会来抢的，这里是东海贸易第一岛，你们不懂，不代表武曌那丫头不懂。这半年我虽然不在长安，但武曌身旁的多了三十多个跑腿的丫头，这事情我还是知道的！”

　　“女官，关中六大家、关北四家，河东除了七世家之外，还有六家派了人，浙杭、岭东，就是岭南冯家都派了两个女儿过来了，清一色的世家嫡女。这个作婢女太失礼，所以叫作女官，可端茶倒水这些活，人人抢着干，原本都是在家中给捧到天上去的贵人，这会却自己作低了身份，图的是什么？”

　　秦琼笑着把自己知道的给李元兴说了。

　　李元兴没回答，也不用回答了。

　　“清河年龄小，可不敢让她受了气。这事情本王作主了。”李元兴把话接过来了。

　　济州岛名义上给了清河，谁也别惦记者。

　　“那裴家？”程夫人又问了一句。

　　“这事情与裴家无关，而且这济州岛是皇家的，皇家花了巨资从汶夷人手中买到，并且给予了济夷人足够多可以耕种的土地作为交换。”李元兴给了一个定论，这事情也不用再提及了。

　　程夫人来到这里，就是来求一个安心。

　　其余的事情，倒是次要的。

　　比如代表皇家，给几个出宫的宫女作为娘家的证婚人之类，至少大贵族眼中还没有把这些宫女放在眼里，那怕是老程这种老好人，也不会高看宫女一眼，贵族就是贵族，除非某个宫女得到了贵族的身份。

　　别说是老程了。

　　就拿工匠来说，有些个原本都是奴隶的工匠，其中有一人拥有了四等工匠的等阶，那怕距离与真正拥有身份地位的三等工匠还差一大步，可生活的圈子也会有变化，他周边的人，至少也是六等以上的中等匠。

　　那些还是杂工的老伙伴，或许有来往，或许有帮助，但绝对不会象之前那样，不分彼此了。

　　这一点，李元兴知道，但他没有打算去管。

　　大唐人心中，人本身就是有等级的，平等这种事情只是听笑话罢了。

　　不是高等级的人冷漠。事实上低等级的人自知身份低贱，也会回避与高等级人群的来往，那怕曾经是多年的邻居也罢，低等级的人唯一可以就作，就是努力的好好生活。

　　身份等级之事与道德的标准，接下来这件，才算是真正给了李元兴一个刺激。

　　海港距离出云城也不过二十多里，王霸飞马自然是很快就赶到了。

　　王霸进屋施了一个军礼后站在一旁：“原本是准备向殿下报告对马岛的事情，想来这会李尚书与秦三哥应该有些事情对某讲吧！”

　　李元兴有些意外，因为李靖与秦琼并没有提及有什么事情来打王霸才对。

　　秦琼轻咳一声，清了清嗓子：“事情其实也不算大，礼部王尚书托了我们二人来见你，他原本是打算亲自来的，因为这几天祭天大典才是国是重事，所以……，就是这个意思！”

　　李元兴有些糊涂了，这事情李靖没有提半句。

　　可谁想，王霸却当着李元兴的骂爆了粗口：“老王那老鸟，他算是那棵树上的麻雀。老王的日子自己过，老王的事情不要他管！”

　　“你父亲的牌位已经放进宗祠之中了！”秦琼不动声色的说了一句。

　　“放……”王霸又想骂了，可却又硬生生给噎了回去，因为秦琼提到的是他父亲的排位。看到王霸这个表情，秦琼又说道：“你当年落草的事情我多少也知道，不就是杀了个把人嘛，为这事情王家会帮你顶。你信是不信！”

　　王霸没回答，李元兴看出他是默认了。

　　“你只说，王家赶了你出来为的是你杀了人，屠了庄子。我却是知道，你被王家赶出来的理由应该有三个，你无意中杀了王家派出劝阻的人，这是一个意外。王家是否追究我不知道。然后你竟然发疯到用石头砸倒了祖宗的牌位，这是大罪过。还有一件就是当年你想造反，可惜你没这个才能！”

　　隋末，谁不想造反，有野心的谁不想把大隋取而代之。

　　可王霸起了大事。

　　因为他没有名声，没有支持，他们王家支持的是李唐皇族。

　　“回家，有秦王殿下给你的奖励文书，你就不再是有罪之人。你父亲也可以入宗祠，或者你改姓吧！”

　　“这是那老鬼的意思？”王霸的眼睛瞪的巨圆。

　　“胡扯，王尚书于公现在是你的上司，正三品尚书。论私是你的堂叔，同族同根的堂叔，往上翻三代，他与你父亲是一个爷爷，你再这样胡扯，此事我半句不提，转身就走！”秦琼发火了。

　　王霸一屁股就坐在地下。

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“其实要是感觉拉不下面子，找个台阶下就是了。离家的孩子谁不想回家呢？”

　　王霸默默的点了点头，他就是犟了太多年了。

　　让李元兴意外的是，王霸竟然还是太原王家的人，而且还是宗族，不是旁支。

　　秦琼与李靖对视一眼之后，秦琼又说道：“既然回去认了祖，那迎娶那宫女的事情就算了吧，你们王家会给你再说一门亲事的！”

　　刚才还有些情绪低落的王霸猛的就跳了起来，盯着秦琼，象是要吃人一般。

　　秦琼的话李元兴能够理解，这怕也是王及善的交待。

　　王家宗族嫡子，娶一个宫女为正妻，他王家丢不起这个人，所以肯定会阻止了。这是贵族与平民之间的鸿沟。

　　“秦三哥，我瞧不起你！”王霸冷冷一笑，转身就冲着李元兴施了一礼：“殿下说为某主婚，这话还算数吗？”

　　李元兴忍不住笑了：“行了别扯了。这让本王想起了当时对阿史那杜尔的事情，杀刀都架到脖子上了，他硬是没低头。本王懂你的意思，也知道叔宝兄是在试探你。那宫女打算嫁你的时候，只当你是一个犯了事被发配到这里的将军。”

　　“这……”王霸没反应过来。

　　“人能不嫌你，共苦之人，难道不能共富贵吗？”李靖反问了一句，要说娶的老婆身份最不是贵族的，就是他李靖了。


第687章 门第破冰

　　王霸很坚决的表了心态，就娶那个女官了。

　　十一岁进宫，从前隋到初唐武德，再到贞观年，已经二十九岁的女官原本也没有指望能嫁为正妻，毕竟她们也是那种吃不苦，干不了辛苦活的人了。

　　这名女官原本是管理玉器的尚宫。

　　正五品，司珍局尚宫，能在二十九岁作到这个位子上可以说是奇迹了。

　　遗憾的是，贞观初年李元兴接管了皇宫的供奉之后，先是清理了三千多宫女，然后又来了一次宫内大考。

　　依尚宫这个官职，那是要有管理才能的。

　　结果这位司珍尚宫只会制作首饰，打磨奇珍，却不会管人。而且依她的身份也可能再打回去作一名宫中的女工，只能打发出宫了。

　　封赏厚一些，就算不嫁人也可以富贵一生了。

　　可就是这样，正五品女官，在世家眼中，也算不得贵族，最多算是一个平民罢了。

　　所以才有了秦琼代王及善对王霸的试探，王及善这个人，死认礼教，但却知恩懂义。所以在王霸表态之后，秦琼将一封王及善的亲笔信交给了王霸。

　　信中写道：人当守信，仁义为重。既有诺自当守之，世家门径依然不同，有才能当居高位，少则三五年，多则五八年。嫡不思进取将难守宗祠，庶寒窗苦读，十年问绯装！侄无论此时名为何，却是王家人。在倭岛可订婚，太原归宗后才可成亲。

　　王霸看过后，想了想将信双手递给了李元兴。

　　李元兴接过看了一遍，不由的称赞这些世家的领头人眼光真的很毒，自己对大唐未来的计划他们都已经看在眼中了，只是不知道是从何看出的。或许是从无功不袭爵，还是皇家学院的入学考试资格，再或者是官位实习制。

　　“王霸，你订婚之后帮本王作件事情。”

　　“请殿下吩咐！”王霸没有丝毫的犹豫，有什么他不敢作的。

　　李元兴在心中组织了一下语言后对王霸说道：

　　“原本这件事情本王准备至少明天开始搞，但突然又想借今年的秋试就开始。本王准备批准一些三等学院，允许民办。让你的夫人在建安城办一所玉工学院，这学院之中分三个专业，第一个设计，第二是玉工机械，第三是雕刻工艺。”

　　王霸那里懂这些，更没想到秦王殿下会插开话题。

　　“一切听殿下吩咐！”

　　“错，订婚之后和你夫人商量一下，本王特别准你一个月假期，回家归宗成亲！”

　　王霸谢恩，又问道：“殿下，那大田城？”

　　“本王……”李元兴原本说自己，想了想又盯着李靖了：“药师兄不如亲自在这里作半个月指挥，把那大田城拿下。”说完，李元兴又对王霸说道：“李尚书帮你攻大田城，不抢你的功劳！”

　　“不敢，末将兵法不及尚书万一，只是有一事末将希望尚书也顺便帮末将一把！”

　　“讲来！”李靖开口问道。

　　“殿下问过末将，倭人只知武勇，却不知兵法、兵阵、计谋。是否教倭人兵法某实在拿不准，这不教的话，倭人也不是傻子他们肯定有人知道我大唐有兵法。可教了，这帮白眼狼狗才，就怕他们将来反水！”

　　李靖倒是没想到这个麻烦事，只是喝了杯茶的时间，李靖心中就有了主意。

　　“安心回去娶亲，此事交由本帅。待你回来之时，本帅书面给你一份章程！”李靖把这事情拦下来了，王霸赶紧谢恩。

　　李元兴示意：“王将军可以下去休息了，晚上的时候你要准备礼物。这位是程夫人，作为女方证婚人，你要有仪程的。”

　　“谢殿下，谢程夫人！”王霸施礼之后退下了。

　　李元兴这才对李靖说道：“那王及善怎么就变了，这倒是让人不适合了。”

　　李靖还没有说话，程夫人就说道：“你们男人家说话，我一个妇人就不听了。”李元兴赶紧回道：“那嫂嫂不如去雨烟她们那里，有一处小瀑布却是悠静之地。”

　　程夫人由亲卫带着过去了。

　　重新坐下，李靖才说道：“以德才论官位，这是任何也挡不住的趋势。不再是门第举荐，也不是靠保举，一切全凭考试与功绩。当然，世家的影响力不能说没有，但非常明显的是，真才实学，已经成为主流。”

　　“似乎有些快！”李元兴叹了一口气，这比他计划的早了至少两年。

　　秦琼却说道：“这个快，不是五郎推动的。而是世家推动的，世家原本以为他们广开学院，传书授经，就可让寒门学子入他世家门墙。可事实上呢，他们的学院座位也是有限的，而能通过学院入长安再去皇家学院进修，却是凭的硬本事。”

　　“叔宝兄说的极是！”

　　“去年应考者，世家占了八成。因为世家子弟底子好，而且有更多的机会接触书本，知识量高，老师也优秀。可今年马上到了秋试，礼部是最先接触到名单的，世家通过这州府初试，来到长安的只占了总数的六成半。”

　　“这个比例好，如果世家子弟不努力，明年这个比例会差的更多。”

　　“没错，我那儿子现在每天读书三个时辰，练武两个时辰，他不拼，将来就没有他出头的机会，崔家长安的宅子，应试的学子每天读书到深夜，那些优秀的致仕官员，请到家中讲一篇策论，至少也要五贯钱！”

　　这样的结果确实是好结果呢。

　　“世家不再封闭门第，但家中嫡子女依然担负着联亲的义务，除此之外就放松了许多，首先优秀。而那位女宫就是优秀者，皇后头上戴的珠花，有五支就出自她的手，就凭这手艺，怕是也不会让人小看了。”

　　李元兴摆了摆手：“叔宝兄，不谈这个了。我已经决定今年去管一管秋试。”

　　“五郎不是不喜欢麻烦事吗？”

　　“为国选才，不麻烦。倒是眼下，既然我把药师兄骗到倭岛又要留上一个月，不如详细的制订一下这个倭岛的攻略来，十八个月，打下他们的皇宫！”李元兴这算是列出时间表了。

　　李靖还真没有当回事：“五郎在说笑吧，只是拿下他们的皇宫，十八天之后就可以！”

　　“不，不。平壤那种事情不能再干，杀戮太重了。而且我的想法是，利用倭人打倭人，利用倭人收编倭人，利用倭人帮我们控制倭岛。其方法就用我对高句丽人的办法，跟着我们大唐的，要富贵有富贵，要身份有身份。否则……”

　　李元兴没有说否则会怎么样，对于这两人杀人无数的人来说，没有否则，只有死路一条。

　　“先说石见银山，真正的石见银山在这里……”

　　李元兴在地图上一指。

　　李靖看着就笑了：“怕是那王霸已经申诉过一次了吧，理由是五郎轻视了他们，把他们扔在这个没什么敌人的地方，只作一个落脚处，再重新谋化着进攻。”

　　“是，他是抱怨过一次，他的刀还没有真正用过呢！”

　　李靖研究着李元兴给的地图，他从来不怀疑李元兴地图的准确性，从第一次的突厥之战用的地图开始，李元兴的地图除了城池标注有误差之外，山川河流丝毫不差。所以李靖更看重的地形。

　　城池什么的，有的打就是了。

　　“五郎，这个江川口有个城，看这图上似乎还是一个不算小的城池。拿下这个城，对倭人有多少影响？”

　　嘶……，李元兴有些压力了。

　　李靖太狠了，一动手就是要害呀。

　　看李元兴不回答，李靖继续说道：

　　“五郎选的这些个地方，给叔宝二千人马可以不死一人一扫千里，根本就是偏僻的小地方。倭人王城在这里，他们内海周边可能会富足一些，这边群山挡着，山北要什么没什么，穿越一次深山能不能活着走过去都是未知数，打这样的仗你如果想留我在这里，我就上书圣上。”

　　“上书，药师兄准备写什么？”

　　“我就写，秦王殿下为一数百人守着的小山寨，征调我李靖去带兵攻打。”

　　李靖还没有说完，秦琼就笑弯了腰。

　　李元兴与李靖也跟着大笑起来，这本就是玩笑话。

　　李靖说的没有错，一个大田城，就算给他一万守军。

　　一万不知道兵法什么，不知道兵阵，只凭个人武艺的守军，李靖敢用两千人破城。可何况，大田城根据倭人提供的情报，能有一千受过训练的正规兵就不错了，其余能凑出三千民夫，就算是最大战力了。

　　打这么一个城，用现代的话说就是，大炮打苍蝇。

　　用大唐的话说，让征北大元帅去打一座小山寨！

　　“好吧！”李元兴轻轻的叹了一口气：

　　“药师兄，这可是与倭人开战的信号，那里是咽喉之地。那条大江，连接着倭人本州岛西部内外海，控制了这个江口，倭人会疯的。这比卡住对马还让他们难受，因为北部的各种货物，全凭这江，再入海运输的。”

　　“无所谓，他们可以绕大圈！”李靖所说的绕大圈，是指从濑户内海，直接往西出海，然后再绕回来。这路何止多了数倍，海上的风浪大，怎么能有江里安全呀。


第688章 李靖的兵法教学

　　李元兴正准备劝说李靖，不敢再开战了。

　　李靖却继续说道！

　　“那些已经准备卖出的五百料小船，通过这江，直接杀入濑户内海，半个倭国就随你攻取了，无非就是眼下兵力不足，有地皮没人占的问题。”李靖也知道，大唐不再能征兵了，如果不休养生息，大唐的国力就会吃紧，一但有一次败战，大唐就会陷入被动之中，所以李靖也只选择攻下一个江口。

　　“派那一条家守着就好了。”秦琼提议。

　　“他们还算可靠！”李元兴想想，也认同了这个意见。

　　李靖哈哈一笑：“明天，看本帅给他们讲兵法！”

　　王霸是什么人物，这一生最大的成就是统领几百里的绿林，说有难听一点，就是作一个大点的土匪头子，管理上千号子人手，就是可以呼啸山林了。个人武勇那绝对是一等一的高手，把他放在倭岛是李元兴最佳的选择。

　　那一刀出，倭人无不胆寒。

　　李靖是什么人物，这一生的成就为大唐征战千里，扫平无数敌人，指挥百万大军，进退如臂。

　　王霸的麻烦在李靖眼中，连个游戏都算不上了。

　　当天李靖就下令，让对马岛上的近卫家调派几个有功勋的，再派个代表过来。顺便拿上他们的功劳本，这是要行赏。

　　李元兴只管看热闹，倭岛就这么大点地方，要是大唐不管不顾，一个月就能灭了。

　　次日天还没有亮，出云城广场这上就挤满了人，清一色的倭人，能挤到这前面来的都是多少有些身份的人，连广场都挤不进来的，根本就是不入流的人物。

　　“本帅，大唐兵部尚书，也就是总管大唐兵马的一个官。听闻你们作的不错，秦王殿下也有称赞，所以本帅依律条前来给你们一些奖赏。依大唐的规矩，这个奖赏也是可以有些选择的，自然是让接受奖赏的人高兴了。”

　　李靖说完，自然有人翻译了下去。

　　广场上原本站着的倭人，以老一条为首齐齐的跪了下去。

　　总管大唐兵马，这官还能小吗？这是大人物呀。

　　如果这里是大唐，李靖肯定会来一句免礼，或者是劝说众人不用使用跪礼的。可这里是倭岛，李靖安然的受了一礼。

　　接下来，李靖接着说道：“这个奖励有所不同。可以要求入学，也可以要银钱，也可以要财物，只是依规矩办事。”

　　“下民斗胆请问，尊贵的尚书您可以说的详细一些吗？”老一条为了在这些倭人面前显示自己的威望，大着胆子开口问道。

　　李靖淡然一笑：“自然是可以问的。这个入学，一可以学文，二可以是学兵法，三可以学武艺。依个人军功高低，自然可以不同的师傅。银钱，就是我大唐现通用的钱币，这钱币走遍天下都可以使用，不仅仅是大唐境内，周边许多小邦亦在使用！”

　　李靖叫人拿出一盘秦王钱来，摆在前面。

　　有人看得到，有人看不到，这都无所谓了。

　　“至少财货，丝绸、米粮都不算，因为这些是可以用钱币买到的。本帅说的财货，比如军方秘药，最普通的那种，受了些许刀伤当下就可以止血，次日就能好个大半。最顶级的，大唐右武卫大将军曾受到偷袭，已经死去，可硬是把人从鬼门关拉了回来。也就是，这药只是死去不超过十个呼吸，就能把人救活，这不是钱币能够买到的。当然，还有许多珍贵的，比如这珍珠！”

　　李靖手心放着一颗金色的，有一点五厘米大小的超级珍珠。

　　“这样的一粒，用钱币是买不到的。”

　　李靖不懂倭语，可看着倭人的表情他很满意这样的效果。

　　“好了，现在说赏赐！”李靖很平淡的一句话，整个广场上瞬间就安静下来了。

　　“第一位，团队赏赐。一条家协助管理出云城有功，七等团赏赐！”有书吏出来大声的念道。接下来，连续就是这里五个倭人家族的，除了一条家之外，就是八等九等的赏赐，近卫家仅仅得到一个次九等赏赐。

　　倭人不是纯粹的笨蛋，他们听得出来，这九等之外就是安慰奖励了。

　　“军功奖励，近卫家占领对马岛有功，斩首一百六十三，抓奴二千七百人。其中工匠三十七人，文吏两人。战利品海船七十三只，杂船若干。为五等团赏赐，对马岛战利品半数赏赐于近卫家，对马岛未来三年的船税，两成归近卫家！”

　　军功是巨赏，倭人开始交头接耳起来。

　　接下来，个人赏赐总共选了二十三人，第一个赏赐的依然是老一条，为个人七等功，理由是协助管理出云城有功。

　　“个人功最高一位，近卫家，近卫长三。依唐军功律，斩一首为九等功，斩五首为八等。近卫长三斩敌二十七，为个人七等功，斩杀对马城主近身护卫三人，加半级功，斩杀对马城主卫队长，累加为高六等个人功，可选择六等功勋奖励。”

　　近卫长三，在倭人之中算是中等个头，只有一米五几，比起近卫忠仁低多了。

　　速度快，就凭他的速度，反应，在没有刀术的情况下，硬是刺死了二十多个人，这算是个人武勇中非常厉害的。

　　近卫长三兴冲冲的跑到台下，冲着李靖重重的磕了一个头，将身体紧紧的伏在地上。

　　那文吏继续念着：“近卫家无名家丁，斩敌十六人，斩杀对马城主护军副领，加赏半级，为强七等个人功勋！”

　　“报大元帅，他非无名，他是小人义子，名为近卫忠义！”

　　李靖淡然一笑，挥了挥手算是认可了。

　　文吏大声念道：“近卫家，近卫忠义。强七等个人功勋！”

　　七等以上功勋只有三人，近卫家占了两人，最后一位是弱七等功勋给了鹰司家一个负责查探大田城的探子，他探听到大田城的兵力情况，以及画出周围的地形图。

　　老一条开始动心思了，他一条家这次最强的不过是弱七等功勋。

　　最大的团功勋让近卫家拿走了，最大的个人功勋也让近卫家拿走了，因为对方的武勇，所以有功勋。一条家每天辛苦的干活，管理出云城周边十多万倭人，可却没有一个拿到高功勋的。

　　拥有最高功勋的那近卫长三被叫到了台上。

　　“你想要什么，钱币、珍宝、还是学习兵法，或者是武学！”李靖一脸笑意的问道。

　　近卫长三的脑袋很简单，他是靠杀人的本事拿的功勋，他可以感觉到这位大人物身旁站的任何一人都比他强，所以他很弱小。

　　学武，杀更多的人，拿更多的奖励，将来无论是钱币，珍宝，还是女人都会有。

　　“学武！”

　　李靖微微的点了点头，这和他计划的完全一样。

　　“学武呀！”李靖背着手，冲着秦琼又点了点头，秦琼从旁边的书吏桌上拿了一支笔，粘了一些墨汁，顺手就扔了出去。

　　倭人们没有明白这是怎么回事，等他们回过神来，却看有一个捧着那只笔站在秦琼的面前，这人什么时候上台的，从那里出现的。倭人们不解。

　　“将军，三十三人！”那捧笔的男子恭敬的说了一句。

　　倭人们更听不懂了。

　　秦琼这才说道：“都看看自己的脖子，有谁脖子上有墨痕的，举起手来！”

　　倭人们赶紧相互看着，举手的当真是三十三人。

　　这如果是换成刀，这已经是三十三具尸体了。

　　近卫长三赶紧跪伏在那军士面前行了大礼，这样的技术他学到一成，这倭岛就无敌手了。

　　“他太弱！”

　　“既然是赏赐，他选择了武学。你教他一个入门吧。”秦琼很平静的说着。

　　“得令！”军士转过身来：“明天清晨，出云城以南第二道山谷，某在悬崖上等你。活着到了悬崖上，你才有资格学习入门的功夫。”

　　“哈依！”近卫长三已经无法用语言来形容自己的激动了。

　　接下来一位，近卫忠义要学的是刀术。

　　秦琼侧目看了一眼自己周围的人，对着其中一个点了点头，然后将一块点心拿在手上，慢吞吞的说道：“这点心被风吹的有些干了！”

　　点心就被秦琼捧着手心上。

　　耀眼的刀光闪动之后，只有少数几个身手不错的倭人看到，这是六刀，其余人只是看的眼花。

　　就在秦琼的手心上，这点心的六面被薄薄的切下一层来，秦琼抖掉表皮，将点心放在嘴里，满意的点了点头。

　　倭人如何不惊呆。

　　这位将军的胆量，对自己部下的信任。那位军士的刀法，镇定，胆量，无一不让人震惊。

　　近卫忠义赶紧跪伏在地上，等待着给自己的指示。

　　那军士伸手一扶：“起来说话，某只是皇家五等带刀卫，教你一个入门的功夫倒是没有问题。今天晚上回去好好休息，明天早晨就在这里，某带你练习入门的刀法。”

　　“哈依！”近卫忠义再次重重的施礼，这才退到一旁。

　　在远处看着的李元兴心中大赞，药师兄果真是高明呀。


第689章 意外的计划

　　李靖高明。

　　高明之处就在于，他给倭人有奖励，而且是看似公正和奖励。可他却是在误导着倭人，只有砍人才有重奖励。

　　这一点放在大唐也没有错，可惜差别就是，倭人还没有机会进行大集团作战。

　　这场猴戏李元兴也没有兴趣再看下去了，转身回到了自己休息之处。

　　王语烟远远的迎了上来：“殿下，那封皇后殿下的信您看了吗？”

　　“信！”李元兴当真是忘记了，这都扔在一旁快一个月了，可是他却根本就把这信的事情忘记了，听到王语烟提醒，李元兴三步并作两步往书房走去。

　　王语烟看到李元兴的反应，感觉这才是正常的。

　　原本她还以为李元兴已经看过，可今天经过程夫人一提醒，王语烟也认为不对，这么大的事情秦王殿下不可能没有半点反应才对。

　　在书房中的木盒里，李元兴把信找了出来。

　　信中的字极小，长孙皇后还是习惯了大唐人节约用纸的美德。好在这一次倒是容易看懂，信中写道：莹、英、嫣妃有喜，前二人为男，嫣似为双生，受孕在元月间。医官已证！

　　怀孕了！

　　李元兴拿着信表情有些古怪，这种事情怎么不立即告诉自己呢。

　　拿着信，李元兴冲了出去。先是找到程夫人：“嫂嫂，莹莹她们有喜了？”

　　程夫人愣了一下，转而大笑：“怕是整个长安城只有你不知道了，皇家为此事大赦天下，三个月内，所有刑罚减半，流放三千里都改为一千五百里了。”

　　“这个，这个要回去看看。”李元兴心说，那怕再有多少人照顾着，身为男人应该在自己的妻子身旁，这是义务。至少现代的教育是这样告诉李元兴的。可转念一想，就这么回去了，似乎有些尴尬。

　　正在左右为难之时，程夫人笑道：“五郎贵为秦王，你一听到这个消息就急急的回去。怕是会被天下人轻视了。秦王殿下以国事为重，这已经是长安百姓所共知，如果听闻王妃怀孕就急急的赶回去，天下人眼中殿下就与俗人无二了！”

　　老程这老婆说的在理，连崔燕燕都准备劝说一二呢。

　　李元兴心中想说，我就是一个俗人。

　　可转念一起，就这么回去似乎也不好，至少要带些个礼物才行。

　　思来想去，李元兴对那位白姓女骑将说道：“去传王霸，就告诉他，本王有些公务要作。耽误他几天订亲的时间，本王会厚礼相赠。让他立即准备飞舟，本王要远行。让他带上他的女人，再挑选四个得利的手下，随本王出行，二个时辰准备！”

　　“是！”女骑军不会问为什么，只是去传令。

　　李元兴这才对程夫人说道：“嫂嫂随船，本王在济州岛停下作一次补给。济州岛有来往与丹东的船，老程这会人在丹东！”

　　“五郎准备去那里？”

　　“嫂嫂说的没错，我准备先把手头上要紧的事情处理好再回长安，岭南是肯定要去的。回了长安怕是就走不开了，所以先去了岭南再回长安了。”

　　李元兴要走，而且很急。

　　岭南那边肯定是要去的，秦王殿下巡视大唐疆域，这是本身就是一种恩威并施之举。

　　“五郎，这倭岛交给了某了，某正好想避开朝堂之上那些无谓的争执，这里比五郎的棋盘有趣多了，某陪倭人好好玩乐一翻！”李靖是真心想留下，长安城太乱，那些人想争三省主官的位子，就差打架了。

　　李元兴不在，李靖不在，那就代表着军方回避，谁也不支持。

　　李二这会还在国内城，说是祭祀要进行至少七天，再有水陆道场七七四十九天超度。李二也是躲开一个清静。

　　而另一位有话语权的长孙皇后，却是巡视天下，安抚灾民，这是母仪天下之举。

　　李二接到电报，只回了几个字，南方宁大唐自安宁！

　　长孙皇后回电报：五郎当施恩于岭南，顺便接回父皇。

　　武曌看到李元兴要去岭南的电报，直接踢翻了自己的小饭桌：“本宫回电，原文一字不改。就说混帐李元兴，我也要去岭南，你要是不带我去，我就罢工不干了！电报再抄送圣上与长孙皇后！”

　　为什么？明月公主这个反应代表着什么意思。

　　李二糊涂了，武曌不是胡闹的主，除非踩到了她的尾巴。

　　几个电报下来，李二明白了。

　　武曌告诉李二，李元兴是在听到几位王妃怀孕之后才决定去岭南的，原本计划是到了冬天才去岭南的。这么急着去，只有一个理由，李元兴去给几位王妃找礼物去了。

　　李二更加的疑惑了，有什么礼物值得李元兴兴师动众。

　　武曌只回了一句：“李元兴找回来的玉，皇兄那宝库中的可以当石头扔了。”

　　李二懂了。

　　发了一份电报，同时抄送李元兴、武曌、长孙皇后。

　　李二的电报上写道：五郎，岭南之物无论是什么，明月与观音婢首选第一件。

　　李元兴回电报，同样是三人抄送：明月你是一个坏丫头！

　　武曌回电报：玻璃种帝王绿！

　　仅仅六个字，李二与长孙皇后全懂了，能让明月公主用这样名字来形容的，那已经不是凡品了。中华文明其中玉文明自炎黄之时就已经有之，李二也爱玉！

　　飞舟之上，陆毛锋又一次念完了电报，李元兴笑骂道：“小小的丫头，就喜欢珍宝了。长大了还了得！”

　　王霸的女人没有名字，因为太小进宫连姓都忘记了，宫中的记载是玉珍儿，现在的名字应该是王玉氏了。

　　玉珍儿不懂人情事故，却只懂玉，以及各种宝石。

　　原本处于末座的她很直接就开口问道：“殿下，什么是玻璃种帝王绿！”

　　李元兴想了想，从怀中拿出一块放在桌上，秋香捧着送了过去。

　　玉珍儿连声惊呼，此玉无论色泽、水调、质感都是上上品的硬玉。只是雕刻的工艺太差，差的不堪入目。

　　“这东西，拉上几大车，也顶不上比这个头还小的玻璃种帝王绿。”李元兴说的是实话，同样的吊坠，李元兴这块不过就是上千元的下等翡翠，而极品的，怕是没有千万元买不回来。

　　玉珍儿惊叹着：“如果可以亲手打磨一块殿下所说之玉，立即死了也不会有遗憾了！”

　　这就是痴了，为玉而痴迷。

　　“那水晶、蓝宝石、猫眼石难道不够珍贵吗？”

　　李元兴这么问，纯粹就是好奇了。

　　玉珍儿整衣襟，表情虔诚的跪下，不是面对李元兴而跪，而是面对东方而跪。“玉为天地之精，上古先贤无一例外与玉结缘。有石磷之玉，号日夜明，以之投水，浮而不下；这才有神农大帝造福人间之举。”

　　又恭敬的一礼之后。“诏使百辟群臣受德教者，先列圭玉于兰蒲，席上燃沈榆之香，舂杂宝为屑，以沈榆之胶和之为泥以涂地，分别尊卑华戎之位也；黄帝圭玉，才有人间正统！”

　　李元兴听得有入迷了，玉是中华文化的精华之一。可李元兴知道的并不多。

　　玉珍儿的表情更加的郑重，继续的开始讲道。

　　“玉有十一德，即‘仁、义、礼、知、信、天、地、道、德、忠、乐’。”

　　“仁者，精光内蕴，观其光者，垢灭善生，敬仰之心；”

　　“义者……（不背书了，如果有兴趣的读者可以去搜玉之十一德，会有详细的）”

　　玉珍娓娓道来，却不是那种背书的感觉，可见她真的对玉痴迷到了极致。

　　“好，非常好。本王决定献给父皇一柄玉如意，材料由你挑选，打磨雕刻的过程你可全权处理，秦王府财力随你调用。”

　　“谢殿下！”玉珍儿的反应不是激动。

　　李元兴看来，倒是一种决绝。

　　李元兴心说坏事，这怕是会影响到王霸娶老婆了，这玉珍儿要是为玉发了疯，整个泡在玉器工作室内，王霸怎么洞房呀。

　　杭州城补给，江南道总督李神通亲迎。

　　李元兴一下飞舟，就立即行了大礼：“叔父亲迎，侄儿惶恐！”李神勇赶紧将李元兴扶起：“五郎神威，可惜我这一把老骨头只能为我大唐镇守一地，高句丽之战，威风，威风呀！”李神通激动的抓着李元兴的手，不断的晃动着。

　　李神通，与李渊是一个爷爷，是李渊的堂弟。

　　这是真正的李氏后话，当年他的父亲前隋刺史李亮的儿子，反隋之战，他们父子立过大功，可惜他们的战斗能力太差，连败几场。

　　玄武门之变后，他没有受到大封赏，心中当真是服气。

　　又被打发到了这偏僻之地，更是心中难服。

　　可这几年来，江南道的发展训练，他这个亲王也水涨船高，越过越快乐，这次见到李元兴前来，依礼应该是晚辈去拜见长辈的，毕竟李元兴不是皇帝，和他一样都是亲王爵，差别是，他是淮安王，李元兴的秦王。

　　亲自来迎接，是真正给李元兴面子，也是要缓和与李二之间的小矛盾。

　　毕竟为了封赏之事，李神通也闹过一些不大不小的情绪。


第690章 杭州城！

　　江南道的总督府设在苏州城，因为那里不容易降落，所以李元兴选在杭州，也顺便查看一下杭州港的建设情况。

　　杭州美景如画，李神通叫自己的夫人作为向导，引王语烟等人去游兴西湖。

　　苏州、杭州主要的官员，还有各商会代表都被召来。

　　其实就算李元兴不召见，他们也会主动请求觐见的。

　　李元兴临时休息的地方是一个丝绸商人的园子内，就在中院亭内李元兴听着官员们的汇报。

　　“殿下，舟山那里依殿下的指示，建四千料巨舰用大港，至少还需要八个月才能够完工。杭州五百料内港，日吞吐量已经达到了三万四千料，其中三成来自泉州，五成来自岭南海运，华亭建港之事现已经非常重要，长江的江上船只不适合绕行海路，所以九成都选择在江都县下船，所以货物如果要往南的话，就需要再有两次转运！”

　　李元兴听着，只是点了点头：“列出一个详细的报告书来，不用急，但要详细！”

　　“是，殿下！”

　　华亭港，就是日后的上海港，那里本就是重中之重的一个港口。因为地处长江口，所以运输的重要性实在太重要了。

　　又有一个武将出来报告：“殿下，泉州商人上报两件事情，末将正是查证。第一件是他们发现异族海匪，虽然船破，船小，对付不了大唐的商船护卫，但末将就怕有个万一。”

　　李元兴没有回答，只是侧目看了李神通一眼。

　　李神勇显然知道这件事情：“五郎呀，那些人是南海岛国的人。他们的商人想与我大唐交易，可他们拿不出什么值钱的东西来，所以咱们一直没有把他们放在眼里，所以他们就动了一些邪念，要打他们吧，他们穷的连裤子都没有。不打吧，他们却让人烦！”

　　李神通讲完，向那个武将打了一个眼色。

　　那武将继续讲道：“殿下，岭南来的船，数次都发现有战斗过的痕迹。可岭南商人却是只字不提，只说是遇上风浪了。末将几翻打听，认为那是百越海匪攻击过岭南船只。”话说到这里，自然不需要再说下去了。

　　岭南是冯盎的地盘，他的船让人攻击了。

　　他不说，江南道也不会再多废话。

　　这也只是给李元兴提个醒，冯盎为何知情不报，或者有什么隐情。

　　李元兴只是回了一句：“此事，本王知道了！”

　　汇报性工作足足作了大半天时间，总体来说，李元兴对于江南道的发展还是非常满意的。这样发展下去，不出一年，江南道就能支撑起半个大唐国库。

　　“本王提到一个提案，关于英雄母亲的，你们可否听过？”

　　“五郎，此事有耳闻。只是没有正式的政令，所以也没有给下面的详细的讲过。怕是要等三省主官订下来，才会有正式的文书。只是这样，五郎是否考虑过大唐的税收会减少许多呢，这等同于是取消了人头税！”

　　听李神通讲到这里，李元兴也明白。

　　古代人头税是国库收入非常重要的一个部分。

　　李元兴肯定不会说，自己本身就想取消人头税，只是说道：“想必是天英阁还在议，那就等天英阁议出结果再发布也不晚，各位有什么想法，就上书长安，也好给天英阁作一个参考也对！”

　　“尊殿下令！”众官员齐声回应。

　　李神通这时问道：“五郎似乎是路过杭州，接下来准备去那里？”

　　“先去岭南，然后再巡视蜀中，最后回长安。”李元兴认为这种事情也没有必要隐瞒，也就照实说了。

　　有一个商人起身，施大礼，得到允许之后开口：“殿下，小民想问的是，这海船现在都可以估价卖出。不知我等商人将来是否有机会也购进，或者租用这飞舟……”商人还没有说完，李神通脸一黑：“胡闹！”

　　“是，是！”商人吓坏了，赶紧就往后退。

　　李神通继续说道：“岂不知平壤之战，这飞舟一日灭平壤。你小小商人，要这等利器作何用途。”

　　李神通这话就有些诛心了，商人吓的跪伏在地上全身颤抖着。

　　李元兴淡然一笑：“皇叔也不用吓他，他想要这飞舟无非就是想一个快捷与方便罢了。丹东的海鲜最多七八个时辰就可以运到长安城，而且还可以保持新鲜，这也是商之道，有些地方道路难行，行商是极为不利的。”

　　“五郎的意思是，这飞舟当真可以给民间使用？”

　　“交给民间是不可能的，先不说商人是否可以买得起。这东西采用的是仙工之术，被不良之人学了去，就是大唐的麻烦。更何况，空中飞行，这也需要优秀的飞行技师二十多人联合操控，更是需要日常的维护。”

　　李元兴一解释，李神通这才对那商人说道：“起来吧，秦王殿下不怪罪于你！”

　　“谢殿下，谢殿下！”

　　李元兴笑着点了点头：“现在新建四艘，本王计划着留一架为皇家专用。然后一架作为长安到蜀中的运输之用，可载人亦可载货，以人头收费，以货物重量收费。苏州至长安原本就有运河，倒是有些浪费，所以选择了长安、苏州、岭南的连线。最后一路，飞辽东，中间也有些经停的站点！”

　　商人们倒是清楚，这东西的造价肯定是一个他们无法想像的数字。

　　就是仅乘坐这东西，所花销的也不会是小数字。

　　说到运输货物，肯定是选择那种价值非常巨大的，否则谁也不会花这个代价的。

　　李元兴没有再给商人们发问的机会，开口说道：“本王准备采购一些东西，一来是作为礼物用的，二来是打算尝试一下与蜀中的交易。”说到这里，李元兴有些尴尬的笑了：“本王飞舟之上，是带了一些东西，只是却没有多少钱币，些许货物可折价来换你们的货物，这一次本王希望可以多带一些丝绸。”

　　大唐现在的丝绸算是一种供不应求的商品。

　　原本丝绸就等于货币的价值，现在李元兴推动了不仅仅往异邦的丝绸交易，大唐国内的特别是长安、洛阳的丝绸需求量大了何止是十倍。所以丝绸的价格一涨再涨，如果不是官府压着最高市价，严禁进入生丝投机与囤积，丝绸的价格肯定已经涨到无法控制了。

　　听说李元兴要把自己船上的东西折价，商人们又来了精神。

　　秦王是什么人，那就是人间的活财神。

　　东西好不好，东西值多少，世俗之人的眼光再高，也不可能把砖头看着玉。秦王却不同，羊粪论斤买，而且买回去就能变成宝。就说石头，现在苏杭一带那个富户家里的正堂，没有云石铺在地上，那证明你家不是穷，就是俗。

　　要知道，那上等云石是打造圣上皇宫的物件。

　　小民们买一些普通的，也粘一粘皇家的气息。

　　李神通挥了挥手：“速去将你们库中上等货色取来，供秦王殿下挑选。去吧！”商会代表们飞也似的跑了出去，他们再说自己手上没有现货了，那库里也能装上几车，而且留存的肯定是精品。

　　李元兴没有阻止，他也是需要一些给冯盎带上一些礼物的。

　　短短半个时辰，一辆辆用篷布包着的马车就进了这丝绸商人的园子。李元兴从倭岛过来，手上能有什么好东西。至少在李元兴眼中，自己这些东西不值钱。也算不是什么珍宝之物，一些从现代带来的，也无非就是有个新奇罢了。

　　陆毛锋接待了这些商人们。

　　“各位，这一次殿下是巡边，都是些穷苦的地方。如果不够货值，某给你们打上欠条，秦王府不差各位的钱币，见谅，见谅！”

　　大块的水晶，没有经过任何打磨的，最原始的水晶。

　　水晶不算什么神奇之物。

　　但紫水晶就不同了，普通的百姓那里敢随便拥有紫水晶，除非是赏赐的。

　　仅这个颜色就值了大价钱了，商人不敢说买，只说是给秦王殿下献礼，回赐了这紫水晶。有当地官府出文书，这紫水晶就能拿回家了。

　　银砖，二十斤一块的银砖。

　　银子是不进行流通的，李元兴来之前的大唐是这样，之后更是这样。

　　但银毕竟是贵金属，这东西也好办，大块的搬到杭州钱庄去，在钱庄换成庄票那就是钱。接下来就是济州岛上的一些小工艺品，比如贝壳粘的海女图，有一个商人把价开到了八百贯，这不是给秦王殿下面子，这是有钱难买个喜欢。

　　倭人那里真正是穷，最值钱的就是海龟壳打磨的梳子，其中精美的有人出价五贯钱。

　　最后一样，那是实在不够商人们的货款了，李元兴无奈之下拿出来了。不锈钢外壳，全密封，生活防水级别，有太阳能电板的一只MP3。MP3不算什么宝贝，可这一只却是有着全套的三国演义评书，仅这一项，这就是宝贝了。

　　“我出一千贯！”当下就有商人大叫。

　　紧接着，又有商人要喊价，李元兴却摆了摆手。

　　“本王来杭州，也是多有打扰。谢家这座园子还没有建好，就借于本王暂时落脚。这一只就赠于谢老丈，以表心意！”

　　谢家是世家，但也是大商家。

　　谢家这位主管杭州生意的族老何等精明，立即就把话头接下来：“殿下，谢家招待不周，受些重礼于心不安，谢家愿意给殿下带上一些杭州特产，殿下一定要收下！”


第691章 破石头

　　谢家老者说是杭州特产，其实就是把李元兴差商人的那些账由他付了，不过就是几百贯罢了。秦王殿下不想占商人们的便宜，更不愿意收商人们贵重的礼物，这一点全大唐各商会都是清楚的。

　　各家除了李元兴采买的货物之外，又多少有一些不算贵重的礼物。

　　都是各家的收藏品。

　　多是有年代的物件，秦王殿下喜欢这个，这也不是秘密。

　　在杭州城休息了一晚之后，飞舟再次起飞。高船长在李元兴面前轻声汇报着：“殿下这一次远行，在杭州城检修机器一切正常，备有煤足够飞行三万七千里，但水却只够用八千里，从这里往南，再没有补充煤的机会了。”

　　李元兴点了点头，算是知道了。

　　高船长又说道：“殿下，南方多树。就算用木头，咱们也能飞回去。”

　　“尽可能节省，不要考虑速度。第一站，直飞……”李元兴指着地图，自己却是吃了一惊。看到李元兴的表情不对，陆毛锋赶紧问道：“殿下，有何事？”

　　“计算错误，原本以为那里是洪沙瓦底的国土，却是没有想到竟然是吐番的。希望不会有什么意外的麻烦才好，此行的坐标必须严格的保密，任何人也不得告诉。蜀中之行放弃，直接飞往目标地，路上则地补水！”

　　“是！”高船长与陆毛锋齐声说道。

　　李元兴又吩咐道：“对外只宣称，本王要看看风景，所以缓速飞行至岭南。这个时间差如何让人信服，你们去想吧。这次的路线，必须严格保密！”

　　“是！”两人再次施礼。

　　杭州至李元兴要去地方，直线距离有二千四百多公里，就是差不多五千里。

　　依李元兴的飞舟巡航时速，需要十个时辰的飞行，船上的煤是足够的用的。

　　李元兴吩咐完之后，就回屋休息了，所有的船员改成三班倒。锅炉那里除了原本的炉工之外，闲着的秦王府近卫军士也去帮忙，对于军士们来说，闲着也是闲着，更何况，从来没有人认为这烧锅炉是贱活。

　　只因为这是飞舟的锅炉。

　　十个半时辰之后，也就是几乎一天一夜过去了，在次日天还没有大亮的时候，高船长在李元兴面前请示着：“殿下，路上飞的慢了些，距离目标地点最多相差百十里了。用船上的望远镜看看了地面，这里是群山，似乎没什么人家。”

　　“过来的时候，看到有明显的城镇吗？”

　　“没有，倒是有几个很小的村子，只是这里群山之间，可能会有一些个山民！”

　　最后的定位，李元兴只能靠自己了。根据后世的地形照片，李元兴站在指挥仓中用望远镜四下看着。

　　缅甸玉其实也分为，水玉、石玉、沙玉。这就是指产地，李元兴没功夫去找石产玉，沙产玉。要动用挖掘消耗的时间太久，而且也太费人力。将这一片占了之后，李元兴才会真正的开挖。

　　缅甸山区的辉石玉，特别是圆石包裹着的辉石玉，会顺着暴雨山洪从山上滚下来。

　　在后世的现代，想在河床上找到玉石几乎已经不可能。

　　辉石玉还有一个好听名字，就叫作翡翠。

　　翡翠在十七世纪才真正通过商人流入华夏，大唐才是七世纪，这里还是乱石山，连住户都没有几个，更没有谁知道什么是玉石了，就算看到，也不知道其价值。

　　李元兴这一次要找的，就是那些被暴雨、山洪从山上冲下的圆石，包着翡翠的圆石。

　　天色已经大亮，李元兴在空中足足飞了快一个小时了，可依然没有找到肯定有玉的河床，从地理位置上讲，可能这里数十条大小的干涸河床都有玉石，可李元兴不可能一块一块的敲开。

　　无奈，李元兴借用了时间机器的帮助。

　　“可以帮我扫描吗？”

　　“消耗一次穿越的能量，随时都可以！但只能帮你找到类似，不可能详细的分清你所谓的那些成色。”

　　“开始！”

　　在时间机器的指示下，李元兴闭上的眼睛。

　　再一次睁开的时候，李元兴眼中看到了无数的彩色点，时间机器的方法非常的简单，将石头内部的颜色反映到李元兴的眼睛上，是不是玉，就不是时间机器考虑的问题了。

　　“降落，那山谷！”李元兴伸手一指。

　　飞舟立即降落，李元兴没等停稳当就急急的跳下去了，因为眼中的反应只有半个小时。

　　“这块，这，这！”李元兴不停的用墨汁在一块又一块石头上点上。

　　当下就有军士负责将李元兴挑的石头作上标准搬回去。

　　“这里所有的石头，七成都是玉。你们随便搬！”李元兴眼睛中的绿点消失之后，李元兴大喊着。

　　是玉吗？

　　玉珍儿没有见过翡翠，她也不知道翡翠原石什么样的里面会是好玉，只是让王霸帮着砸开了一块西瓜大小的石头，里面一片淡绿色，玉珍儿惊呼：“果真是玉，石中玉！”

　　“这是低档货色，现在没功夫一个一个挑了，一会在本王找的那些当中，打开一块，或许会有上等的好货色。”说到这里，李元兴笑了：“王玉氏，你挑上一些，只要你家王霸背的动，无论里面是什么，都是本王赏赐给你们的！”

　　“谢殿下！”王霸施礼，然后将一块足有一人高的石头扛起来。

　　玉珍儿赶紧叫道：“快放下来。”

　　王霸放下之后，玉珍儿在给王霸擦了擦汗：“累着了吧。那只是普通的石头，玉为天地精华，自然是上古宝物，要找那种一看就是有年头的石头。”

　　“不懂！”

　　玉珍儿在干涸的河床上四下走着，好半天才挑了一块。

　　玉语烟等人这才下了飞舟，看到军士们正在搬石头，玉珍儿似乎也在挑，真是非常不理解，崔燕燕问李元兴：“殿下，这破石头有什么用处？”

　　“石头里有宝，你们也挑上几个，看看运气如何？”

　　“那每人挑三块，看看运气如何？”王语烟提议道。

　　李元兴哈哈一笑：“好，搬完之后，飞舟上所有人，每人都挑上一块，赌一赌运气。”

　　看到秦王妃也只挑了三块，原本选了五块的玉珍儿放弃了其中两块，她认为自己不能比秦王府挑的更多，这是失礼，人太过于贪心了绝对不是好事。可这两块又怕浪费了，索性送给了两位王妃一人一块。

　　“殿下，再装下去，怕是会超载了。”高船长让每一个块石头都称过重才上船。

　　有人计算着装载量。

　　“有多少了？”

　　“殿下，石头装了五吨多。再加上随员，已经达到标准的装载量了。”高船长严肃的回答着，完了又说了一句：“殿下，最多超载一成，再多怕有危险。”

　　李元兴点了点头，安全第一，毕竟这里不是大唐境内。

　　得到李元兴的允许，高船长大喊着：“所有人，每人再背一筐给自己留下一块就回船。”喊完之后，又对负责重量的人说了一句：“两吨半是上限，不敢再多，命令机器开始加压，随时准备起飞。”

　　多，还真的多了。

　　倒下去足有一吨煤这才勉强上飞舟飞起来。

　　飞了有半个多时辰后，才离开地面三百丈左右。飞出五百里后，这才飞升到正常的高度。这是因为煤烧掉了一部分，减轻了几百斤的重量。

　　“殿下，下次可不敢这样了，某是冷汗真流呀！”

　　“要是明月在这里，她敢让你把船上家具都扔了，就为了多装一块石头。”李元兴哈哈大笑着。他丝毫也不怀疑自己的猜测，别说是家具了，武曌敢把船上的煤和吃的全扔了。

　　高船长不解：“殿下，难道这石头比黄金还贵重吗？”

　　“你捡了吗？”李元兴反问。

　　高船长从指挥仓的座位下面拿出一块有五斤重，两个拳头大小的石头来：“殿下，起飞前随手在地上捡的。”李元兴打量下那块石头，感觉象是有货，笑了笑轻声说道：

　　“下令所有人安心飞行，不行有离岗之事。闲的人随本王去大客仓，你也来。让他们把那台切石机在大客仓架好，本王陪你们玩些个乐子。从这里到岭南还有三千六百里，怎么也要七个时辰。”

　　机器架好，这里没有电动机，也没有小型蒸汽机作为动力。

　　可这里却有着几十个精力无限年轻军士，秦王府的近卫全是晓勇之士，绝对好体力。

　　象后世自行车一样的装置，皮带连着砂轮机。

　　大唐的砂轮根本不能和后世相比，又厚又粗，这不是用来切的，而是用来一点点磨掉玉石外层的部分。

　　不过李元兴带了玉珍儿上飞舟，现在却是有大用处了。

　　先磨一个小口子，然后用钢凿，在特定的角度上，让秦王府的近卫军一下下轻轻的敲打着，然后一整片就掉下来了，这比打磨快多了。

　　第一块，就是高船长那块。

　　在小片外层石片掉下来的时候，李元兴竟然惊呼了一声：“漂亮呀！”


第692章 飞舟上的赌石

　　大唐秦王，见过大世面，是来自天上的星君。

　　大唐秦王的惊呼，让所有人都屏住了呼吸。

　　“这，这是蓝水呀，老高你的运气真是极好了。”李元兴笑呵呵的在高船长肩膀上拍了一下，高船长还是一头雾水，他不明白这个蓝水代表着什么。

　　玉珍儿也问道：“殿下，这种名为翡翠的珍奇，如何分类！”

　　李元兴早有准备，厚厚一个本子放在玉珍儿面前，这东西就在李元兴房间里摆了几个月了，王语烟见过，却没什么兴趣，这会有些后悔没有细读过。

　　玉珍儿先看目录，然后挑重点解释道：“殿下所说的蓝水，是指水种翡翠，亦是珍品。不过是珍品之中的中三品，依殿下书中所示，这块石头中的水种大概有三斤左右，放在长安制作成饰品，差不多值三百贯上下。”

　　三百贯呀，一贯差不多就是后世四千元的购买力。

　　三百贯就是一百二十万的购买力。

　　李元兴想了想后轻轻的摇了摇头：“本王以为，一百多贯差不多，翡翠还是不为人知的硬玉，既然不为人知，自然不会有高价！”

　　“殿下这话不对，殿下小看了长安贵族的眼光。玉的好坏，不用名声，只用质地就可以看得出来，这一块虽然只有露出一角，却可见质地高过殿下原先那块几十倍！”

　　好生硬的语气呀，也只有玉珍儿这种不懂人情事故的才敢用这样的语气说话了。

　　李元兴倒是没介意：“那一块故人相赠，情义无价！”

　　“贱妾失礼！”一句情义无价，只有对秦王的称赞，对秦王品德的赞誉。

　　王语烟赶紧说道：“殿下，不如挑一块好的，回赐故人！”

　　“好主意！”李元兴笑呵呵的点了点头：“来，语烟挑的拿出来，看看手气如何。”

　　王语烟自然不会亲自动手，有女骑军抱过来。

　　第一片敲下来，里面是石头。

　　第二片也是。

　　就在王语烟失望到极致，以为这就是一块石头的时候，第三片敲下来，却是看到一抹翠绿。玉珍儿赶紧翻书，拿出李元兴给她的强光手电筒查看。

　　“恭喜烟王妃，这是玻璃种，颜色虽然差些，但肯定是玻璃种。只可惜太小了，最多能制作一个小吊坠，切的好了可以再加一个戒面。其余的部分，倒是可以打赏给下人，也是好玉材。”玉珍儿带着几分欢喜的说着。

　　这一块石头，事实上玉珍儿刚才挑的。

　　陆毛锋插嘴问了一句：“这值多少？”

　　“少说，也是刚才那块的五倍价！”

　　这边最多是指头大小的一块，那一块却是三斤重的，却依然有五倍价。这让许多人惊喜，却不意外。玉为天地精华，本就是无价之宝。

　　“谁再来！”李元兴高声的喊了一声。

　　李元兴平时也没什么秦王的架子，近卫们在李元兴面前也不是那种老鼠见了猫的感觉。这会大伙开心，当下就有几个亲卫举着自己的石头回应着。

　　赌石有一刀天，一刀地之说。

　　接下来的十块石头当中，最惨的要属陆毛锋了，那就是一块石头。

　　看着那块石头的不能再石头的……石头，陆毛锋眼睛都红了，这凭空就少了好几百贯呀，那怕是一块玉，顶上几贯也行呀，至少是一个安慰。

　　可这就是一块石头。

　　只有切开，没有再继续加工，打开一道足够大的口子，就能大概的分辨出留于不留。几个时辰之后，所有人的石头都切出了结果。

　　运气最好的是秋香，鸡蛋大小玻璃种，已经是非常接近帝王绿了。

　　这是唯一的一块，完全打开的，将四周的石头全部清除之后的翡翠了。

　　“秋香得到这样的奖励，完全是天赐。秋香尽力伺候秦王殿下，自然上天有眷顾。倒是神棍你，好好反思一下平日里有偷偷的干什么坏事没有，让你的运气这么差。”王语烟的侍女小云半开玩笑的说着。

　　原本是一句玩笑话，如果不是李元兴，而是换一个人，那这事情怕就是玩笑了。

　　可李元兴却是天上的星君，这话就有些重了。

　　王语烟赶紧接口说道：“我倒是知道原因，上次他们偷红薯。罚了一百多号人，神棍当时在外出任务，结果逃过了处罚，所以这次罚他了。”

　　王语烟倒是机敏，赶紧给了一个台阶下。

　　陆毛锋偷看了一眼李元兴的表情，看到李元兴也在笑，而且笑的真切。赶紧接口说道：“早知道回去被打上几板子，要么去整上几亩地，这次也能捡个宝。可惜了！”

　　“罢了！”李元兴摆了摆手：“既然是出来捡宝，自然应该是人人有宝才对。”

　　说是石头，李元兴这一次也是有目的的找玉多的干涸河床，这些亲卫随手捡的出宝率超过了四成，可以说是极高的。如果连同那些不算是翡翠，或者是成色极差的，再有一些就是普通的玉石，那出宝率高达七成半。

　　王语烟心说，秦王殿下别是打算让这些人再挑一次，那就坏了规矩了。

　　所以王语烟开口说道：“我有三块，再切一块，无论是什么。分为没捡到宝的人，算是殿下的打赏了。”

　　李元兴还真的打算，让每个人在货仓里再拿一块的。

　　可听王语烟这么一说，似乎王语烟考虑的也足够周到，默默的点了点头算是答应了此事。

　　倒是陆毛锋这时说道：“殿下应该立一下规矩，如果再有下次。搬多少块进飞舟，运多少块去长安，这要有个规矩，私藏者将重罚，这东西比金块贵重多了，而且还好藏。”

　　李元兴一摆手：“这个你去想吧，不过，就算再来，也只有你们这些人。辛苦也就辛苦你们，本王也信得过你们。这里的坐标知道的人就是你们这些人，保密就好了。”

　　“谢殿下信任！”众亲卫赶紧施礼。

　　王霸也站了出来：“殿下厚恩，我王霸愿为秦王府一小卒！”

　　“胡闹，秦王府也是有将军的。来，你亲自动手，帮着你这未过门的夫人，把烟王妃那块敲开！看看是什么，要再是石头，神棍你别哭呀！”

　　众人又是一阵哄笑。

　　足有一尺高的一块石头被摆好，固定住！

　　第一锤敲下去，所有人都屏住了呼吸，这关系到六成人的赏赐问题呀。

　　“见绿！”玉珍儿笑着高呼一声。

　　众人又是一阵欢呼，是什么绿，玉珍儿却没有说，而是继续让王霸再从侧面敲下一片来，这一切玉珍的表情凝重了许多，因为这一边不是绿色，却是有些发白。

　　玉珍儿不敢再动了，快速的翻看着李元兴给她的书。

　　过了好一会，又选择了一个位置，先擦了一些，然后再切一片下来。

　　“粉色！”玉珍儿惊讶的叫了一声。

　　“这东西是不是没用？”陆毛锋插嘴问了一句。

　　“不，这是水种已经是肯定的，但三色却是极少见的。这是绿、白、粉三色，很古怪的颜色组成。如果再有紫色的话，这一块勉强可以称为福寿禄翡翠。”玉珍儿说完，眼睛盯着石头上，竟然找不出下一锤的位置了。

　　良久，玉珍儿叹了一口气：“殿下，不敢再开了。唯一的办法，只有一点点手工打磨擦皮，依书中所言，三色已经是珍品，四色天下难求。要是开坏了，怕是贱妾立即自裁也难抵罪过。”

　　李元兴蹲在那块石头前用强光手电照着看了好一会。

　　“看来，是不敢再动了。这样吧，这一块本王收了，回去孝敬父皇。你们一人一个水种的戒面。人人同喜！”

　　盒子有现成的，就算是没有。这里也可以立即用木板现钉一个，将这一块封好装起来。

　　发现宝物，飞舟上的人却不是兴奋，而是一种紧张。

　　这是一种责任感，这样宝物如果有个意外，自然是难以交差的。所以那箱子真正的下了功夫了，里面加了三层格子，用麻绳将石头等于是悬空固定在木箱内，就算是再晃动，也不会让石头有任何的磕碰。

　　气氛有些紧张。

　　“殿下，您还没有开石呢！”崔燕燕突然说道。

　　“一块三色水种就吓到你们了，本王开一块，你们怕是连走路都会让飞舟晃动了。所以，本王就不开了。”李元兴哈哈的笑着。

　　没人信！

　　这东西当真是凭运气的，就算那书中写着挑选的一些技巧，连玉珍儿都不信，李元兴说开出的是珍品，那就肯定是珍品。

　　“殿下说的雨烟不信，怕是所有人都不信！”王语烟带头挑战李元兴的权威了。

　　既然乐子，就要乐个够。

　　这点分寸王语烟还是掌握的极好的。

　　李元兴摇了摇头，冲着陆毛锋招了招手：“带本王去最初本王挑选，让装箱搬上来的那些。有本王用墨汁画了印记的那些原石处，本王挑给你们看。”

　　“要赌？”唐人好赌，陆毛锋的本意是秦王殿下也是赌一把石。

　　可这话在众中耳朵听起来，就是说秦王殿下要与众人赌一次了。


第693章 岭南行

　　唐人好赌，这并不是意外。

　　其实在汉朝的时候，就已经有赌博之风。

　　也有人说过，好赌是华夏人的一种本性，这不是贬意，只是说一种现象。

　　提到赌，李元兴不怕。

　　“和本王赌，本身就不公平。本王接触这东西比你们多些，再说了，和你赌钱赢了也没有意思，所以不赌！”

　　李元兴怕赌吗？连在长安城裸奔都干过的秦王殿下，世人就不相信秦王会怕什么。

　　既然最开始是王语烟提议让李元兴选一块石头来切，那么就必须由她来圆场。王语烟提议道：“要赌就大家一起赌，如果殿下输了，回长安之时，身上喷香下飞舟。如果我们输了，那么就由殿下提要求了！”

　　“你们必输！”李元兴不是信心十足，而是有九成把握。

　　因为李元兴最初选的，眼睛之中的光芒还没有消失，基本上自己不太会输。

　　“殿下，我们敢赌。要知道这个石头外面并不区别，切开才知道价值的。”王语烟的话得到了整个飞舟上所有人的支持。

　　李元兴无奈的耸了耸肩膀：“那好，近卫与船工们输了，十天不许饮酒。语烟你们女子输了，每人去田里给本王摘十斤棉花回来。”

　　“赌了，立字为据！”

　　“神棍，跟本王搬石头去！”

　　李元兴往下仓去了，崔燕燕吐了吐舌头，对王语烟说道：“你真的胆大，敢和殿下硬顶！”

　　“殿下又是不吃人的老虎，怕什么？”王语烟已经摸清了李元兴的脾气，大事的半点也不会让步，平日里大大咧咧的什么也不计较，或许这样才象一家人吧。

　　李元兴也挺喜欢这样，少了那种距之千里的距离感，也亲近了许多。

　　很快，石头搬上来了。

　　就是西瓜大小两块。

　　“一块，玻璃种帝王绿，极品。另一块，绿、红、紫三色，正宗的福寿禄翡翠，再有更好的，也在那山里，这船上……”李元兴卖了个关子，来了一个大喘气之后笑了：“这船上还有不差于这两块的！”

　　“殿下，您确定？”

　　“这样子还有些赌头，否则本王胜之不武！”

　　玉珍儿正准备叫人把其中一块石头放在架子上，高船长过来在李元兴身旁小声说道：“殿下，距离广州府最多一刻钟，已经可以隐约的看着城镇了。”

　　“去长安的路上再解，就放在这里，封上，省得说本王使诈了！”

　　封，太容易了。

　　拆了两排座位，座位下面的固定椅子的直接固定上木板，然后将李元兴选的那两块石头用麻绳绑好，再盖上木头箱子。陆毛锋代表众亲卫与李元兴同时上了封条，然后赌博的字据一人一份装在怀里。

　　广州城已经知道李元兴要来，杭州给出的时间是也是李元兴给的。依初次飞行至广州，路线不熟悉为理由，李元兴给的是十八个时辰。

　　在过一条河的时候，陆毛锋等人把那些烂石头都从空中给扔下了下去。

　　到了广州城上空的时候。

　　这会正好是广州城的下午四点多，为了减轻重量，高船长用的是加速飞行的方式。

　　地面上有火堆，正好为李元兴引路。

　　飞舟降下之时，冯盎来到飞舟上，盯着这飞舟看呆了。

　　“神物，这是神物呀！”冯盎怎么也想不出来还有什么办法可以让人在天上飞，杭州到广州竟然只用了十八个时辰，这是何等神速呀。

　　李元兴下了飞舟，向冯盎冲动走了过来。

　　冯盎还在为这巨大的飞舟惊叹，一直到李元兴走到近前才回过神来：“殿下，臣下失礼！”

　　“初次飞广州，就怕迷了路。下次再飞，十个时辰肯定能到！”李元兴笑呵呵的说着，也变相的把自己秘密的去挖了一次玉石的事情揭过。

　　“殿下神威！”冯盎这不是拍马屁，而是一句真心话。

　　王语烟等人自然由冯盎的夫人接待，陆毛锋只带了十个人跟着李元兴，其余人留守飞舟。冯盎知道这东西不普通，派了一个千人队供秦王府卫士调派，是守卫，还是干什么，冯盎不管，一切由李元兴的近卫下令就是了。

　　进了广州城，李元兴就住在冯盎的府中。

　　“冯公，近一年多以来，岭南收益如何？”李元兴开门见山，直接就问了。

　　冯盎拍了拍手，示意手下长史进来，那长史身后带着五个人，每个人都抱着一尺多厚的账本。

　　“殿下，臣下知道殿下最关心的还是民生。这一年来，真正富的，首先是商人。其次是工户，农户却不得其法。主要是那橡胶树还没有产出，不过好在投资者多为商人，那些负责树木的农户虽没有得利，但商人们也养活着！”

　　长史带着几个书吏开始报广州城这一年以来的收益情况。

　　报账到最后，长史说道：“岭南这十八月以来，一共向长安交税二百八十六万贯，秦王钱这里兑换数量不多，上税多用干虾、雪盐、药材这三项，米、粮两项为补充。利益于殿下的雪盐与雪糖之法，岭南百姓的生活多有好转！”

　　冯盎挥了挥手，示意书吏退下。

　　“冯公呀，珍珠这项是重利。其实，世间说田，多是土地，其实是海田也是田。海中多宝，仅雷州湾，本王就可能创造出三百万亩海田。本王的意思是，派有才之人去长安，本王教他们如何开发以及保护海田。”

　　“殿下高义！”冯盎起身一礼。

　　李元兴伸手一扶：“冯公要是再这样动不动就行礼，本王下次就不来了！”

　　“来，要来！一定要多来，见到殿下心中真是亲切，殿下一人就让大唐神威于天下，冯盎拜服呀！”冯盎说的真切，因为岭南的改变也是真真切切的。

　　李元兴摇了摇头：“本王只是出了个点子，也是大唐百姓辛苦才换来了这盛世！”

　　“天佑大唐！”

　　李元兴双手按着冯盎的手：“说句闲话，是不是有人给冯公了一些麻烦，是百越？”

　　“唉……”冯盎叹了一口气：“那百越象是恶心的虫子，你吃饭的时候冲是在你饭碗上飞动，他们总是在海上偷偷的打着埋伏，遇见落单的船只就悄悄的靠近，虽说这一年来，仅有两条船着了他们的道，可几次派战船出去，却是抓不到人。”

　　李元兴懂了。

　　冯盎是感觉到丢人，所以下了封口令，不允许给杭州那边说。

　　“百越王怎么说？”李元兴又问道。

　　“他说，那是再往南海岛上的蛮子，不是他们百越的人。因为没有抓到活口，所以也没有证据。”说到这里，冯盎重重的一握李元兴的手：“殿下切不可出手，如果连这点小麻烦臣下都解决不了，还要让殿下亲自出手，那臣下这老脸就丢到家了，以后也脸进长安城！”

　　李元兴重重的点了点头：“依你，依你。”

　　“陆毛锋，取本王的礼物来！”

　　一只精钢铁箱，上了四把锁的精钢箱子。打开之后，是又是一个木箱，再里面又是一个精钢盒，用的是密码锁。陆毛锋在随身的小袋之中拿出一张纸条，上面有三个数字，又有两名亲卫，每人手上三个数字。

　　一共九个数字才将最里面的箱子打开。

　　冯盎站了起来，是什么东西收的这么金贵的。

　　箱子打开，是一卷卷的图纸，现代烤蓝的图纸，不会变色，容易保存的图纸。

　　“这是战舰！如果说是空中，本王的飞舟是空中堡垒的话。这就是木制船的霸王，海上的霸王，无敌的霸王。能击败这船的，只有明月公主还在计划之中，五年都未必能够见到影的纯精钢巨舰，所以说，未来十年之内，这船天下无敌。纵然有敌，也是只有大唐自己更高级的战舰。”

　　冯盎与岭南督护府长史小心翼翼的打开了最上面的一份图纸。

　　“船长八十五丈，排水量七千三百吨。就是七万三千斤，船上配有圣上亲笔赐名的神威巨炮，大中小合计一百零八门，纵然是一座城，也能给他炸为平地。本王原先给海上配的五百料船，一百只对这一艘，你也可以从容的在一个时辰内，将其全部击沉。除非船长是白痴，否则这巨舰想伤到都不容易，除非是同级别的。”

　　冯盎倒吸一口凉气。

　　这当真是海上的霸王，无敌的战舰。

　　“此船无帆？”岭南长史问道。

　　“帆如何能推动这巨舰，动力系统用的是大唐第四代气轮机，本王飞舟用的是第二代，可以说动力比本王飞舟还强大数倍，海上的巡航速度可以达到每个时辰至少五十里，战斗速度可以达到七十甚至八十里。”李元兴慢条丝理的介绍着他的巨舰。

　　冯盎猛的回过神来。呆呆的看着李元兴。

　　“殿下要灭百越？”冯盎第一个反应就是对李元兴要开战了。

　　李元兴没回答，只是说了一句：“这也是你要上交珍珠的利润，本王没有收的原因。”

　　“请殿下派驻一位将军主管此事，臣下全力辅助！”冯盎赶紧站了起来，很郑重的说着。


第694章 岭南致富论

　　强大的巨舰，不敢有占有之心！

　　冯盎是个聪明人，这样的巨舰他可不敢掌握在手上，这东西是大杀器呀。

　　换句话说，这样的巨舰有上三艘，靠近海岸的地方拥有着巨大的威慑力。甚至说，造反的话都有人会在朝堂之上说出来。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“此时，除冯公不作第二人选，本王已经在派人给令公子传授海军知识，准备再过一段时间让他亲自上船去实地学习，这巨舰不同于小船，船上的每个岗位的人员都需要早早训练！”

　　“殿下！”

　　冯盎语气加重，心中感慨万分呀。

　　最初，他的部下让他自封为王，在岭南称霸。

　　李元兴一日灭平壤，就让他的部下们再无半点独立之心。

　　而李元兴对他的信任，远远的超出了冯盎的想像，难道真的只凭自己的冯氏家训，就得到了这么大的信任吗？

　　冯盎不相信。

　　只能说，这位秦王殿下是有大气度的人。

　　“建，同时建两条，如果钱币不够来找本王，本王帮你解决。你这岭南还有的挣钱的办法，可惜这里产煤的地方太少，也没有象样的煤矿，否则可以大量的制造玻璃。”李元兴说完，冲着陆毛锋点了点头。

　　陆毛锋叫手下来捧上来三只圆铁筒。

　　“这东西叫罐头！是军用食品，但如果远行呢。比如海船出海十天半个月呢，食物不容易保存，这东西就显得珍贵啊。”李元兴说罢，示意陆毛锋打开。

　　开罐头用专用的刀，陆毛锋三两下就将铁皮罐头打开。

　　“这一个是红烧肉，军中最喜欢的美食之一。这个是菜，腌制的菜罐头。最后一个是果品罐头，用的是枇杷。”李元兴翻过来看上面的日期，结果没有找到，陆毛锋说道：“殿下，这枇杷是四月中末将在耀州领到的，最近的果罐头是梨，这枇杷的怕是只有军库中有了！”

　　枇杷是属于去年开花，次年结果的，一般早的话，农历四月初就能够吃到了。

　　冯盎不是平民，他知道许多水果的。

　　品尝了一粒枇杷之后赞了一句：“这糖水泡着，依然是非常新鲜的。”

　　“你岭南水果多不多？”李元兴笑问了一句。

　　“何止是多呀，纵然不专门种植，满山遍野！”冯盎笑的回应了一句。

　　“这种是次等精钢，很薄，但作罐头却是非常的实用。本王让人把机器给你运来，再就是这白钢皮，你在这里自己卷，自己封装，所需要的工艺也派人过来教你。可以装水果，也可以装鱼，特别是到了冬天，这利润不会小。”

　　李元兴的提议冯盎很动心，这又是一笔巨利。

　　岭南长史却问道：“殿下，如果异邦的人买了去，他们将这些虽然是次等精钢的筒子融了，就会变成武器！”

　　“不怕，钢材大唐多的是。十万把钢刀，对于大唐来说已经不是威胁。这里的各民族教化，冯公却是要上心，本王的建议是，让他们归心为主。用他们，也给予足够的回报，让一部分人先富起来，其余的人也会慢慢的归心。”

　　冯盎认可李元兴的话。

　　冯盎已经和这些南蛮打了几十年的交道了，他知道怎么样才能收心。

　　李元兴靠近冯盎小声说道：“关于百越之事，冯公计划一下。扩土五百里，本王保你的一个异姓郡王，扩土二千里，本王保你一个亲王。”

　　“百越……，必灭！”冯盎信心十足。

　　别说是有封王的许诺，就凭那巨舰，以及广西山林之中那些蛮兵，冯盎都敢说让百越好看。

　　古代打仗，第一讲士气，第二讲兵法，第三讲军械，第四讲军阵，第五才讲人数。

　　大唐眼下军功奖励之厚，军士的士气高涨。

　　用现代的话讲，那是士气爆表的级别，你说不让那一军出战，怕是那一只从将军到士兵都会来闹上一闹的，大唐连奴隶、死囚的陷阵营都取消了，因为唐军连冲锋的机会都不给奴隶营了。

　　正事谈完了，冯盎对岭南长史说道：“吩咐下去，秦王殿下在岭南，那是一等一的贵宾！”

　　“冯公！”李元兴打断了冯盎的命令。

　　冯盎不解。

　　“冯公是这样，本王的王妃有喜。怕是有三个月身子了，本王早就想回去。可手边的事情总是要处理完的，说是归心似箭也不为过。所以在这里就不要大张旗鼓了，岭南美食是一定要品尝的，但最多住一天！”

　　“殿下不留，臣下理解。但礼物，殿下绝对不能拒绝。”

　　冯盎就是岭南半个土皇帝，就算是拿公家的财物来送礼，长安那边都没话说。他要送礼物，肯定是岭南这里极贵重的东西。

　　虽然不知道是什么，李元兴也不怀疑冯盎的诚意。

　　“这个，冯公这心意本王领了。那本王就开口讨要一些东西，倒是麻烦冯公了。”

　　“殿下要什么，尽管开口！”

　　李元兴也不知道这些东西在大唐叫什么！

　　直接拿出平板电脑翻出图片来给冯盎看，冯盎在岭南多年这些东西肯定是知道一二的。

　　荔枝、香蕉、木瓜、菠萝。这是后世的岭南四大名果，就是在大唐，没有人工种植的，也有野生的。芒果、红橙、火龙果。都是李元兴喜欢的，这些东西在大唐根本不可能运到长安去。

　　许多岭南的新鲜水果，运往长安三千里远，不等到长安，路上就全坏了。

　　那杨贵妃为了吃荔枝，可是累死了多少马，辛苦了多少人呀。

　　“冯公，你岭南的水果是上品，如果搞不了人工种植，就派来到长安来本王教。这些东西，将来用飞舟运到长安，至少也是运银子的利，这一次本王是私心了，就是想让王妃尝个新鲜，倒是劳烦冯公了。”

　　“殿下何谈劳烦！”冯盎当即下令，派出长史亲自负责去派人找。

　　这些东西山上就有，数量要有，然后再挑好的给运上。

　　李元兴这时向陆毛锋招手，待陆毛锋靠近之后小声吩咐着：

　　“你回飞舟上，让烟王妃把她那一块翡翠原石让出来，再让玉珍儿多少处理一下，让人看到里面的珍品，然后给送过来。”

　　陆毛锋赶紧回飞舟上去了。

　　冯盎似乎是听到李元兴要送礼物给他，只是不知道是什么，却也不好问。

　　宴会的时候，所有人都到场了，李元兴也醉了，当晚就在冯盎的府中休息。

　　陆毛锋回到飞舟上，王语烟还在冯盎府上赴宴，他也不好直接进王妃的房间，最后把亲卫们找来，从这些人手上让玉珍儿挑了一块，连夜就开始打磨。

　　这只是粗磨，把外面的多余的石头磨掉，要露出翡翠来。

　　次日清晨，冯盎让人抬着筐子，自然是亲自为李元兴送行。

　　陆毛锋满头大汗的从飞舟上下来，李元兴这才想起他给陆毛锋安排的事来。

　　连个盒子也没有，就是一块布包着。

　　“殿下，连夜作了粗磨，船上没东西不敢再整了。王玉氏给定的级是冰玻级高。”陆毛锋当着李元兴的面打开了那手帕，仅一眼，冯盎就被完全吸引住了。这只是一种毛料，可这玉的级别，好到无法形容。

　　华夏汉人，冯盎对玉也有一种近乎于疯狂的痴迷。

　　他身上那块玉配，就是汉代皇宫传下来的。

　　“这是硬玉，本王称呼为翡翠。如果划分七等三十九级，这是无限接近最高级别的好货色了，本王倒是有一块最极品的，这次带回去给皇兄，下次定有冯公一块。”李元兴说着，叫陆毛锋用一根细麻绳，将这块两个鸡蛋大小的翡翠吊了起来。

　　一根李元兴早就准备好的玛瑙棒在这块已经被清除的杂质的翡翠上轻轻的敲了一下。

　　清越悠扬，象风铃的声音一样动听！

　　冯盎不由的听着痴了。

　　“真正打磨好的成品，声音应该更好。这一块冯公勉强收下，半年之内，必然有一块极品的玻璃种帝王绿留给冯公！”

　　冯盎重重的摇了摇头，两只眼睛盯着陆毛锋手上吊着的那块。

　　“玉为天地精华，古有秦王为一玉愿割数城，更有为一玉壁两国交战数年。今有天赐宝玉，冯某知足。贪得无厌当天地弃之，天遣之！纵然不再有玉匠打磨，仅这一块，冯某知足，知足！”冯盎的语气不似玩笑，倒是多了几份严肃。

　　正如玉珍儿所说的，李元兴小看了长安贵族们的眼光了。

　　非常接近琉璃种的宝石级玉石，这东西敢放在战国时代，怕是足以引起一场战场了。冯盎心中这一块已经是价值连城，世间少有的宝物。

　　话说到这份上，李元兴还能再说什么。

　　双手将这一块交给了冯盎，冯盎小心翼翼的用双手接过，当真是爱不释手。

　　那边飞舟上装货已经称重完毕，大量的丝绸，杭州的名产冯盎连看都没看一眼，比起这小小块石头来说，那些才是陪衬。

　　“冯公，半年之内，本王必再有相赠！告辞！”李元兴与冯盎相互施礼。


第695章 李元兴的石头

　　陆毛锋拿这块，是飞舟上这次除了秋香之外，运气最好的一个家伙。

　　这一块值多少钱，连算都算不出来了。

　　如果当时让冯盎花钱买，冯盎会丝毫也不犹豫的拿出至少百两黄金，甚至是千两黄金！

　　“这样吧，本王许你一只玻璃种的手镯，给你娶妻用！”

　　李元兴不会占亲卫们的便宜，而且这些赏赐说的俗一些，也是封口费。以后再去那里，李元兴绝对不会换人，只有这些人可靠一些。

　　唐人本身就忠诚，更何况李元兴待他们极厚。

　　飞舟再次起飞，一夜没睡的陆毛锋第一时间就把李元兴那两块石头又搬出来了。很显然，今个不见过结果，他根本就睡不着。

　　李元兴坐到最远处，点上一支烟，捧上一杯茶，摆上一盘荔枝！

　　然后将赌约放在手边：“让你们输得心服！”

　　也是忙碌了一整夜的玉珍儿，却是拿凉水洗了一把脸，在机器前焚香以示郑重。一边观察着李元兴选的其中一块玉料，一边说道：“我大唐玉器，多为青白玉为主。前朝多为神器、礼器，在我大唐才有饰品。”

　　玉珍儿停了下来，示意军士开始踩踏板。

　　擦了个边，立即就看到一丝绿意，那碧绿的颜色震惊了所有人。

　　李元兴却是微微一笑，让秋香把一枚新鲜的荔枝放在自己的嘴里，李元兴凭的不是对原石的眼光，而是直接看到了石头里面的颜色，这就是帝王绿，但是不是玻璃种李元兴也不敢肯定，不过至少也是冰种。

　　玉珍儿深吸一口气，开始慢慢的打磨着石头的外皮。

　　同时轻声说道：“我大唐饰品，分为玉板与表饰两大类。其中还有介中两者中间的一类，皇家用的腰带玉扣，有些是玉板一般，却分为饰品类。皇家用女饰，多为飞天女仙造型，花鸟鱼虫有，却不多。”

　　玉珍儿是借着说话来让自己专心。

　　想来她在皇宫之中当师傅的时候，也是一边工作，一边给其他宫女教着手艺。

　　很快，外表磨完。

　　玉珍儿长长的松了一口气：“殿下这块石头已经胜出，玻璃种帝王绿，满绿，但依然有些许如丝的杂质，不是珍极品，只能分为上极品。如果切割的好，其中些许部分或许是珍极品。”

　　李元兴低下头，沉默不语。丝毫没有半点胜的开心。

　　“殿下是怕我们输不起？”王语烟笑问道。

　　李元兴摇了摇头：“我是在想，如何保证这一块不被人拿走。父皇、皇兄、皇嫂、还有明月都惦记者呢，就算大唐以前没有过这种玉，但玉珍儿说的不错，本王小看了大唐贵族的眼光，冯盎看到那水种的眼神，你们应该都注意到了。”

　　没有敢说话。

　　明月公主要抢货，李元兴或许有招数。

　　但再加上大唐两代皇帝，还有皇后，这东西真的还留不下。

　　王语烟扑哧一下笑了：“殿下真是说笑了，您什么时候在乎过这些财货之物！”

　　李岚姗想要一块，这话李元兴那敢在这里说，只好笑了笑：“这就是一个乐子，不在乎东西，但却在乎别让他们就这么轻易夺了去！”

　　“这还不好办！”

　　“有良策？”

　　“打磨过的全部收起来，只拿原石出来，让他们也赌上一赌。谁说这不是乐子呢？”

　　李元兴没有接话，突然之间他对于自己往返现代与大唐之间有些厌烦了，那个才是真正的自己，到这个时候确实会让人多少有些迷茫。

　　爱情是什么？李元兴也不敢轻易回答了。

　　自己给李岚姗带东西，那么把武曌往那里摆，还有自己这七位王妃呢。

　　也就在这会，李元兴头一次在内心世界之中产生了迷茫。

　　王语烟摆了摆手，示意这里的人都退下，然后自己也带着侍女离开了，只留下李元兴一人还独自坐在这里。

　　李元兴突然想到了什么？

　　陆毛锋等几个多事的家伙在低声猜测，都认为殿下在思考那片地方是不是应该立下大唐的界碑，或者说，怎么样把那块地方占下来。

　　而王语烟却不这么想。

　　她心中第一反应是，李元兴想到的是一个女子，但这个女子是谁？她不知道，也不打算去知道，大唐秦王别说是世人，就是几位王妃都深深的感觉到，秦王殿下的心思似乎九成都在政务了。

　　可心底深处呢？

　　谁有资格敲开秦王殿下那紧闭着的心呢。

　　李元兴的情绪直接影响到了时间机器，时间机器必然受到了李元兴情绪的影响。

　　“你迷茫吗？”时间机器问李元兴。

　　“我就说，你是有智慧的！”李元兴笑着回答道。

　　“什么是智慧，独自的思考能力，还是分析能力呢？我拥有的只是一个数据库，而且里资料九成九都对你没有用，都是用来分析时间与空间的。时间差快到五倍了，接下来就是真正的空间跳跃，与时间无关了。”

　　两个独立的空间吗？

　　一个是现代的时间流中的空间，一个是公元七世纪时间流的空间。

　　“你要告诉我什么？让我作出选择吗？”

　　“不！我只是辅助你，今天的出现只问你几个问题，你相信有英雄吗？”

　　李元兴笑了：“相信，但又不相信。英雄是一种信仰，但同时英雄不代表完美，有许多种情况，可以让普通人成为英雄。或者说，把人心底深处的道德无限的激发出来。”

　　“有一段录音，在时间差即将到五倍的时候，在某些特定条件达成时，系统会传给你。相必，你应该记得这个声音的。”时间机器的反应让李元兴有一种被引入圈套的感觉，又有一段录音。

　　时间机器没等李元兴有所反应，有已经将智能录音放了出来。

　　“你好，不知道这与我们初次对话过了多久了。我对你说的话都是真实的，事实上，除了这一段录音之外，还有一段。以后你会听到的。记得我曾经告诉过，地球是毁于一个小行星的撞击！”

　　“难道还有另外的原因！”李元兴下意识的问道。

　　那个声音，李元兴很熟悉，就是他第一次听到的声音。

　　“不，只是我隐瞒了那个小行星的名字。那个小行星，你可以称呼为，月亮！”

　　“月球！”李元兴惊呼着。

　　李元兴要疯了，月球砸向地球，这代表着什么？

　　“其实问题是出在地球上，而且我们这些人是罪人，用最后的时间研究时间机器，搭上所有人的性命，是我们最后的良知。”一个沉重的语气，一个沉重的话题。

　　“是意外，还是刻意的。”李元兴感觉自己问这个问题都可笑，谁会自找死路呀。

　　“是疯子！”那个声音说这句话的时候，语气依然平静，可李元兴却感觉声音高了几度。

　　李元兴还想问，时间机器说道：“时间到了，这个故事我会整理出来发给你。时间差马上到五倍了，如何穿越我也在计算之中。肯定的答案是，绝对不是现代与这里二十天这么简单，你可以选择让大唐的科技进步减速。”

　　“没必要，走夜路的就不怕鬼！”李元兴很决绝。

　　“谢谢你！”这是那个声音最后的话。

　　李元兴不知道为什么道谢，或许以后会知道。

　　睁开眼睛，李元兴长长的吐了一口气，刚才那一瞬间的心情低落消失了。轻轻的摇了摇桌上的铃铛，陆毛锋从后面走了过来：“殿下！”

　　“还有多久到长安！”李元兴没有回头看陆毛锋，只是开口问道。

　　“回殿下的话，现在已经是接近全速飞行了。要消耗过多的煤为飞舟减轻重量，每个时辰已经超过七百里了。机器运转正常，按这个时间算，到长安的时候那边正准备吃饭！”

　　陆毛锋说的吃饭是指大唐平时的生活习惯，早上十点一餐，下午三点多四点左右一餐。

　　“切石头，切了石头好让你们认输！”

　　“是！”陆毛锋回应了一声之后，大喊一声：“殿下令，继续切石头。胜负再就在眼前！”

　　三色福寿禄！没有丝毫的意外。

　　李元兴肯定不会输，也不可能输。事先看到内部颜色的他没有输的理由。

　　所有人盯着那块三色翡翠当真是说不出话来，唯一的解释就是，秦王殿下用仙力提前看过了，这是作弊。怪不得说胜之不武呢，下次说什么也不和秦王殿下开赌了。

　　长安城，城东北泾河码头以西五里，这里专门空出一块空地，名为飞舟码头。

　　四周各家商人已经建起了大量的仓库，还有大大小小的店铺，他们认为就算现在没有用，也要占上，一但飞舟的数量增加，飞舟的有了运货的能力之后，这里距离泾河码头只有五里，绝对是一块风水宝地。

　　内坪一架飞舟正在降落，这是长孙皇后使用的那一架，在接了大唐皇帝李二之后，同样是全速飞回了长安城。前来迎接的有朝中重臣，皇宫四妃，站在最前面的，却是大唐明月公主武曌，武曌身旁的春兰正捧着一本表章。


第八卷 民生为基


第696章 明月公主的万言表

　　李二面带微笑的下了飞舟。

　　这一次他真正的痛快了，这飞舟果真是一个好东西。祭祀之后，他在回来的路上还亲自去看了一眼那化为平地的平壤城。

　　高句丽！

　　李二想放声大笑。

　　能连败三次前隋百万大军的高句丽，在我大唐面前也不过如此。

　　看到迎接的人，李元兴挥挥手示意众人免礼，扶着长孙皇后下了飞舟，亲自来到了武曌面前，在无论惊讶的目光之下把武曌抱起来放在自己的肩膀上，大笑着：“明月居功甚伟呀，朕心欢喜，这一次五郎回来，有什么宝贝朕作主让明月先挑，朕再选！”

　　“臣有表章！”武曌用稚嫩的声音大声说着。

　　李二愣了一下，哈哈大笑：“自称臣呀，可惜我们明月还没有一个官位，怎么也要封一个三品官呀。就领工部尚书衔吧！”

　　周围的重臣最初听到要给武曌封官，可是心口全都揪了一下，可听到领工部尚书衔，所有人都松了一口气，你爱领什么领什么，这种虚职还没有明月公主现在的身价高呢，怕就是一个合理上表章的资格。

　　春兰赶紧将表章递上来，李二竟然在这时都没有把武曌放下来，还是背在肩膀上。

　　坐在大唐皇帝的肩膀上，这是前无古人，后无来者的。

　　不过，李二也有话说，自己就当明月公主是自己的亲妹子，兄长背一背亲妹子有什么关系。可这话又有些乱了，这明月公主似乎是肯定要嫁给李元兴的，李元兴你当是亲兄弟，这又当是亲妹子，乱呀。

　　翻开表章，李二继续大笑，然后将表章递给了身旁的高公公：“给众卿看看！”

　　众臣一看，也都笑了，表章上只有几个字：“详见附件！”

　　“明月呀，这个附件是什么？”李二的语气很柔和，长孙皇后也笑着说道：“明月难得有表章，二郎自然要用心看看。”

　　武曌这时回答：“表章这就么几张纸，写不下，所以就专门写了。”

　　“好，拿来给朕看看。”李二说完对高公公说道：“不回皇宫了，朕就在这里等五郎回来。五郎答应朕四月就有新皇宫用，现在都快七月了，他要给朕一个说法。”

　　飞舟码头这里的所谓客运大厅还没有建呢，就在空地上搭上帐篷。

　　春兰这会带着八个人，抬着四口大箱子来了。啪，四口箱子打开，里面全是一本本订好的，象书的本册，这比李元兴当是那一箱表章更让人震惊。

　　李元兴那一箱，只有最上面一层是有字的，后面的全是空白。

　　武曌这四箱，绝对全是实货。

　　李二吃惊的问道：“这不会全都是吧！”

　　“圣上，其实就是两份。但分了些细节，第一份第一案，明月提请否定秦王殿下火电厂提案。或者退一步，火电厂为工业过度产物，十年限提案。总之，那东西不能让其长久了。所以接下就是，第一份第二案的环境保护提案，大唐的山山水水都是祖宗留下的，这个必须是要保护的。”

　　李二吃惊的瞪圆了眼睛。

　　武曌却没停：“第一份第三案，清河崔氏等氏族新建钢厂，让周边的村子污水过多，河流变黑，数百亩庄稼无收。这要整改！”

　　“第一份第四案，大唐环境法案，各种工坊的环境规矩提案。总之，你挣钱可以，但不能破坏了老祖宗留下的山河江湖！”

　　“要管！”李二重重一拍桌子。

　　一提到祖宗留下的万里河山，现在是李唐王朝，这山水破坏了后代子孙怎么办。

　　就是在毁李唐的万年基业呀。

　　第一份一共是八个提案，完全是往环境保护上说的，李二没细看，只是读了目录与简介。可以说，能想像到的都有，想像不到也都有了。

　　大唐未来三十年都可以直接用这套方案了。

　　李二听着都入迷了，长孙皇后在一旁虽然不是全部可以听懂，但听到污水如果把曲江池弄着黑色，臭气冲天却也是感觉到极可怕的。如果不加以管理，天下大河大江大湖，都在臭了，大唐还成什么样了。

　　要管，一定要管，而且来严管。

　　众臣以前没有想过这些，现在想一想，明月公主的提案却是有理，这是先天下之忧而忧呀，许多臣子都开口称赞武曌，并且支持武曌的提案。

　　李二与众臣子太过于用心，以至于李元兴的飞舟降落都没有注意到。

　　迎接，自然是有人迎接的。

　　李元兴下了飞舟看到一大堆绯袍高官围在一个棚子下面，周围站在禁军，也是满心好奇。

　　站在后面的臣子看到是秦王到，赶紧让开道。

　　李元兴走到内圈之后，正好听着武曌在讲风力的运用。

　　“第二份第一案，再生能源的发展与使用……”武曌突然看着李元兴，抬着直直的盯着李元兴，四目相对的时候，李元兴懂了。

　　李元兴用思维直接在问武曌：你在担心什么？

　　武曌回应李元兴：我与你是一体的，你知道的我这边也会收到副本。环境问题是必须要接决的，而且那个女人会来吧。

　　李元兴摇了摇头，他不敢回答这个问题。

　　“你回来我！”武曌竟然尖叫一声，可是把所有人都吓了一跳。

　　武曌这么一喊，自己赶紧捂住了嘴。她也发现自己有些失礼了。

　　李二却是哈哈一笑：“五郎是怎么欺负明月了，朕要为明月作主！”

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“其实，有些事情有些变化，我还是照实对皇兄说吧！”李元兴没说完，武曌就抢过话头：“让我来说。”

　　“好，朕听明月讲！”李二对明月还是有极大支持的。

　　武曌的眼神有些变化，很温柔的看了李元兴一眼之后，对李二说道：“圣上，李元兴无意间立下一个大功，免去了千年之后中原的一场大灾难，这是天大的功勋。”

　　李二点点头，虽然没有说话，但却不代表不理解。

　　武曌继续讲道：“这个功勋的结果就是，他可以作出选择。要么重归天庭，到时候这里就只有我一个人了在大唐了，我要是什么用也有，以后都不知道怎么过！”

　　“如果不回天庭，那还能怎么选择？”这次连王语烟都不能淡定了。

　　“要么就不用按时回天庭报告，奖励他在人间享受一世荣华。而且，而且……”

　　这一次，没有人催武曌，所有人都可以看出武曌情绪上的变化。小脸都白了。

　　王语烟算是安下心来，李元兴享受一切荣华，那就是留在人间了。她们也不会没了着落。

　　长孙皇后将武曌往怀里一揽：“明月安心，皇嫂给你作主！”

　　李元兴是哭笑不得，武曌真的很高明，又显示出自己的本事，又讨得了大唐势力最大三位人物的关心，还未战，已经胜了李岚姗一场了。

　　“而且他还可以带两个人，同在人间享受一世荣华。就我计算，柜爷至少也有上天恩赐人间三十年性命！”武曌噘着小嘴，看似是在气呼呼的说话，事实上却是很认真严肃的。

　　李二动容了，这位柜爷从突厥之战时就在他心中那是智慧超然的人物。

　　而且又是李氏先祖，这样的人物在大唐来，那绝对是一宝。

　　而且李二也是有孝之心人，贤皇降世，这是大唐盛世之况下。

　　长孙皇后却笑了：“明月担心的怕不是贤皇他老人家，是另有其人。”

　　“她比我聪明，比我漂亮，打架我也没打过她。她要是来了，我，我怎么……”武曌哭了，无论是真还是假，都让人看着心疼。

　　不过众人倒是明白了，李元兴在天庭的时候，这明月公主就与另一个女子相争过，明月公主被贬落凡间，那女子自然就没有竞争，这如果同时到了凡间，七位王妃倒是无所谓，明月公主肯定与之一斗了。

　　李二尴尬的不知道如何接话，因为这样的麻烦他遇到过好几次了。

　　长孙皇后笑着在武曌耳边轻声说道：“她来了，你们肯定是好姐妹，相信皇嫂！”

　　武曌其实不相信李岚姗会欺负自己，先不说自己在这里已经建立了足够的势力，就是李元兴也不会允许。只是这会心里不平衡，想欺负一下李元兴罢了。

　　李元兴也不傻，至少不是两年前的傻小子了。

　　看到武曌卖萌撒娇，哈哈一笑：“来呀，给本王摆五百块石头在地上。让明月公主试试眼力劲。”

　　“石头，在那里！”武曌的眼神立即就变了。

　　李二与李元兴同时哈哈大笑起来。

　　武曌小脸一红：“圣上说，让我先挑一块的。”

　　“随便挑！”李元兴皮笑肉不笑的对着那堆石头作了一个请的手势。

　　李元兴心说，你只要不惦记着我切好的石头随便你怎么样都行。

　　“挑石头！”李二在最合适的时机，配合着李元兴给他们兄弟两个都找了一下台阶下。想当年李元兴为了杨妃的事情，面对长孙皇后的时候，就和李元兴现在心情一样。就算是能容得下，女人的心里也会不舒服的。


第697章 翡翠出世

　　挑石头。

　　一块块石有什么好挑的，能站在这里的臣子至少也是正四品。

　　六部主官一个不差的全在这里。

　　刚才武曌点名弹劾清何崔氏，崔君肃还真没当回事，那河水污了他知道，影响了庄稼在大唐不是小事，这一点大唐的人比现代人有良心多了，崔君肃还亲自写过信给家里，影响的几个农户，按预计的最高产量赔两倍的粮食，再给置换上好的田地并且加三成。

　　武曌的弹劾引起了他，还有其余几位重臣的深思。

　　唐人以田为本，这是骨子对大地的热爱，他们也在思考武曌的提案。

　　这会突然看到一排石头摆在那里，一下就蒙了，不明白摆这些破石头有什么意思。

　　武曌太了解李元兴了，李元兴绝对有私货。

　　“圣上，请您下令让李元兴私藏的那几块拿出来，就算明月不要，也要让明月看看这些石头可以找到什么宝贝，这公平吧！”

　　“拿！”李二一百个支持武曌。当即就给李元兴说道：“五郎，拿出来给为兄看看。”

　　“看！看了就肯定会抢走，我比皇兄了解这丫头！”李元兴不愿意。

　　越是不愿意，武曌就越要看，又在长孙皇后面前鼓动：“皇嫂，李元兴这家伙也没有给圣上与您带礼物，他不是好人！”

　　“礼物有！”李元兴赶紧把话题抢过来，冲着陆毛锋喊道：“把本王的礼物抬上来！”

　　岭南的水果。

　　无论是样子，颜色，香味。都不是北方人有机会吃到的。

　　那荔枝看着外皮不怎么样，可内在却是极美味的。就是长孙皇后这种节俭的人，都赞不决口。李二大方的要给众臣每人打赏一些带回去给家人品尝。

　　武曌却在这个时候说道：“圣上，那些石头如这荔枝一样，外面难看，里面有宝。虽然不是个个有，也不一定是什么级别的宝物。所以叫李元兴这坏蛋把他偷偷存起来的拿出来，先我们先看看。”

　　“不干！”李元兴没犹豫就拒绝了。

　　武曌多狡猾，李元兴就能狡猾十倍。这一点是太上皇李渊总结出来的。

　　“圣上，李元兴如果让我们看了他的宝贝，圣上出与那石头等重的银子，赌中什么算什么？”武曌是在对李二，却也是给李元兴在说。

　　还是那话，武曌多狡猾，李元兴就能狡猾十倍。

　　李元兴立即接口：“等重的金子还差不多，用银子你太黑。”

　　“就金子！”武曌立即用小手在一块石头拍了一下。

　　“五郎你是秦王，这话出口不能反悔，为兄立即写下条据，明月帮为兄先挑一块！”

　　武曌真黑，她不是在黑李元兴，而是在黑大唐长安这些真正有钱的主。

　　李元兴懂了，所以也不藏了。

　　“神棍，把那三块都拿出来，顺便把本王打赏给高船长那块石头，还有秋香的也挑几块拿过来，给圣上与皇后殿下过目！”

　　陆毛锋跑去拿的时候，李元兴这才说道：“那高船长临开船的时候，顺手捡了脚下一块，运气真是不错。秋香只捡了拳头大小一块，却是品相最好的。在飞舟上的时候，砸了几天的石头，结果一半都是破石头。”

　　“知足吧，一成有宝就偷着乐了。”

　　几个木盒子，还有几个是布包着的。

　　高船长那块只砸开一片，却是能看到里面的成色。

　　武曌眯着眼睛：“这老高发财了。”

　　“玉珍儿给估价三百贯左右。”李元兴说着，又拿过秋香那块：“这一块，玉珍儿估价两千五百贯起。”说完，李元兴打开了一只盒子：“这一块，丫头你不许抢走。这一块放在春秋战国，足够两国死磕了。”

　　引发两国战争的宝玉，众位重臣的脖子都伸长了几寸。

　　玻璃种帝王绿！

　　武曌的眼睛都直了，伸出的两只小手颤抖个不停，这一块放在后世，标价一亿都有几百人敢拿现金出来砸你。

　　李二与长孙皇后对视一眼，都看到了对方眼中的惊愕。

　　只知道李元兴去弄珍宝极玉石，可却是没有想到竟然如此之神奇，那怕是大唐皇室已经习惯了青白玉，翡翠这样的东西，实在难以用语言来形容。

　　“另外一块是什么？”武曌冲着李元兴大喊着。

　　“福、寿、禄！”李元兴一字一句的说着。

　　这三个字代表什么，没有人懂。

　　武曌自然是知道的：“绿、红、紫！三色翡翠，李元兴你太坏了。”武曌在李元兴身上捶了两下，就要去抢箱子，可整个人却是被李元兴抱了起来，李元兴笑着说道：“凭本事，你自己挑三块原石，再想要，就拿你的私房钱出来买！”

　　武曌在李元兴手上咬了一口，然后从春兰的包里翻出一个装订好的本子，以及一个放大镜，一个强光手电，就往石头那里跑去。

　　李二只是呵呵的笑着。

　　那一块帝王绿被太监捧着，请众位重臣参观。

　　王语烟与崔燕燕原本就站在远处，这会向李二与长孙皇后施礼之后，坐到了属于她们的坐位上。王语烟向她的侍女悄悄的打了一个眼色。

　　王语烟的侍女云儿却悄然的来到王及善的身旁，将一个手帕打开。

　　翡翠有多珍贵，这东西有多值钱，怕是难以形容，至少比大唐现今市面上的玉石好多了，玉石在大唐人眼中分为三种，一种是雕刻类，就是大件。这种玉质量很普通。另一种就是祭祀的礼器来，要求玉色纯，整齐。其实许多饰品类也属于这一种。而最后一种，就是珍宝类玉石，大唐现有的玉石，珍宝级千中无一。

　　而李元兴拿出的这些，已经超越的珍宝级。

　　就是玉珍儿那句话，不要小看了大唐贵族的眼光。

　　王及善看了看云儿手中那一块只是去掉了外面石皮的翡翠，脸色微微一沉之后，轻声问道：“是打赏，还是私藏？”

　　王及善很懂规矩，大唐只有李元兴敢说这些是自己的，因为他是秦王。

　　但其余的人没有李元兴的赏赐，那怕是在李元兴划定的区域外捡到的，那也是过错。

　　这就是规矩，也是礼。不允自取以为盗，这是世家所不允许的。

　　“殿下打赏给小姐三块，开出了两块。一块就是这个，宫中玉师玉珍儿估价一千四百贯。另一块，原本是准备打赏给众亲卫的，结果开出珍品了，虽然不及那块福寿禄，却也是成色不错的三色翡翠，不敢估价，所以殿下收了要献给太上皇，许了每人一块水种的戒面！”云儿小声的汇报着。

　　王及善首先想到的是规矩，而不是财宝。千贯钱王家还没有放在眼里。

　　听云儿说完，王及善说道：“你回去吧，某去给明月公主捧捧场子。”

　　“家主，玉师玉珍儿总结了几句口诀。只是没有验证过，只是凭已经开过的五十块石头出的经验，明月公主手中那本册，怕才挑原石的更高明办法。”云儿说完，小声的念了那些简单的，原始的口诀。

　　王及善点了点头。心中已经有了主意！

　　云儿退下，王及善这才来到李二面前：“圣上，此事极是有趣。依秦王殿下所言，黄金等重，臣也想试上一试！”

　　“君民同乐，只是今日天色已经晚，试上一块罢了，明日在宫中可再图一乐！”

　　玉，本就是不是平民的用品。

　　在大唐，首先是皇室，然后才是大贵族。别说是平民了，小贵族都不一定玩得起。

　　但极品的珍宝级翡翠，绝对是可以当传家宝的，盛世藏宝。王家要是没有一块极品翡翠，当真是失了颜面的，所以王及善打算赌一赌运气。

　　崔君肃却没有急着动，他在观察着武曌。他相信抄一份武曌手中的东西，肯定有用。

　　很快，武曌选好了第一块，叫人给拿了出来。

　　“明月呀，怎么这么小一块？”长孙皇后不解的问道。

　　“翡翠这东西，不在大，只在成色。几百斤的石头内，如果成色太差，也不如这金瓜大一块来的实在。这里面明月认为，至少可以开出一对手镯，运气不错的话，应该是冰种的。玻璃种太少见了。”

　　说到这里，武曌回头看了一眼李元兴。

　　李元兴却是当作没看到一样，把头偏了过去。

　　“圣上，李元兴肯定有私藏！”武曌小声的说着。

　　李二轻轻的摇了摇头，那意思就是，真正有宝贝，也不会当着这么多人的面拿出来。

　　官里的玉师早就被招来伺候着，这会当着李二的面为武曌开石，武曌却是没怎么看，她真正惦记的不是这些，李元兴敢最先拿出来的，肯定是玉河里随便捡出来了。

　　王及善也没有细挑，只是大概看了看，根据那口诀挑了一块五斤左右了。

　　“王老，给您记上一千贯钱您老看合适？”陆毛锋用的是黄金与秦王钱的兑换比率。王及善点了点头：“甚至好，多少凑个整数，吉利。”

　　陆毛锋亲自给抱到玉师那里，然后拉过一把椅子：“王老您安坐位。”

　　只有清朝的奴化思想害人，在大唐臣子们在皇帝面前是有座位的，而且也没有太多奴性。


第698章 皇宫订计（一）

　　玉珍儿在旁边为长孙皇后讲解着。

　　“翡翠分为大七色，小四十九色。按水地又分为二十二级，再依特殊的品种又有十六类，可以说千变万化各类繁多，奴正在学习当中，殿下赐书有一千多页，每页数百字，配图六百多张，奴至少需要一个月时间才能真正熟悉！”

　　长孙皇后听着，看到武曌那块已经切开，问道：“明月公主那块属于什么？”

　　“少见的紫罗兰品种，依水地，品相，颜色，属于中上档，这个是粉紫类。差在水地上，如果透明度再高些，可为上品。这块估计已经高于了那石头数倍黄金的价值！”

　　武曌这块小，换成黄金也不过五百贯上下。

　　这可一块真正变成成品，至少二千贯。

　　“送给皇嫂，皇嫂可要收下！”武曌刚刚开口，李元兴又来挑事了：“皇嫂自己挑三块，肯定比你挑的好，你不会是打算换皇嫂一块原石吧！”

　　“李元兴你这个坏蛋！”明月跳到李元兴身上，开始撒泼了。

　　长孙皇后是后宫的老好人，笑着劝下武曌：“本宫收下了，这是明月的心意。着宫中良匠仔细设计，好好打磨。”

　　王及善的那块已经擦过皮，却是石头。

　　王及善表情淡然，就算是纯石头他也不在乎，这只是给李元兴还有武曌撑个面子。

　　可李二不这么想，大臣挑的第一块就不出石，这个让他感觉没面子：“继续开！”

　　玉匠不敢怠慢，一片又一片的敲着，敲到一少半这才见了绿，又努力的打磨之后，墨绿色拳头大小一块。

　　玉珍儿靠近仔细看过，转身回报长孙皇后：“这一块不算上品，在殿下书册之中细分为满绿（铁龙生）的一个单独品种，这个品种分为八个等级，这个依透明度约为三等上，但颜色却有极有特色，为油青，象征着家财丰润，用农家话就是富的流油，最适合年龄大的人佩饰品，打磨成玉板作为挂饰品极佳，这一块估价一千二百贯上下，如果放在长安玉行让众商竞价，会高上几成！”

　　“卿！这次赌有运呀！”

　　李二爽朗的笑着，亲手拿起那块仅仅磨掉一多半外面石头的原料交在王及善手中，王及善双手接过：“这都是托了皇家的福气、贵气！”

　　“好，明天皇宫大赌！”

　　长孙皇后也说道：“这个观察原石的心得，明月那里有印本，可派人入宫传抄！”

　　“印本也没用，这东西还要看运气，而且还有眼光的！”

　　武曌嘟囔了一句。

　　石头封箱，回宫。

　　皇宫之中，李元兴没有参加宴会，而是和李二、武曌三人在书房之中关起门来。这书房之中摆着七只大箱子，都是李元兴最初挑的那些。当然，还有李元兴切好的三块，其中就有准备献给李渊的。

　　关上门，谁也没有再提翡翠的事情。

　　李二开门见山就问：“五郎，明月所说的当真。就是你可以选择一世富贵，还是回天庭？”

　　“是！”李元兴想了想，认为武曌编的这个故事要比他的好多了。

　　“五郎如何作选择？”问这句话的时候，李二的眼睛距离李元兴的眼睛只有不足五寸。在李二的心中，李元兴不就是享受一世的富贵罢了。几十年后依然可以重返天庭，所以留在人间一世绝对是最好的选择。

　　李元兴轻轻的叹了一口气。

　　“皇兄不要逼我，容我想一想。”

　　“逼你，为兄就是在逼你了。大唐盛世，这是多大的作为！”

　　武曌这次却是在帮李元兴说话：“圣上，不如给李元兴一点时间自己想想？”

　　“好，给他时间！”李二痛快的答应了。

　　可答应之后呢？李二把一支香点上：“一柱香的时间。”

　　李元兴无奈的只有苦的笑，有些实情是不可能对李二说的，他如果真的完全离开现代了，那么他的朋友呢，他在现代的一切呢。财富可以放弃，但兄弟们呢？

　　所以，武曌不想逼李元兴。

　　李二坐在武曌的面前：“明月丫头呀，你说那个风力发电机是个什么东西，那东西干净，没什么尘土。象朕的皇宫在高处建上十台，就可以保证整个皇宫的电力。这个听起来不错，乐民园那个小电厂朕看过了，那东西好是好，就是有些脏乱。”

　　是呀，烧煤的地方怎么可能不脏乱呢。

　　李元兴这时接口说道：“风力是好东西，只是论动力在两年内肯定不如蒸汽机。所以，如何保证蒸汽机的空气净化，还有粉尘排放远比立即发展风力发电有意义的多。”

　　“不听，不听。为兄现在什么也不会听你说，除非你作出决定！”李二已经二十九岁了，当皇帝都两年了，竟然象一个孩子一样的无赖。

　　可就在这时，李元兴突然看到李二眼角的一滴泪水。

　　是呀，皇权至上的年代，一个皇帝对另一个人信任到丝毫不加怀疑，李元兴甚至不敢相信这一切都是真实的。

　　“皇兄知道我们住的地方有多大吗？”

　　李元兴突然这么问，倒是让李二有些意外。

　　李二还是转过头去，不看李元兴，也不想理会李元兴。

　　武曌接口说道：“我们住在一个球上，这个球七成是水，三成是陆地。现在已知有人的陆地不过全部的陆地的一半，还有许多地方没有人烟，海里更是有着无数的宝物。月亮上李元兴也去过，那里不过是一片荒芜，只有这里六分之一大小的一个球罢了。”

　　李二愣住了。

　　李元兴更是愣住了。

　　武曌想干什么，为什么再编这么一个巨大的谎言呢？

　　武曌拿出自己的笔记本电脑，打开，放出了一段关于太阳系，还有银河系的三维动画来给李二看，然后就是整个地球的全貌，以及地球产生的年代，太阳，九大行星，星尘，星云等等。

　　李二很认真的看着，他不怀疑，只有些吃惊。

　　“天庭就在这里？”武曌一只银河系的银核所在。

　　“大唐的距离用步，以及里来衡量。还有一个距离用词叫光年，光一眨眼就是六十万里，我们这个星球跑一圈也不过八万里，六十万里用李元兴的飞舟，要飞八十四个日夜，而且需要全速。光一年的距离，圣上可知有多远？”

　　李二呆住了，他懂算学，却是不知道如何去计算了。

　　“一光年就是十九万亿里。李元兴用现今已知的最快的飞舟，需要飞七万二千年。从这里到天庭，就是二万三千光年。”

　　“朕不懂，这代表什么？”

　　“李元兴选择留在这里，要再回天庭就要自己回去。他需要二亿年才能回到天庭去，二亿年前的巨兽圣上见过了。所以李元兴留在这里，他就必须面临两件事情！”

　　武曌继续在编着故事。

　　可李元兴却知道，这个故事编的太圆了，就是真的几千年后，科技达到极致，地球上也只当是李元兴是来自银河深处的异星人，绝对不懂什么叫穿越。说不定，那个时代会对天庭有着另一个翻解释了。

　　“第一个，我们在天庭是小人物，李元兴在这里一世有多久，他们也计算不出来。可等他们反应过来了，少说也上千年过去了。所以这个概率太低，李元兴就只能进入轮回，等天庭想到他，那可能在这里就不止是一世了。”

　　“那另一种呢？”

　　“五十年时间，让大唐达到工业的极致，打开空间之门，送李元兴回去！”

　　“朕赌了，赌这五十年！”李二信心十足，可惜他不知道这个科技树要达到什么样的高度才有可能，飞出太阳系，再有一千年或许才有可能。

　　哈哈哈！

　　李元兴放声大笑着，指着武曌用力的摇了摇头：“什么跟什么嘛，我决定了，留在大唐！”

　　“你不后悔。”武曌问了李元兴一句。

　　“我决定了！”李元兴很认真的回答着。

　　武曌诡异的一笑：“那么，如果没办法带李岚姗过来，你也愿意？”

　　“你很坏呀，你和她有仇呀。”

　　李二微微一笑，他似乎懂了。武曌说的那些麻烦是真实存在的，但李元兴并不怎么在乎。可武曌逼问的问题，正如当初自己和前隋公主，就是杨妃的关系之后，那一年才十八岁的长孙皇后也这样逼过自己。

　　所以说，李元兴的问题，不是在自己身上，而是在周围的人。

　　“她会放弃一切吗？她的朋友，她的地位，和你来到举目无亲的大唐。或者说，你可能放弃她，我和她都是为你拼过命的人，你可以不管不顾吗？你这一走，就等于永远见不到她了，当然，说不定轮回几千字你们有缘份再见呢？”

　　武曌把李元兴没有说出的话全说出来了。

　　却谁想，李二这时接了一句：“朕以为，那位李氏岚姗在大唐，不是举目无亲的。往近里说……”武曌与李元兴都有些意外，可想听下去，李二却是来了一个大喘气。

　　李二不紧不慢的喝了一口水，这才继续说道：“往近里说，明月就是她的至亲！”


第699章 皇宫订计（二）

　　李二竟然说明月就是李岚姗的至亲，这个说法让人意外。

　　“不说这个了，就算是已经决定，也是需要一个安排的。我们谈正事吧！”李元兴想结束这个话题。

　　武曌耸了耸肩膀，表示她没有意见。

　　李二也正式的坐了一下来，三个人面前摆着完全相同的东西，纸、笔、水杯。

　　“皇兄，臣弟要说的第一条是粮食！”

　　“五郎说！”李二拿起了笔，准备把李元兴所说的一些重点记下来。

　　李元兴翻开自己的记事本：

　　“皇兄，先说大唐。大唐现拥有人口不过一千二百万人，其中十八以上，四十以下的青壮不足四成，这是一个大唐发展的硬伤。好在武德年间大唐平稳了许多，根据臣弟让州府的统计，武德三年至五年，是人口的一个高出生年，接下来就减少了许多，武德八年甚至不足武德三年的一半！”

　　李二这个皇帝不是白当的。

　　听完李元兴的数字之后，李二说道：“武德初，太下初平。自然幼童出生较多，但武德七年开始，出生的幼童过多之后，粮食不足，丁税等原因也限制了人口的出生。”

　　“接下来，外部人口。东突厥、靺鞨、契丹、室韦。差不多可以为大唐增加六百万人口，伊吾那些人口太小，连计算在内的必要都没有。接下来，一个大头却是需要皇兄留意的，那就岭南，臣弟指的不是岭南的汉人，而是那些被称为南蛮的人！”

　　李二默默的点了点头。

　　早在东晋的时候，就已经与岭南的少数民族有过深入的交流。

　　那个时候，至少为东晋增加了三百万人口。

　　现在大唐如何处理好了这一层关系，那么整个岭南就是五百万人。

　　“为兄记下了，此事需要从长计议！”李二也不敢一口气把话说死了，毕竟岭南那里可不是一个民族，而是十几个不同的大大小小的民族，冯盎的实际控制区域，并不算大呀，再往西南，至少还有千里可以深入。

　　李元兴把记事本翻了一页：“皇兄，接下来臣弟要说的就是为了养活这么多人，大唐最需要的东西！”

　　“粮食！”李二笑着回应了一句。

　　“粮食臣弟认为分三步走，第一步先发展农业，提高亩产，增加有效的种植面积！”

　　李元兴说到这里，武曌象小学生一样举起了手，表示自己有话说。

　　李二笑着一指武曌：“明月来讲！”

　　“这就是我的提议了。再生能源的利用，首先第一种，必须大力的发展沼气池。沼气池一个产业链，好处多到数不清。明月有表章……”武曌说着，又去准备翻她的那四只箱子，李二赶紧制止：“明月，这个提案不错，五郎的秦王庄就是极好的。”

　　“圣上，秦王庄农户对沼气的利用率，只有三成！”

　　李元兴这时也说道：“不如着手改造一个村子，马上要大考了。各地官员都会送学子入长安来应考，让他们亲眼看一看沼气，也好回去推广！”

　　“好，就依五郎！”李二自己也没有完全看过，既然有利于农业，一定要支持。

　　李元兴继续说：“这农业第二步，就是发展海田，湖田。在不破坏水面的情况下，可以养鱼、种水产。这个产量也是巨大的，运力提高之后，可以有效的补充田地生产的不足。最重要的一点是，要为不收粮税作准备！”

　　“不收粮税！”李二很动心呀。

　　“不收粮税，那就要收商税，商人将粮食四处运着卖，交了一成的商税不为过，但却不从田地之中收税了。那么第一个矛盾不是免税，而是佃农与奴隶。”

　　李二点了点头，这是一个大麻烦，没几年时间不好解决。

　　也不能急着解决。

　　“此事缓议！”李二的意见李元兴也同意，急不得，也不敢急。

　　“第三点，臣弟以为，百越之地必占！”李元兴又露出獠牙了，李二最喜欢听到就是李元兴说那块地方一定要占领之类的话题了，开疆扩土是历代帝皇最大的功绩了。

　　李元兴继续讲着：

　　“百越好在那里，臣弟喜欢的就是粮食。他们那里一年四季米，农人根本就不去照顾田地，产收就好过大唐数倍。所以，为了保护大唐的粮食，必须要占。而且除了粮食之外，糖，橡胶等许多农作物，都是大唐每年数万船的用量呀！”

　　“占，五郎尽管列出计划来！”李二一百个支持。

　　打，尽管打，只要给大唐的地图增加尺寸，那就是天大的好事。

　　武曌又举手了。这会功夫，武曌只要举手肯定有重大意见，李二示意武曌说话。

　　“打百越，最强的统帅不是李元兴。”武曌很严肃。

　　李二大笑：“明月这是要举帅了！明月你讲来，朕一定慎重考虑！”

　　“柜爷！”武曌的话让李二一愣，李元兴却是在深思。

　　要说打百越，在大唐还真的没有一个能比柜爷强的人，柜爷的儿子自己的岳父是死在那里的，柜爷也亲自去过前线，而且对安南作过非常深入的了解，当真是打百越，非柜爷再无第二人选。

　　李元兴沉默不语，李二在观察。

　　“五郎以为明月的话如何？”

　　“臣弟在想，怎么劝爷爷少些杀戮，多些奴隶。秦将之风，下手都有些狠。百越在爷爷来讲，真不算什么？”

　　武曌这时接了一句：“李岚姗的父亲就死在百越！”

　　李元兴瞪了武曌一眼，心说你怎么乱说话呀。可武曌继续说道：“柜爷私自下凡，人没有救回来，只带了一个婴儿回天庭，那就是李岚姗。所以柜爷把百越研究了几十年，在圣上面前明月不说假话！”

　　李二眼睛一瞪，杀气十足的说道：“就这么定了，贤皇为征南元帅，百越之事全权处理！”

　　李二才是最护短的人。

　　就算是为李氏皇族出气，也要给百越一个好看。更加上武曌说过，这先有私仇，再加上一位名将对百越研究了几十年，那必是早就有了上等的战术。绝对不亚于李元兴带过来的那一箱子对突厥的方案。

　　所以，贤皇李信挂帅，绝对是不二人选。

　　李元兴笑了：“以柜爷领军的本事，这天下间就没有他打不了的地方。可大唐还是要培养年代一轻统帅的，所以必须有辅助计划！”

　　“这个五郎不用担心，为兄心中有数！”

　　这位贤皇有多强，李二也在期待之中，光是这年龄，研究了几百年兵法的人，岂能轻视！

　　李元兴继续翻着自己的笔记本：“皇兄，今天最后一议，就是为工业。环境之事明月操心的不少了，这方面李岚姗可以帮她，臣弟不管了。”

　　李二好奇的问了一句：“这位李氏岚姗，所学之长为？”

　　李元兴没有回答，示意这问题有武曌来回答。

　　武曌叹了一口气：

　　“我是学财的，她是学史的。学财的人要知各行各事，懂了才可以让财势动起来。李岚姗学史，她学的不光是大唐的史，比如那大食的、罗马帝国的，她都懂。学史的人，也要学民生，农，财，礼，乐，诗，词。而且她学史，战争史也是史，所以她懂兵，甚至不亚于李元兴，特别是历代兵史，中外兵史她有过研究。”

　　李二心说，这要读多少书呀。

　　当李二把心中的疑惑问出来之后，武曌回答：

　　“我读过的书，大约有八千套左右，字数过十亿，我可以过目不忘。李岚姗可能比我记两成左右，而且她读的书比我杂。我们三个人，就李元兴最差，最多读过二三千本书，能有一亿字就不错了。”

　　“胡说，我读过了至少也十几亿个字了！”李元兴反驳了一句。

　　武曌笑了：

　　“如果三国演义这类的话本也算，我信。你看的那些不打粮食的话本，一本就几百万字，那东西你也好意思凑字数！”

　　李元兴哑巴了，尴尬的笑了笑。李元兴知道武曌还是留面子了，只说三国演义。没说自己看小说，看那动不动就几百万字的快餐文学。

　　李二则是放声大笑，看到李元兴尴尬他也高兴。

　　李二有些期待，柜爷这位贤皇，还有一个不亚于武曌的大才女来到大唐了。

　　“继续说工业！”李元兴赶紧把话题拉回来。

　　“大唐现在几乎全是军工，就是为军队服务的工业。臣弟以为，民生工业已经开始发展了，比如火柴厂、造纸厂、民用的成药厂、面粉、肥皂、日用品等等……”李元兴说罢，对武曌又说道：“这些厂子，要不你帮着计划一下！”

　　武曌一扭头：“不管，你光想辛苦我了。李岚姗来了她也不能闲着！”

　　“为兄加封李岚姗也为公主！”李二笑着，然后冲着武曌又说道：“明月是三等公主，先给了五等，有了功绩再加！”

　　李元兴很明显有些不自然，武曌眼尖，立即冲着李元兴吼着：“你还瞒着我们什么？”

　　好一句我们，武曌显然把她与李二摆在一个阵营了。

　　“我说了，你不许乱来！”李元兴倒是有些紧张了。


第700章 皇宫订计（三）

　　在很得意的欣赏了李元兴的尴尬之后！

　　武曌笑了：“看把你吓的，不就是李岚姗有喜了嘛。你当我不知道，不过这一次她倒是有良心，没有故意气我。她来了，你怎么说。”

　　李元兴真的没话说了，身份才是最大的麻烦。

　　李二是过来人，有些方面他比李元兴成熟太多倍了，毕竟李二年龄才十四岁就成亲了。

　　“五郎呀，此事为兄作主了。你秦王府你不算，一门九亲王。李岚姗来了，加封公主爵。秦王府依然不设正妃，先这么过着。各人管各人的，你还能好过些，今日谈正事，这事情改日为兄陪你再多聊聊！”

　　李二的意思就要教李元兴如何处理这么多女人的关系了。

　　不过李二也高明，李岚姗来了就争正妃之位，别说七位王妃不愿意，看明月这里能过得去吗？

　　秦王府如果闹翻天了，对大唐没半点好处。

　　李元兴点了点头，他心里感觉有些乱，所以也没敢就这个话题再继续下去。

　　“火柴厂……”

　　“有人管了，等她来了再议，而且现在辽东才是眼下要紧的！”武曌打断了李元兴。

　　李二只是在一旁偷着乐。

　　这才是家的感觉，那些个应声虫，就不象是家里人。

　　“好吧！”李元兴继续翻着自己的笔记本：“皇兄，大事说完了。再说几件小事，第一件就是，新罗公主金德曼还有一个妹妹，新罗要加入大唐，他们就提出了三个小小的条件，其中第一个就是，她这个妹妹入皇宫，至少也要给一个，嫔！”

　　“小事！”李二还真不在乎。

　　武曌偷偷一笑：“你不如把这一类的情况一次性全说完！”

　　“啊！”李元兴摸了摸下巴，故意把头转到一旁：“这个，契丹王死活也要把其中一个女儿嫁给皇族。入皇宫也行！百济王认为，至少要给他的女儿一个才人。室韦人选了贵族之女十六人，说是要来大唐皇家女子学院学习，臣弟知道他们也有这方面的意思。靺鞨人也差不多吧，他们也是提出送人来进皇家女子学院的！”

　　李二这次真的沉默了。

　　收一个，这个没问题。关系到收服一个新罗呢，自己有空了去转转，也不算什么。

　　可要是李元兴占一个国，自己就收下一个，先不说皇宫会不会乱，至少在初期，过于冷落了那一个，怕就会引起那个小国，或者是民族的反复，这就是麻烦了。

　　李二的视线转到李元兴脸上，李元兴赶紧伸出双手，作出推的姿势。

　　那意思太明显了，别打我的主意。

　　“继续说，新罗还有什么要求？”李二还没有打定主意，这事情让不让李元兴分担。所以这话题先跳过，暂时不提。

　　这次换成武曌偷着乐了。

　　在现代听谁说有几个女人围着一个男人转，那是多幸福，多么值得炫耀的一件事情。可真正多到一定数量的时候，作男人的也挺可怜的。

　　至少大唐这两位权势最大的男人，大唐皇帝与大唐秦王，就为难的很呀！

　　李元兴这会感觉有些劲头不大，或许是因为心情原因吧。李二的语气没有那刚才样的爽朗，低沉了许多。

　　“新罗说，恩赐工坊。”

　　“几个？”李二沉声问道。

　　“按七郎的报告，估计要十个。其中一个必须是钢坊！”李元兴说完，注意着李二的反应。李二对工业体系也懂得不太多了，不过他是皇帝，他有着自己的见识与想法，反问了李元兴一句：“他们是想从大唐挣些钱币，还是想打算挣一个说话的地位呢？”

　　李元兴笑了：“皇兄这个问题，不是七郎能够看出来的！”

　　“先给一个钢坊，其余的再议。大唐拿出诚意了，看新罗怎么处理！”

　　李元兴把笔记本翻到了下一页：“兴建学堂一百，中级学院至少两个。每年给五百个长安求学的名额，就算不管这些人的生活费，也要给一个能够养活自己的路子。换句话说，他们是争将来在朝堂之上，新罗人的位置！”

　　“五郎怎么说？”

　　“臣弟准了，而且每县都会设官学一座，蒙童馆支持他们每个村子都能建上一个。将来用钢材来还这笔钱币！”

　　“这些事情五郎作主吧。感觉麻烦就先让天英阁议一议！”

　　李元兴点了点头：“皇兄说的是，这件事情臣弟虽然应下了。但细节也还需要交天英阁再议的，天英阁既然设立了，就要发挥作用。至于说百济，他们在观望，看大唐对新罗的态度之后，才会再开价的。”

　　李元兴说完，将自己的上的笔记本合上了。

　　这时，李二竟然从桌下拿出了一个本子，比李元兴的厚多了，因为李二习惯用毛笔写字，所以记录一些想法的本子也比李元兴的厚些。

　　“新皇宫，为兄什么时候可以住进去。”李二提到了自己最关心的问题之一。

　　李元兴摸了摸下巴，笑了：“皇兄难道没有进去看过吗？”

　　“吉日是八月初六！”李二没接李元兴的话，自顾自的说着。

　　“丫头，别告诉我。你断了泾河电厂的进度！”李元兴知道，大唐还是需要用电的。风力发电暂时还是达不到的，至少在设备上，大唐需要至少两年的再发展，火电是必须经历的过程。

　　武曌也把小本翻开了：“泾河电厂随时可以用了，水泥电线杆我已经准备了三百里用的，所以泾河的电你必须分给我耀州八成。还有泾河电厂必须国库补偿我，光是用铜就是上千吨，几乎消耗了我耀州所有的存铜，这换成铜钱要有多少？”

　　“约十六万贯钱币，当真不少呀！”李二飞快的作出了计算。

　　“皇兄，不算多。”

　　“整个泾阳电厂，全部的花销折百万贯。我不管，国库必须补偿。”武曌在电脑上快速的计算着。

　　李元兴笑问：“石见银山给你？”

　　“五郎太小气了，耀州免税！”李二给了一个更大方的。然后又补充说道：“石见银山，国库不要一分银，所得收益全部归……”李二又大喘气了，看了李元兴一眼之后，李二笑着说道：“归明月公主与……”李二想了想，继续说道：“归明月公主与岚月公主管理使用，所有用度不需要户部批准，但需告知户部！”

　　“谢圣上！”武曌赶紧起身施礼。

　　李元兴蒙了：“皇兄我只是开个玩笑吧了。”

　　“身为秦王，没有玩笑！”李二当真在笑，刚才压抑的心情已经一扫而光。

　　李元兴问道：“皇兄可知道，石见银山有多少银子？”

　　“终其一生也未必挖得完，五郎说可以用银砖铸起一座长安城。为兄原本以为这是一句夸大的话，可明月给为兄详细的讲过那座银山，为兄知道五郎说铸起一座长安城，说的少了。耀州是五郎的，也是大唐的。银山也一样，耀州许多的花销都是在为大唐所用，不是私用，而且许多事务臣子们未必懂，等他们见到好处了，怕就有所耽误。”

　　李二不愧是一代名君。

　　他已经从火车，飞舟这两件事情上看出了李元兴与大唐重臣们的不同。

　　铁路从建成开始，就一直赔钱，光是收回投资就要五十年之久。许多臣子为此不理解，可铁路使用两年之后，情况却有所大变。

　　仅是从长安县工业区到泾河码头这来往的货物量，就是武德九年码头的上百倍。

　　这时原本反对的，还有疑惑的人这才转变思想，有些州县也是上书请求，开通长安到各地的铁路，这可以增加运力，无论是人或者是货。

　　只有流通，这才可以发展。

　　甚至于，有商人都去工部打听，一艘飞舟要多少钱币了。

　　泾河电厂，虽然没有明显的反对声，但重臣们依旧在观望，那个电似乎只能照明。照明有蜡烛，电真的有必要吗？

　　电报机很有用，但自带的小型蒸汽电机已经足够使用。

　　所以，李二支持这种变化，改变是需要银子，一座原本就不属于大唐银矿，贵族们分一分，大头让李元兴占了，这根本不影响任何人的利益。

　　武曌的小眼睛转了转，她的超级战列舰似乎可以列入计划了。

　　先从小铁船开始培养工匠们。

　　再建一座超大的干船坞，华亭那里就有适合的地方。

　　当然，长安到华亭的铁路可以考虑一下了。

　　“最后一项，高昌怎么办！”李二在合上自己的本子之时开口，打断了武曌正在作的美梦。却是把武曌吓了一跳，可一听是高昌，又只当是没听到了。

　　提到高昌！屋内的三个人都沉默了，这个小破地方还真的是麻烦。

　　武曌抓着点心在吃，在她心中打仗是男人的事情，她不会管，也懒得去管。

　　李元兴也有些无奈，打高昌没有足够的借口，虽然说是借了突厥人的手去打，可突厥大半的主力这会都在整个草原收集羊毛，准备给大唐运来。

　　“提高羊毛的收购价格，皇兄以为如何？”李元兴脑中灵光一闪，提出了一个意见。


第701章 遗嘱（上）

　　提高羊毛的收购价格？

　　李二有些不理解了，他需要一个详细的解释。

　　李元兴正准备开口，突然口袋里的手机定下的闹钟响了。

　　武曌也看了看自己的怀表，开口说道：“九点四十五分？”

　　李二猛然间反应过来，李元兴这是到了要回去的时间了，当下开口问道：“五郎决定留下，大概还有多久？”

　　“快则两个月，慢则半年。”李元兴这个也是他估计的。

　　李二指了指那堆箱子：“五郎带些回去，这段时间你尽管收集些有趣的东西，贤皇下凡，就算不提之前欠下那些大贤者的人情，就是准备离开了，也要留份情谊。如果需要什么，大唐有的，五郎尽管开口。”

　　武曌也说道：“告诉李岚姗那贪心的女人，这些东西她都不要留了，想要就来大唐拿！”

　　“好！”李元兴笑着点了点头。

　　三只箱子，大约几千斤原石，还有那三块李元兴开好的。

　　大唐需要这些东西，再去挖就是了。

　　现代，就未必有了。

　　这些东西，当真如李二所说，留下一份情谊才是真的。

　　李元兴又在李二的书房之中，顺手一个镇纸、几副字画，其中还有一副是李二的亲笔。

　　时间到了，李元兴进入了时空通道。

　　李元兴没有急着落下去，而是在追问时间机器：“告诉我，真正五倍会如何？”

　　“资料不全，无法详细回答！不过，你必须作出选择，这是既定的事实，你只能拥有一个主位面，所以选择依然必要。”

　　李元兴知道时间紧，没功夫废话，立即就追问：“如果我和选大唐为主位面，那么会如何？就算不准确，把可能性大的一面推算出来。你知道我想要什么？”

　　“你地下室中，收集了足够的拥有文明能量的宝物。带两个人过来没有问题，优化身体也没有问题。但未来你在大唐五年内，最多可以勉强穿越三次，而且每次穿越你仅仅只能带一只手提箱。当然，这是预计，很可能能量只够你穿越一次。”

　　李元兴默默的点了点头，长长的叹了一口气：“大唐五年，现代也不过就是一年时间。”

　　“错，时间轴以主位面为准。大唐五年，现代二十五年。”

　　“我懂了，还有什么建议没有？”李元兴再次问道。

　　“还在计算当中，唯一给你的建议就是，稳定的平行空间，是可以建立真正的空间通道的。但是，无论是你所处在那个时代，距离建立空间通道的科技指数都远远不够，就是制造我的那个年代，也仅仅是摸到了门槛！”

　　李元兴停止了与时间机器的交流，现身于自己的房间之内。

　　“你的心情不好？”背对着李元兴而坐的李岚姗开口问道。

　　当一个人关心另一个人的时候，他可以通过微弱的气息感觉到另一个人的心情。这就是紧张空气，或者压抑的气氛的最贴切的解释。

　　李岚姗就是凭着李元兴呼吸的节奏感，脚步声，感觉到李元兴情绪不佳的。

　　“跟我走吧！”李元兴的语气多了几份沉重。

　　李岚姗如同被雷击中一般，捂着胸口转过头来：“如果不走呢？”

　　“怕是未来二十年都见不到了。原谅我的自私，我已经决定了。将大唐当作是我的主位面，不过不用马上就走，在这里有些事情要处理完了我们再理会，到了大唐，你就是岚月公主，我会让你看到，大唐盛世的富足！”

　　李元兴说罢，翻开了手边的那只小盒子。

　　灯光之下，那玻璃种帝王绿是那么的炫目。如果放在之前，李岚姗肯定会尖叫，可这个时候，李岚姗却异常的冷静，将手按在那块翡翠上轻声问道：“还有更大的？”

　　“我拥有整个矿区。”李元兴说这话的时候，显得极不平静，满不在乎的样子。

　　“好有钱？”李岚姗故意的笑着，这个时候她也有说不清，李元兴是不是真不在乎？

　　“大唐皇帝赏赐了一座山给两位公主，任何一个贵族在这山上无论挖到什么。都必须给这两位公主上交，其中一位公主为大唐五等公主，赐爵岚月公主。”李元兴说完，李岚姗开心的大笑着：“你倒真是有心，给我把一切都准备好了。好吧，那座山在那里，让我看看有什么财宝没有！”说罢，李岚姗盯着李元兴的眼睛看着。

　　“倭岛，石见山！”李元兴没有回避，依然还是那平静而淡漠的神情。

　　“什么？”李岚姗惊呼一声：“你再说一遍！什么山？”

　　“倭岛，石见山。现在还没有到手，不过李靖亲自去了倭岛。”李元兴说李靖之后，就代表着那山已经姓李了，李元兴的李。大唐军神李靖，有李元兴这边强大的超时代兵器的支持，石见山不可能拿不下来了。

　　李岚姗抓着李元兴的肩膀：“你知道石见银山有多少银子吗？”

　　“区区一座银山罢了。你以一个人的眼光，那真正一座银山，以我与皇兄的眼中，不过就是一堆银子，数量大些。我们的眼中，是天下！”当李元兴说到天下的时候，眼神变了。

　　“多大的天下？”李岚姗的眼神也变了。

　　“有太阳照到的地方，就是我李唐天下。”此时李元兴已经不再掩饰自己上位者的高傲。

　　“去大唐！”李岚姗不再有犹豫了，就凭李元兴这一句，有太阳照到的地方，就是李唐天下。李岚姗也要去大唐，一定要去的，去看一看让李元兴变成秦王的大唐。

　　李元兴轻轻将李岚姗一抱：“准备遗嘱吧！”

　　“你确定？”李岚姗很严肃的问着李元兴。

　　李元兴点了点头：“我确定，我们要离开，却不可能这么一走了之。至少对这里要有一个交待，虽然说我还可能再回来，但却不知道是多少年之后了。他们跟着我打拼了这么多年，能留给他们的也都要留给他们。”

　　“有些必须要带走的，就必须带走。”李岚姗也非常肯定的点了点头。

　　“首先，我需要硬盘柜。”李元兴要的不是柜子，而是将几十块硬盘串连在一起的东西。

　　“我会尽一切可能，给你搞到足够的资料。我们可以靠钱，还有人脉来开路。”李岚姗支持着李元兴。

　　李元兴伸手拿起那块翡翠：“材料学资料库，够不够！”

　　“差远了，不过非机密的，已经过了专利时效的这个足够了。其余的，我想办法就是了。”李岚姗又拿起那块翡翠，盯着都不想转开眼睛。

　　长长的叹了一口气之后，李岚姗说道：“看来，我还是需要再提高心性的。这东西你有一座山呀。”

　　“错，是数百平方公里之内，只要有翡翠，就必须看我点头！”

　　李岚姗笑了：“明早见！”

　　次日清晨，正在忙碌的亮子接到了李元兴的电话：“亮子，麻烦你过来一下。顺便叫上集团法务部的部长，带着录音机，还有你们需要的东西。我有些事情要交待一下，不用急，准备的全面一些。”

　　亮子恩了几声，他还没有意识到将会发生什么？

　　李元兴挂断电话，对坐在对面的柜爷说道：“爷爷，我们的时间不多了。我计算了一下，最多就是二十天。大唐那边的发展太快了，时间机器的计算是现在已经到了临界点。仅一件事情就足以突破这个临界点。”

　　柜爷点了点头。

　　李元兴继续说道：“蒸汽机，已经成为大唐必不可少一种机器。耀州已经形成了流水线，日产蒸汽机超过百台了，这仅仅是蒸汽机，工业化时代在其他各种机械的大力发展之下，随时都会让时间差突破临界点！”

　　“你说带我们走？”柜爷重复的问了一句。

　　“是！”李元兴给出了非常肯定的答复。

　　“三个人，你有考虑过岚丫头肚子里的孩子吗？”柜爷问了一句。

　　“考虑过，没有危险。能量计算也已经足够了，唯一的麻烦就是，我可能在十年之内都不能回到这里了，以这里的时间计算的。”

　　柜爷重重一拍大腿：“好，男儿当有决断。那就作足准备吧！”

　　“爷爷，有件事情希望你过去之后辛苦一下。”

　　“说！”柜爷的表情也是极为严肃的。

　　李元兴点上了一支烟，深深的吸了一口之后：“爷爷，给我一年时间准备。一年之后，你能不能亲自带兵给我平了百越，那里一年四季收获呀，我需要足够的粮食来支撑我的英雄母亲计划。”说到这里，李元兴根本就没有给柜爷说话的机会，赶紧说道：“这个不会有影响，因为我大唐才一千二百万人口，扩大一百倍都不一定够占领全球的。”

　　“百越！”柜爷重复了一下这个地名，眼神之中多了一份决绝。

　　“老子要让百越知道，谁才是他大爷。”

　　柜爷笑呵呵的应下了李元兴的要求。不过柜爷立即就说道：“不过，物资部分我要提要求。那里可不是普通的地方，仅是药品一项，就不是小数字，原始的火药未必管用，还要是靠弩与冷兵器的。”

　　李元兴才不在乎什么要求呢。

　　只要柜爷敢提出来，李二就会让整个大唐的战争机器转起来，为了那千里之地，吃不完的米，整个大唐贵族也不会放过百越的。

　　“那么，这最后的时间，你有详细的计划吗？”柜爷不动声色的问着李元兴，他努力的压抑着自己那兴奋又激动的心情。


第702章 遗嘱（下）

　　“资料，主要是资料。”李元兴的回答柜爷满意的点了点头：“技术性资料才是第一位的。接下来，建议你拿到全球地理资料吧。这件事情我会和岚丫头讨论一下的。”

　　“关于遗嘱，爷爷怎么说？”李元兴问道。

　　“立是要立下的。有些事情总是要有一个交待，又不是去死，所以亲近的人也不要让他们达于难过了，借口什么的爷爷来想想，你留下的东西怎么分，也容爷爷想一想，估计这几天你就用想着怎么样分这些东西了。”

　　李元兴认同的点了点头。

　　柜爷又说道：“你手上还有十几份药方，不要急着献上去。”

　　“我懂得。这些东西不方便留在个人手中！”李元兴提醒了一句。

　　柜爷摇了摇头：“我们走的时候，肯定会干些个出格的事情，所以有些东西就当是补偿了。”说到这里，柜爷话锋一转：“不过，凡事有个低限，既然要离开，就能留下一堆麻烦给别人，无论是某个人，还是上面！”

　　李元兴很认真的点了点头：“爷爷说的是！”

　　李岚姗怀孕按现代的时间算，才刚刚四十五天，她倒是保养的不错。身上也没有什么明显的反应，为了李元兴，也为了自己，近来都不怎么出门的李岚姗还是叫上王大军，带上人跟着自己离开了李元兴的小院。

　　有许多东西需要准备的。

　　公众的资料，无论是网上下载，还是在某大学数据库中弄一份，对李岚姗来说都不是难事。至少她手上还有一个私立大学呢，顶着这个大学的名头，无论是买，还是借，都是合乎情理的。

　　不过，李岚姗要的却不是那些公众的资料。

　　武器部分的资料，有一些不算特别保密的，李岚姗还是自信可以弄到的。

　　中午的时候，亮子带着集团公司法务部的人来到了李元兴的小院，在外面接受了四道检查，这才进了李元兴的客厅。

　　“吃过没？”李元兴开口问道。

　　“吃是吃过了，不过兴哥你现在当真是把自己软禁了呀！”亮子开玩笑的问道。

　　李元兴没有笑，而是示意亮子坐下。

　　“亮子，我很严肃，这不是开玩笑。所以接下来我的每一句话，你都至少有三个录音机，以及三个拥有资格的律师来证明，然后你就是我的执行者。因为我要立遗嘱！”李元兴很严肃，也非常认真的说着。

　　刚刚坐下的亮子一下就跳起来了。

　　面前的李元兴似乎变成了一个陌生人，一个完全不认识的陌生人。

　　“兴哥，你才二十三，还没有过本命年的生日呢，你立什么遗嘱。你不是在开玩笑吧！”亮子真的很怀疑自己会听错了。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“我刚才说过了，这说的全是非常严肃，并且经过考虑的。”

　　亮子还想说什么，被一位年龄约在五十岁上下的集团公司律师按住，并且说道：“董事长虽然年轻，但是立下遗嘱也不算是什么意外。在世界各国，拥有极高财富的人都会每年更改一次自己的遗嘱，只是华夏人不太接受这个事实罢了。”

　　“好吧，兴哥！我们开始吧！”

　　正式开始之后，自然是先证明身份，然后开始记录。

　　李元兴拿出一个密码盒，然后是一把钥匙：“先说先决条件，在我死亡或者是确认失踪之后，这份遗嘱生效！再说我手中的这个钥匙，一共有两把，不过两把是一样的。这是我地下密室的钥匙，遗嘱生效之后，这个钥匙有刘名轩与常洪两人接手，国宝级捐赠国家，其余的刘名轩处置！”

　　李元兴说着，录音机也在录，文字的记录也没有停下。

　　亮子深吸一口气，开始正式提问：“那么当事人，你预计过你地下室的财富有多少？”

　　“国宝不好估价，不过黑市有人敢收的话。”

　　李元兴点上了一支烟，长长的吐了一口气：“中国部分，说一千亿不算过份。”

　　啪嗒……

　　所有人手中的东西全部掉在地上，无论是笔，还是录音机。

　　李元兴一动也没有动，默默的抽着烟。

　　一直到李元兴一支烟抽完，众人才回过神来，捡笔的，检查录音机是否还能使用的。又过了五分钟，才算勉强恢复平静。

　　刚才说话的那位年龄大的问道：“董事长，按遗嘱的规则，这巨额的宝物需要一个单独的名录，否则会引发纠纷！”

　　亮子插了一句嘴：“兴哥，什么东西这么值钱？”

　　“也罢，反正我会打算有机会让你们看看。有详细的清单，就在密室门背后一个密码箱中放着，这个密码箱的密码我就交给亮子你保管了。”

　　亮子脸上的笑容有些不自然，但还是点了点头。

　　“其中有南北朝的皇冠两个，李渊的配刀两把。汉朝的铜镜四面，玉器大概一百多件吧。北周皇室用品几十件，还有一些我还没有研究清楚，但看起来就高端大气上档次的皇家用品几箱子。”

　　李元兴喝了一口水，笑了：

　　“当然，其中还有一件，就是你嫂子嫁给我的时候，那套大唐公主全套金饰，市面上给估的价码，三五十亿是值了，一百零八件，随便一件都值千八百万，但放在一起，这东西不是用钱来计算的。”

　　亮子眼神一变：“兴哥，那把刀呢？”

　　“也在里面！”李元兴的表情极为平静。

　　亮子深深的吸了一口气：“那把刀，道上给的定价是无价之宝，论身份不比小说的是屠龙刀差，兴哥你说一千亿，我相信真正算价钱差不多。只是你说的这些东西，大半都不可能换成钱的。”

　　李元兴爽朗的笑着：“所以说，是市值。”

　　“密室之中，还有其他的东西吗？”

　　李元兴的眼神变了，变的锐利：“还有外国的古董。”

　　“请问预估的价值呢？”负责记录的人机械的问了一句。

　　李元兴却说道：“录音机放桌上，你们坐稳当，我再说！”

　　众人都不由的紧张了起来，他们在相信一个恐怖的数字。

　　李元兴一直保持着笑容：“无论值多少，都不重要。硬要一个数值的话，棒子国的文物值一万亿，而且我只要开价，他们咬碎的牙也会不还价的买回去。或者不惜一切的要了我的命，再或者就是连那些文物也一起毁了。”

　　是什么？没有人敢问了。

　　李元兴不是那种随便开玩笑的人。

　　仅一个始皇历，就让棒子国哭的死去活来，因为李元兴手上有新罗、百济承认始皇历的正式国书。

　　李元兴哈哈大笑着：“再说倭人的宝物，值得他们来找我李元兴玩命。”

　　几位律师懂了，李元兴说的这个价值是换不成钱的，或者说一种概念吧。

　　这些文物给这些国家的影响太大，大到已经无法用价值来衡量了，就算是说十万亿也只是一个说词罢了，有些不应该问的，他们不会问的。

　　“不说这些没边的话了，再说我手上的一些股份。”李元兴示意继续！

　　“股份清单财务上有，董事长您说的是全部吗？”集团法务部的律师问道。

　　李元兴点了点头：“这些，我大概有一个比例。所有股份的中的百分之六十，分为王五、王虎、小候、亮子四个人，刘名轩百分之十，其余的百分之三十作成公益基金，这基金的受益者就是我们两个村的人，还有那些最初跟着我们干的人，家里有什么急需了，孩子上学之类的，具体点的由王五与亮子他们四人去想吧！”

　　“再说关于药厂的股份，王老应该有一份……”李元兴继续的讲着。

　　这时，亮子跳了起来：“兴哥，你把什么留给嫂子？”

　　“遗嘱生效的时候，她和我一样！”李元兴的语气让许多人都感觉无情与冰冷！

　　“我不懂，什么叫嫂子和你一样？”亮子大声的追问着。

　　李元兴的表情平静的让亮子感觉害怕，这似乎就是李元兴真正在交待后世一样。这让亮子心中产生着非常不好的预感。

　　“一样就是……”李元兴依然平静，语气都没有半点波动，继续说道：“一样就是，我死了，她不会独活。我失踪，她会和我一起失踪，所以你只要操心好掌握这份遗嘱就行了，刚才不是说了嘛，遗嘱这东西每年都会更新的！”

　　“我们是从小一起玩到大的兄弟！！”

　　亮子的语气有些变化。

　　李元兴却依然还是那副平静到让亮子感觉到恐惧的语气：“是兄弟，有富贵同享。有麻烦老大担，亮子你真当我是哥哥的话，摸着胸口回答我一句。”

　　“要我回答什么？”亮子语气低沉的说着。

　　“遗嘱生效之前，你会为这遗嘱保密。”李元兴的语气依然平静。

　　亮子重重的坐在沙发上，这会就是法务部的几个人律师也听出来了，李元兴当真是在交待着后事的感觉。他这是在给自己的人生最后的安排。

　　再看亮子，却已经是泪流满面！


第703章 岚月公主的表章

　　别说是亮子，就是法务部几位年龄大的律师都有一些伤感。

　　原因他们猜不出来。

　　许多人都说李元兴是狂热的民族主义者，对华夏民族的民族自豪感连他周围的人都被感染到爆表了。

　　或许李元兴有什么大事要作，这就象是上战场之上视死如归的决心。

　　亮子在哭，从默默的流泪到失声痛哭。

　　“吊丧呢？”柜爷一声爆喊，把亮子吓到了。

　　冷着脸的柜爷坐在李元兴旁边，盯着亮子大声的说着：“要都是你这样的，老子当年也不用上战场了，抱着老婆哭死算球。再这么软蛋就给老子滚。”柜爷黑着脸，可是把亮子吓坏了。

　　年长的那位律师给柜爷倒上一杯茶：“老爷子消消气，现在是和平年代！”

　　“居安思危！”柜爷冷着脸回了一句，然后说道：“骨头软了，是个人就能把你给捏把圆了，拉长了。太平日子这才过了多久……”柜爷有些激动，李元兴可不敢让柜爷再说下去，至少有些话还是不能说的。

　　“亮子，你还没结婚，你知道哥口袋没现钱。”李元兴说着，从沙发地上扯出一个袋子，拿出一块拳头大小的翡翠放在桌上：“这个给你，就当是哥给结婚的份子了。哥没现钱，库里这东西有几百块，没切的也保证个个见绿。拿着！”

　　亮子没接，只是问道：“兴哥你要干什么，为什么不叫上兄弟们！”

　　李元兴的视线移到了天花板上，高高的抬着头。

　　他在思考如何回答这话，也不想让亮子看到自己有任何的表情变化。

　　过了一会，李元兴这才说道：“你们帮我的够多了，接下来的路有你嫂子陪着，爷爷也和我在一起。别想太多了，说不定十年八年后，我还会回来看你们的。我还要看着我儿子长大成人呢，我不会胡来。”

　　这是要走？

　　亮子更糊涂了，想问。却被柜爷瞪了一眼：“亮娃子你知道就行了，别多嘴。”

　　“继续吧，遗嘱的细节问题可能还要花上些时间。”李元兴对亮子说道。

　　在现代四天时间很快过去了，李元兴再一次回到了大唐。

　　八只箱子，连体积都详细的计算过了，正好是李元兴携带体积的极限。八只箱子的外壳，似铁非铁，更不是塑料这样的低档材料，连李岚姗都说不清是什么？

　　李岚姗借口有些非常机密的东西要保存。

　　这箱子是军方特批的，一共给了李元兴五十只，都是按照李岚姗的要求连夜赶工在试验室里制造出来的。

　　回到大唐，就在李二的书房之中。

　　头一次看着李元兴凭空消失，又凭空出现，除了仙法还有什么可以解释的。

　　李元兴回来，李二带着几分激动迎了上去。倒是武曌拍了拍箱子：“我说李元兴，这箱子很高级呀，里面装的是什么？”

　　“硬盘柜，箱子先抽真空然后再充入一种混合气体。那气体是什么我也不知道，只是知道在这个箱子没有受到外力破坏之前，里面的东西可以保存至少五百年。硬盘柜中存的资料，是仙工之术！”

　　仙工之术。

　　听到这个词，李二有些兴奋：“这要有多少？”

　　“一共是十六个矩阵，每个矩阵128块2T，就是256T容量。”李元兴这一解释，自己都有些尴尬的笑了，这种专业名词肯定把李二弄糊涂了。

　　果真，李二是一脸的迷茫，完全不知道李元兴在说什么。

　　“也不算多，按成汉字就是一百五十万亿个字。当然有些是图片，声音之类的，可能要占很一些空间。总之这些资料是很多的。”武曌对李二解释过之后，又问李元兴：“你准备了多少？”

　　“这样的箱子五十个，但估计用不完，三十多个差不多。”

　　李二有些发呆，一本论语就是一万五千多字，这要存多少书呀。

　　“皇兄，这东西存的不光是文字。比如那娘子关的影画，最省地方的办法来存，就是八百多兆。最清晰的存法，是四千兆左右。这一个矩阵可以存下七万部，所以不算多。还有那风景大图片，这个就存的多了，一个矩阵差不多就是三亿张左右！”

　　武曌也插嘴说道：“圣上，乐民园的大唐图书馆，换成文字这里面可以装上十几万个！”

　　李二用力的点了点头：“五郎，调派重兵把守，这是大唐的国运！”

　　“臣弟会安排，这些东西绝对不能轻视了。臣弟再回不了天庭了，所以将一些并不算私密的东西抄了一份。岚姗正在四处送礼，希望大贤者可以允许抄阅他们的书库，这些东西大唐现在用不上，只要能够用上的时候，才能打开箱子。”

　　李二大步转身，写了一份手令：“五郎，重兵十二个时辰把守，任何敢于窥视者，斩！”

　　李元兴接过手令装在自己的手提包内，然后拿出一个文件袋。

　　“皇兄，岚姗听说自己被加封为岚月公主，也有表章送上来。”李元兴是单手将文件袋递过去的，李二也是单手随手拿过。

　　原本以为是谢恩的表章。

　　打开一看之后，李二的眼神变了。

　　表章封皮上写着：“论，农业发展的初级技术。”

　　农业是国本，李二将表章只翻了一眼，就拿起后面的一堆资料了。看来这个李岚姗与明月一样，都习惯了用大量的附件来详细的说明意图的。

　　李二就坐在武曌的旁边，他虽然没说，但还是希望武曌和自己一起看看。

　　第一份《初级多种肥料制作》

　　李二看的极认真，那怕是皇帝，那怕他从来没有真正的在田里干过活，这关乎到民生的东西，李二是不会轻视的。

　　武曌快速的把几个本子翻了一遍，自言自语的说道：“我怎么没有想到呢？”

　　仅武曌这一句自言自语，李二对这表章的评价就提高了至少一倍，能让大唐明月公主吃惊的东西不多。

　　李岚姗给的东西很全，从早期的土化肥，再到堆肥，有机肥，特别到沼气的工艺提升等，非常全面的一套理论。

　　“可增产约三成！”李二看到这个三成，就满心的欢喜了。

　　接下来，李岚姗的第二份资料是《关于初级种子优化的建议》

　　这个理论在于杂交品种，与大唐的农业有着质的区别。大唐的农业是讲究种田之后，直接留下一片种田。可看李岚姗的理论，这是种子与食用的粮食，在最初就是分开的，种子每年都会重新准备。

　　这一点，李二拿不定主意。侧过头看了看武曌。

　　武曌说道：“圣上，秦王庄也曾经考虑过，但育种不比种田，需要真正懂农学的人。”

　　“此事可行，只是需要些准备！”

　　接下来，李二拿起第三份《治农田病虫害论》

　　第一页是张图，画了是一种虫子，然后是这虫子的危害。

　　李岚姗用图，就是怕李二不知道这种虫子是什么。在现代，这虫子俗称地老虎，对于棉、玉米、高粱、粟、麦类、薯类、豆类、麻类、苜蓿、烟草、甜菜、油菜、瓜类以及多种蔬菜等。药用植物、牧草和林木苗圃的实生幼苗也常受害。多种杂草常为其重要寄主。

　　可以说是农田一大害。

　　没想到的是，李二竟然知道这个。

　　“蝗灾是天灾，这种虫子却是极可怕的。武德三年，长安周边许多田产欠收。司农寺报上来的就是此虫在为害。却谁想，桐叶泡水却可克制此虫，看似简单，却是大计谋，大智慧。学问似如窗纸，差就在那一纸之隔。”

　　李二对李岚姗这份东西的评价之高，超出了李元兴的想像。

　　李元兴身为现代人，那怕在大唐已经贵为秦王，可他却还没有真正的体会过大饥荒的感觉，那异子而食的人间惨剧。

　　所以，他也体会不到粮食在古代统治者，甚至是贵族，百姓心中的地位。

　　“朕叫司农寺抄录，编写成册，印刷成书。”李二小心翼翼的将这些文件装回文件袋内，轻轻的拍了拍袋子：“五郎操心的事情实在太多了，自然不能所有都考虑到。明月也是足够辛苦的，此事千万不能自责，这也是为兄的错。”

　　李二先给自己冠上了一个罪名，就是怕李元兴与武曌难堪。

　　“这两年，为兄一是考虑外敌，而是考虑朝堂的平衡。眼下大事都办的差不多了，等三省主官定下来，自当是要坐下来把事情都理一理，也列出一个计划来。今年要作什么，明年要作什么。再细一些，每个月都要有所考虑的。”

　　李元兴会自责吗？

　　答案是否定的，李元兴肯定不会自责，一个人的能力是有限的，他自认对大唐已经尽心尽力了。

　　而且，李二也有一个误区，那就是身为皇帝什么都要操心。

　　应该是形成一个体制，让整个朝堂都为大唐的发展而操心才对。

　　大唐实年，吏治清明，百官用心，如果不趁这个时候大发展，还待何时。

　　当晚，李二就在书房过夜，他要再把李岚姗给的表章读一遍。而李元兴则带着武曌去了皇宫之中给他安排的休息之处。


第704章 太原王家

　　李元兴带着武曌去休息的时候，现代的时间算已经是凌晨三点了。

　　整个长安城已经安静了下来。

　　可就在长安王家大宅之中，王霸正跪在庭院之中，背的衣服已经完全破碎，身下已经积了一滩血迹。

　　王及善就坐在王霸的面前。

　　王霸的未婚妻玉珍儿则跑在不远处的亭子里，旁边的一个贵妇正在劝玉珍儿起来，夜里地上凉，要是伤到身子就不值当了。

　　另有五个穿着大唐制式军服的男子跪在距离王霸大约十步远的地方。

　　最左侧的一人面前放着一只带血的鞭子，最右侧第二位的身上伤得比王霸还重，如果不是被两旁的兄弟扶着，怕是就会倒下。

　　“你糊涂！”王及善冷着脸骂了王霸一句。

　　王霸伤得不轻，背上已经是皮开肉绽放，可表情却是如铁一般的坚毅。听到王及善骂他，竟然没有回嘴，而是说了一句：“天亮之后，我自断一臂去请罪。”

　　“我的错，我来背！”那已经几乎要晕倒的男子突然有了精神，大声的喊着。

　　“来人，准备些补药！不要外伤的药材！”一个银铃般的声音从黑暗处传来，先是两盏灯笼的光芒出现，然后才是披着长披风的王语烟出现。

　　王语烟没有靠近，在距离王及善还有二十步左右施了一礼，然后说道：“我是晚辈，本不应该出来说话了。只是一块石头，是大事也是小事。秦王殿下仁厚，必不会追究，责罚也不会重。”

　　王及善轻轻的摇了摇头：“王家自有王家的家规！”

　　“秦王府，七位王妃代表着七世家。正妃之位是万万论不到我们七人中任何一人，在府内也争不出一个结果来，可是谁一但从殿下的眼中失去了重视，其家必在十年之内，变成二流，甚至三流世家！”

　　王霸吃惊的看着王语烟。

　　现年才十六岁的王语烟这翻话真的把王霸给吓住了。

　　王及善似乎想到了什么，表情变的有些不自然。

　　“清河崔家，大半的财力、人力开始向半岛转移。半岛崔家那些有非份之想，不听话的，被打压。半岛崔家得势掌权的无一例外是愿意归宗清河的人。陇右李氏，全部的财力人力开始向西北调集，李氏四房从来也没有向现在这样团结过！言尽于此！”

　　王语烟说完，转身就往自己的房子走。

　　她原本应该是要回天策上将府的，却是找了一个借口，回家住一晚。

　　为了就是说一些重要的话的，可却是出了王霸这边的意外。

　　王霸的手下多拿了两块石头，一块拳头大小，一块鸡蛋大小。这事情太小，而且也没有人知道。只有王霸等六人知道，石头能否开出翡翠来更是未知数。

　　王及善罚王霸，依是的王家的家规。

　　这让王语烟当天晚上没了说话的机会，原本打算次日再讲。

　　王语烟原本已经睡下，听到侍女的报告，还是忍不住出来了，有些话还是要说出来的。

　　“等一下！”王及善看王语烟准备离开，开口问了一句：“你讲的这些，秦王殿下是否知道？”

　　“天下之事，有什么秦王殿下不知道的？只有殿下没兴趣知道，或者不想知道！”王语烟说完，施了一礼：“雨烟告退！”

　　王及善信王雨烟的话，许多事情都已经证明了，秦王殿下料事在前。

　　但也有意外，比如一年多之前，突厥之战结束，秦王殿下要为伤兵荣归，结果就……

　　不！

　　王及善用力的摇了摇头，如果说秦王输了，输给了满朝官员与士族。可士族们赢到了什么？此时再看大唐军士，这些原本与奴隶一样身份的军卒们，现在却是身份倍增，无论是社会地位，还是百姓眼中的身份。

　　或者说在朝堂与地方上说话的影响力。

　　无一不是大幅度提升呀。

　　“兵法云，不为一城一池之得失。”王及善突然来了一句看似莫名奇妙的话。可他心里却是明白，事实上那一次相争，秦王是胜了。得到了整个大唐军方的无限信任，现在想一想，王及善感觉到了一阵背后发冷。

　　“你先起来，你们都先起来。”王及善一扶王霸。

　　王霸也意识到可能事情不简单，示意自己五个手下起来，给伤的重的那位简单的处理一下，然后喂些补药，扶到一旁休息。

　　王及善靠近王霸小声问道：“告诉我，秦王殿下给你在倭岛，关于你们，关于倭人，有什么交待。不要急，喝口水慢慢想。别漏了什么？”王及善亲自为王霸送上了一杯水。

　　“关于倭岛，殿下的交待有三条。一是随便我们干什么。二是倭人可用，但要象风筝一样。三是让我不要冲动，护着手下人的性命！关于倭人，殿下的交待是要舍得骨头！”

　　“舍得骨头？”王及善愣了一下。

　　王霸倒是非常严肃的点了点头：“是，原话就是，要舍得骨头！”

　　王及善赶紧追问：“那么，我让你认祖归宗之事呢？”

　　“殿下说这是好事，人要有一个家。原本我有进攻的任务，可临时却被调派离开了倭岛。原本我以为因为我归宗王家，怕是王家势力太大，不让我再管倭岛之事。可带了那些石头回来之后，我倒是明白，殿下要想借用玉珍儿对玉石的能力。带我随行，只是避嫌，毕竟玉珍儿是我王家的媳妇。”

　　王及善点了点头，李元兴在这些细节方面处理的总是极好的。

　　“还有，就是飞舟一落下，我就接到兵部的命令，让我领军械。五天之内必须在泾河码头上船。而我只有一个月的时间，必须回到倭岛去。”

　　“猜不透，看不明。咱们这位秦王殿下高深莫测呀。”王及善大发感慨。

　　“我在飞舟上听到一段闲话！”

　　“速讲！”王及善一抓王霸的手。

　　“是秦王府女官秋香与近卫军陆毛锋之间的对话，切开石头见宝之后，秋香给陆毛锋说：让留心两块不错的，汉王与新罗公主大婚，同时娶两平妻，六妾。这些石头给崔长史也算多一份贵重的礼物！”

　　王霸说完，又喝了一口水：“我原本没在意。现在想来却是不同，因为两平妻，其中有一个是莹王妃的堂妹，还有一个是现半岛崔氏的嫡女，以及两家与新罗金氏各出两个妾室。”

　　“嘶……”王及善用力的摇了摇头：“不，这不可能。”

　　“没什么不可能，秦王殿下行事没人想得明白。不过我还知道一件事情，给我们送补给的船有时候还会往倭岛北边再跑一跑，听说那里有一个港，是清河崔家的，号称大唐四大港之一。叫海参崴卫港！”

　　王及善苦笑着摇了摇头：“不懂了，真心是不懂了。”

　　“有何古怪，你问了我这么多，要是什么都不讲，别怪我这个作晚辈的骂人！”王霸冷着脸反问着。

　　“好，我告诉你。但你不要乱说！”

　　“速讲！”王霸这语气与刚才王及善催他的时候完全一样。

　　王及善想了想，慢慢的说道：“按常理讲，为了皇权必须压制世家。可秦王殿下却反其道行之，天英阁之事皇权被消弱，谏院之事又让寒门分到了一些世家的权力。可事实上，分的还是皇权让出来的部分。”

　　“这个我懂，也明白！”

　　“再下来的事情，你仔细想一想。天下世家，只要有些力量的全部都在被秦王扶持，唯一的要求就是世家交税。我给你一个数字，我们王家交了税，可这一年来每年多挣的是交的税二十多倍。也就是说，世家虽然交了税，但依然占了大便宜。”

　　王霸抓了抓头发：“这秦王殿下，还真是让人想不明白！”

　　“要是能想明白了，就不是秦王了！”

　　王及善给了一个总结性发言之后说道：“你们去休息吧，写下认错的文书。我再写封信给秦王殿下，石头的事情对秦王来说，他就算看到了也会当作没有看到。不过王家的规矩不能乱，秦王府的规矩不能轻视。”

　　“这我懂！”

　　“明天去兵部，你的错在王家，在秦王府，不在兵部！”王及善强调了一句。

　　王霸下去休息了，王及善却独自一人站在夜色下，他越想越是不明白。这一切是为什么？难道秦王殿下就不知道，李二活着，他活着。他们这两兄弟可以凭个人威望压制天下世族，可之后呢。

　　皇权必然旁落！

　　大唐或许会变成由各世家的相争之地，纵然皇族可保千年，但皇权却很可能在不足百年时间，就会百不存一。

　　“为什么？”王及善突然用极大的声音喊了一句，来发泄他心中的压抑。

　　李元兴在想什么？

　　这会李元兴正在呼呼大睡，而武曌却在摆弄着平板电脑。突然对李元兴说了一句：“赵郡李氏感觉很穷呀，他们六个分支，没有一个成大气候的。从政连一个正三品也没有，从商连一个超级大商家也没有，你说……”武曌晃了晃李元兴。

　　“李什么？别闹，睡觉！”李元兴翻了个身继续呼呼大睡，武曌气的用平板电脑在李元兴的头上敲了两下，李元兴依然没有反应，无奈只好关电脑睡觉。


第705章 新皇宫夜宴

　　次日，当李元兴睡醒的时候已经快到中午了。这些天来当真是太累了。

　　武曌却醒的更早一些，正坐在那里吃着点心。

　　看到李元兴醒来，武曌说道：“你那长英王妃不是怀孕了嘛，这就是一个借口。给他们李家一些好东西，我计算了一下，他们李氏六房当中，辽东那一房因为没有受到战乱的影响，在幽州的力量不错。”

　　李元兴没说话，在枕头旁去摸烟了。

　　武曌又说道：“契丹人不是要内斗嘛，你可以鼓动李长英插手，帮了契丹王。”

　　李元兴依然没说话，拿起武曌那杯奶给喝了，然后把一块饼子塞到了嘴里，眼睛眯着却问了一句不相关的：“你说，泾河电厂已经可以用了。”

　　“我在说李长英！”武曌看李元兴又来拿她的点心，抓着李元兴的手咬了一口。

　　李元兴只是嘿嘿一笑，根本就没当回事。

　　武曌靠近李元兴小声问道：“告诉我，你到底在想什么？为什么一直在平衡各世家的势力，却没有半点消弱，从来没有管过谁扩充的特别凶，只是扶持弱的一方！”

　　“等爷爷来了，我再说。你还领悟不了这些。”

　　“那我刚才的提议呢？”武曌又问道。

　　“行，主意不错。再加一个火柴厂怎么样？”李元兴笑问着。

　　武曌点了点头，在平板电脑上快速的记录下来，然后说道：“新皇宫启用的事情忙完，我要放假一个月。”

　　“新年之后，给你放假一个月！”李元兴这是在还价了。

　　“我要去挖翡翠，你也放我去？”武曌笑着问李元兴，李元兴却认真的点了点头：“挖一次可以，那地方不要多去。现在不是大唐的领地，是吐番的。其实，我更愿意你在新飞艇试飞一万里之后，用新飞艇去！”

　　武曌心满意足的点了点头。

　　就在旧皇宫吃过午餐，李元兴与李二一起去了新皇宫。新皇宫就在龙首原，是旧皇宫往北大约十里左右的位置上。正门依旧是在长安城中轴线上，这个是大唐天官们测算过的，任何人都没有办法改动。

　　皇宫的南北为五里，东西为八里，占地面积四十平方里（不是公里）。前宫没有围墙，后宫则带有一丈七高的围墙，宽度为七尺，不可行马，却可以并排走上几个人。

　　皇宫设计有人工湖，引渭河水。

　　泾河电厂，事实上的位置是在灞河与渭河交汇处，往北一些，距离泾河约有一里的位置，虽然是在三河交汇处，可靠近泾河多一些，所以命名为泾河电厂。

　　电厂距离新皇宫有四十里，按每里十三根电杆，到电厂一共用了五十多根电杆。

　　配电室不可能放在皇宫之中，所以在皇宫的东侧又建一个单独的配电房，分出两条线路，一条通向长安城，一条通向皇宫。

　　武曌亲自去了泾河电厂，她和李元兴约好，天黑之后开始正式送电。

　　李二与李元兴站在皇宫之中的新大殿内，李二却没有感觉到自己这个大殿有什么特别之处，至少没有前隋那贴了几十斤黄金的宫殿感觉华丽。

　　倒是够大，气势也足。

　　“今天夜里，取消长安城的全部宵禁如何？”李元兴问李二。

　　李二不解：“有什么特别之处吗？”

　　“让长安令多收些税！”李元兴皮笑肉不笑的应了一句。

　　李二大笑：“能收多少税，五郎当真是在说笑话。”李元兴却没有笑，回头对高公公说了一句：“高公公，帮本王传话个话，就说本王请京兆尹带着长安令到新皇宫来，有件差事要辛苦他们一下。”

　　“殿下您尽管吩咐，可不敢说帮字！”高公公一边叫小太监去传话，一边低声给李元兴回话。

　　只是召见某人，李二没当回事。

　　“五郎，为兄看这宫门前的灯似乎没有原先书房的好。”李二看到了灯，这东西他见过，也用过。

　　李元兴笑着说道：“皇兄桌上放的那种小灯，玻璃的厚度只有一张纸那么厚。成品率极低，一个成品差不多要一百文钱。这种很容易制造，一个只不过五六文钱的本钱，而且一百个最多坏上一两个。”

　　李元兴说的新灯，那灯用武曌的话说，可以当罐头瓶子了。

　　可厚一些，作的大一些，抽气再充气就相对容易一些，不容易破。

　　什么功率之类的，李元兴没测试过，而且这也不是他的专业。

　　古代学艺是件非常难的事情，有机会学到高深的本事就代表着富足，大唐的工匠们很拼命，秦王府名下工坊到夜里就会有夜校，不仅是秦王府名下工坊的工匠会来，就是外面的人也都凑来听上一听。

　　有的人甚至跑上十里地，也风雨无阻的来听课。

　　“五郎呀，为兄的椅子你也不舍得用金子包上。你太小气了。”李二继续在挑着刺。

　　在李二眼中，他这个新皇宫当真是穷酸到了极致。

　　说到椅子，李元兴不愿意了：“皇兄，臣弟要说一句，你不识货！”

　　“识货，木头还能比金子更贵重吗？”李二的语调也高了几度，新皇宫当真是让他有些失望，至少在李二的眼中，皇家就应该尽显贵气才对。

　　李元兴叹了一口气：“这木头是臣弟托冯盎花了大力气才弄到了几株。皇兄去闻一闻这木头有什么味道。”

　　李二闻了之后，惊奇的说着：“芬芳之气，是木头的，还是五郎叫人涂上去的。”

　　“小叶紫檀木，一百年才长不到一寸，长成一抱粗的大树，少说也要几千年，甚至上万年。更何况，一抱粗的大树根本就没有。这树长到七寸时，有着十树九空的说法，就是外面看着完整，里面已经空了。”

　　李二听着新奇，不由来了兴趣。

　　李元兴继续说道：“这一株，一丈三寸，冯盎派人往西南跑了一千多里才找到。绝对是紫檀王，这树号称百毒不侵，万古不朽，制作成椅子再用几百年那香气也不会消失，而且坐在这种椅子上，还有强身健体之功效。”

　　李二这才重新开始打量这个椅子，手感一流，越看越是喜欢。

　　李元兴又说道：“谁这会拉一根这样的，紫檀木在长安，按重量，十倍的黄金他有多少臣弟收多少。而且现钱交易，绝对不打折扣。”说罢，李元兴又拿出几个雕刻的木件：“皇兄，这木头还有一个名字，叫青龙木，辟邪。”

　　“不怕货比货，就怕不识货呀。”李二感慨的说了一句。

　　李元兴笑了：“皇兄，这会没有电，灯不亮。这地面用的云石是非常少见的天蓝色云石，柱子用的是汉白玉包起，门窗用的木料虽然比不上这青龙木，但绝对也是敢和黄金比价的东西，臣弟说句难听话，就是宫殿，论重量算，让谁用等重的黄金换了去，他作梦都偷着乐，咱不需要让人真的懂这些东西，不识货的尽管嘲笑咱大唐穷就是了！”

　　哈哈哈！

　　李二爽朗的大笑着。

　　记得武曌曾经说过一句话，李元兴最喜欢就是低调的奢华。

　　有些时候看似李元兴这家伙节俭，可他吃的，用的，许多都是天下少有的。李元兴只管落下实际的好处，谁在乎被人笑秦王府穷酸呢。

　　可李二却不同，他是大唐皇帝，张扬就是他的个性。

　　偷偷的打了一个眼色给高公公。一个眼色，高公公何等的聪明，立即就明白了过来，李元兴刚才讲的那些，特别是那把椅子他一定会把消息传出去的。

　　咱不干那种锦衣夜行的事情，穿着华丽的衣服，就要走在阳光下面。

　　“这个五郎呀，为兄看这椅子背上空着一块，正好镶上一块上等的翡翠！”

　　“别上等了，臣弟过段时间让明月这丫头亲自去再捡一次石头，到时候弄几块极品的，皇兄看那块好，就用那块。再用上等的翡翠作上几只酒杯，小碟皇兄吃饭用。或者桌上的镇纸、笔筒、笔架，全部换成极品翡翠的？”

　　李二愣了一下，哈哈大笑：“五郎，为兄听出来了。你这是反话。”

　　“酒杯是真话！”李元兴也跟着大笑。

　　京兆尹独孤修德到了，远远的就听到大殿之中的笑声。在殿下门外让太监传了个话后，得到允许进了殿中。

　　一见到独孤修德，李二就大声说道：“五郎弄了一把木头椅子给朕。只当是让天下人以为朕朴素些，朕偏要告诉你们。这木头不普通，十倍的金子也不换的极品青龙木，朕就是要让天下知道，我大唐富有！”

　　这算什么？独孤修德不明白，叫自己来就是为了这事。

　　李元兴笑着迎上来，主动施了一礼之后：

　　“独孤府尹，本王是有些麻烦事情要劳烦一下。不是来听皇兄的高兴事。本王的意思是，今晚长安不宵禁，然后再派人去各店铺打听一下，不宵禁会给店铺增加多少收入。最后就是，入夜之时，长安城将如白天一般明亮。”

　　李二也大声说道：“修德呀，着令长安富商。今夜朕心情大好，与民同乐。允许有些身家的富商来皇宫参与赌石，有户部重税奖励过的商会，可赌三块。其余的或两块，或一块。再安排长安最出名的酒楼十间，皇宫大比。所需费用……”

　　提到费用，李二看了一眼李元兴，大笑。

　　“秦王府支付！”


第706章 李元兴的股市与期货（一）

　　独孤修德对长安令点了点头，长安令上前一步：“圣上，臣下无能。夏收满仓，秋收在即，臣请改农税改粮为钱。”

　　“胡闹！”李二脸一冷：“你想让粮价爆跌吗？”

　　李元兴伸手的一挡：“皇兄，长安令还是很用心的。新建的粮仓没办法立即装粮食，这个也是情理之中。只是粮价不能降，否则除长安与洛阳之外的各地农户就无以为生了。”

　　李二脸色这才缓和了一些，长安令有些紧张的低着头，他知道一定会被骂的。

　　可这个问题已经不是他能够解决的。

　　“这样吧，贞观元年开始到今年秋天为止，庶民育有一儿者，税六五。育有两个孩子的，税二。如谁家有双生子，两年生了三个娃娃的，税全免。着礼部写个文，皇兄恩赐天下，然后什么的。长安城的粮食往耀州运，本王今年粮食种的少，用钱币向户部买下就是了。”

　　“殿下高义！”长安令赶紧施礼。

　　在他心中这当真是李元兴在帮他一把，他可不信秦王府的粮食收。仅长安县令报上来，有一亩八千斤的产量之时，他就肯定秦王府不差粮食。

　　可他不知道，一亩八千斤红薯，几万亩的红薯。李元兴全部打了粉条与淀粉了。

　　“下去吧，先办五郎交待的事情。粮食之事交天英阁议事，礼部参议。”

　　傍晚，大唐最出名的酒楼都把当家的厨子派了过来，所有的菜与肉都是从秦王庄拉来的，绝对保证新鲜，这是比厨艺的地方，为皇家服务，这也是长脸的机会，厨子们个个都把自己压箱底的本事给拿出来了。

　　入夜，大唐长安城五品以上的官员，四等以上的士族，纳税三等以上的大商户，还有常驻长安城的各国使节都到了新皇宫，天色已晚，皇宫之中却没有半盏灯笼亮着。所以众人也不敢乱走，只是在给自己安排的区域站着。

　　李元兴突然出现在皇宫大殿前的高台上。

　　正宫大殿，比地面高出了足有八丈，上百个台阶。

　　李元兴拿着一个军用步话机的无线话筒：“十、九、八……”

　　秦王殿下在倒数，所有人的视线都集中在李元兴的身上，那怕是黑暗之中连人影都看不清，所有人也按照声音的方向在看着。

　　“一！”李元兴终于数到一了。

　　此时，所有人紧张的都感觉心要跳出来了，他们不明白即将会发生什么。事实上李元兴也紧张得不得了，就怕有一个万一，万一这里的灯不亮，他这个秦王殿下的脸真是丢到黄河了。

　　在李元兴喊完一之后，依然没有半点变化。

　　正在众人疑惑不解之时，突然整个皇宫亮了，如同白天一样的明亮。

　　紧接着，整个长安城中主要的街道也全部亮了，每五十步一盏路灯，照亮了整个长安城。

　　皇宫之中的各位还在为这突然明亮而发呆，可长安城那震天的欢呼声似乎都可以在这里听到。

　　李元兴这时退到一旁，李二站在李元兴刚才站的位置上，拿着一个扩音器的无线话筒。

　　“朕年少之时，曾经在街上听到有人在点评前隋的皇宫，每个人都将皇宫描述的如仙境一般。可当朕随父皇取长安，真正进入皇宫之后，却发现与年少之时听到的完全不同，世人多了传闻。今天，朕的皇宫没有围墙，朕相信大唐子民才是皇宫最坚实的围墙。”

　　说到这里，李二深深有吸了一口气：“朕决定，每个月皇宫开放两日，每天五百人。有功绩的百姓，受过州府的奖励的百姓，都有资格在皇宫一观。今天，朕首先允许的是商家，你们的商税支持着大唐的军队，长安的建设。朕欣慰！”

　　“圣上可比尧舜……”

　　不知道谁喊了一句，许多商人都欢呼了起来。

　　李元兴接过话题：“不过，这也要有个规矩，进了大殿不敢乱摸！”

　　许多人哗的笑了。

　　大唐秦王的威势没有人怀疑过，可大唐秦王也是最亲民的人，当然是在秦王府的规则之内，你可以随便些，纵然了开了些个无关痛痒的玩笑，也不当事。

　　“今日，长安城十大酒楼来皇宫献艺，好与不好，众位说了算。再下来，就是一件趣事，本王有一些玉，真正的石中玉，珍宝级玉石。这种事情，怕是传的很快，昨天飞舟降落，今天皇兄要与民同乐，那就全城同乐！”

　　长安城没有宵禁，这已经是长安令派人满长安城吆喝过的。

　　只是这赌石，却让人没有想到。

　　灯光之下，太监们先是抬来了几十个展架，上面让宫中的太监抄写的翡翠介绍，以及翡翠原石的挑选技巧，接着就是附上高清照片翡翠定级标准，以及各种极品翡翠的详细介绍，以及许多分辨的办法。

　　餐桌那边，却是摆开长长的条桌，每样菜都是非常小的盘子。

　　吃喝的方式，类似于后世的自助餐，或者是西式餐会。

　　这样的餐会方式，大唐的贵族还是非常喜欢的。

　　石头还没有摆上来，许多商人们都在大殿台阶下排队，以十人一队的标准去参加皇宫正殿。这样的机会，对于许多根本不是贵族的商人来说，这是一辈子最大的荣耀了。

　　李二游走于贵族之间，如众星捧月一般，点评天下。

　　李元兴则坐在正殿前东侧花园前的休息区，几个世家的家主有意无意的也坐在李元兴的旁边，扯了些闲话。

　　王及善拿出一封信：“殿下，我们王家失礼。”

　　李元兴打开看了一遍，随手就扔到旁边烧烤的火中：“此事揭过不提，原本我也没有说过那石头有什么用。倭岛的银子一两也没有差过，所以必不是因为贪念所至，王老也别往心里去，你要是真过意不去，那就按规矩来，依重量换金子，开出什么算什么。难说是翡翠还是石头呢。这钱币让他们自己出！”

　　王及善果真没有再提及。而是换了一个话题。

　　“殿下是否有注意到，近三个月来耀州从太原采购的煤是年初的十倍？”

　　“说这个，倒是有件趣事。王老你倒是没必要了，给小辈们玩乐玩乐。”

　　李元兴没有接关于煤的话题，王及善并不意外，接着李元兴的话题问道：“是何趣事？”

　　“本王在周至，你知道那是个穷县，结果却发现了一座大铁矿。”李元兴不动声色的说着，王及善心说，天下那里有矿在普通人是发现，在你秦王就是知道有矿才去挖，而且十挖九中，唯一不中的还是算错的位置，相差不会超过十里。

　　听到李元兴说话，许多贵族与商人都不经意的围了过来。

　　李元兴继续说道：“那里建了一个钢厂，工部有备案。前些天钢厂投产十天之后，工部、户部、商业部联合给估算了一个产量，还有整个钢厂的市值。”

　　李元兴说的这些，在场的无论是官员，还是贵族都知道。

　　那么大一个钢厂，听说规模超过了耀州现有的钢厂数倍，那可是牵动着不知道多少人的心思，而且在那里管事的听说还是一位皇子，只是具体是那位，普通人自然是打听不出来的。

　　“这个钢厂，估价三百四十三万贯。高炉为三只，产钢量在工部的公告之中可以查得出来。本王的趣事就是，长安城旧皇宫反正够大，本王已经得皇兄允许占了一声，在那里设置了一个交易所。”

　　李元兴说话的时候发现周围完全的安静了下来。许多原本在交谈的人也停下，都在留意着李元兴说话。

　　秦王嘴里没什么趣事。

　　秦王开口肯定没小事，随便一件事情都可能影响到某个行业的格局。

　　“这个交易所干什么呢？这钢厂卖出三亿四千三百万个份子，每个份子十文钱。买一次最少就是一百份，所得的钱全部再投到这个钢厂里去，那钢厂原本的就变成只有一半了。这投进去的钱币，可以让钢厂再增加六只高炉，那产量可以增加两倍。”

　　有些商人已经将随身带的小算盘拿在手上了。

　　“接下来，这个份子有三个玩法。第一个玩法就是拿在自己手上，年底钢厂肯定是挣钱了，净利的部分谁有多少份子，就分多少钱。就算是一文钱，也分到手上。第二个玩法是，这钢厂经营的好了，钢卖的多了，自然是挣钱了，那么这个份子，比如原本十文钱买来的，试问在手上拿上个把月，还会十文钱卖出吗？”

　　李元兴说完，就听着啪啪一阵盘算声。

　　很快，有一个商人就说道：“建高炉需要三个半月，调试可用也要一个月，按五个月计算。那么初买一个月，根据现在每天排队在周至钢厂买钢数量，三个高炉日产合计为六百六十吨钢，按订货的量看来，这高炉似乎还没有全力开工，顶峰应该是差不多过千吨。”

　　几个商人开始联合计算了。

　　“依殿下所说的这个份子，一份十文钱，一个月再转说，至少要再加半文钱。要是三个月转手，不加二文钱绝对不转。因为到了年底，这十文钱至少是七成利。”

　　又一个商人说道：“如果有人认为这东西是好的投资，可能会加价，也就是三个月涨到十三文也不为过。”

　　李元兴这时笑着说道：“当然，也有意外。比如工厂发生大火，毁了一座炉，那再转手，可能就是十三文变十二文。”

　　不！绝计不会这么简单的。

　　王及善与各位大世家的家主相互看了看，可谁也猜不出来，这东西到底他们看不到的部分在那里。

　　理由只有一个，秦王殿下的游戏，绝对不会在一文钱这种小钱上作游戏。

　　所以，这游戏之中，必然有他们看不到，更猜不到的部分。


第707章 李元兴的股市与期货（二）

　　众人讨论的有些激烈，李元兴哈哈一笑：“这第三个玩法就是，原本持着大量份子的人，为了想得到一些现钱，把手上的份子又卖了些在交易所之中。就依钢厂而言，这初次发行的份子，投入厂中扩大生产了。”

　　李元兴又开口，周围瞬间就安静了下来。

　　这一次，连李二都走到旁边来听。

　　“钢厂初其，发行一半。但也可以发行一成。那么过了段时间呢，钢厂的主人想要些现钱投资别的生意，那么他就把手上的份再按交易所的价格卖出去一些。先别怀疑他为什么会卖，因为交易的价格可能虚高数倍。”

　　虚高数倍！

　　这个词点醒了许多世家的家主，可他们想通了一点之后，却更加的迷惑了。

　　李元兴继续说道：“如果有个人不断在交易所收这些份子，当他手上拥有的比原来的东家还高的时候，依理应该是份子最多的人才是钢厂拿事的人，不知道本王这样说是否合理。”

　　商人们都点了点头，自然是份子最多的说话最算数了，那是大掌柜。

　　“所以卖份子分为两种，一种是扩充，一种是换钱。这有着质的区别。既然搞这个交易，自然是有规矩的，不算多，详细的规矩明月公主已经制订了，也就是三十多万字，当然，对于普通买上一手两手份子玩一玩的百姓，懂上千八百字的规矩就够了。可对于发行份子的商号，至少要懂三成。这懂十成，一是商业部，二是户部，三是交易所。”

　　有商人向前两步，请示是否可以发言。

　　在得到李元兴允许之后，商人说道：

　　“殿下，小民的理解是这样的，那钢厂不卖份子，日产千吨已经是极限了。可卖了份子，半年之后就可日产三千吨，那收益至少高了三倍。除去有一半要分给卖份子的，他还多得五成，这就是双赢之道！”

　　“没错！”李元兴赞许的点了点头。

　　大唐的商人虽然不懂现代那复杂的经济学，可他们有着自己的商圈头脑。

　　李元兴继续说道：“一贯钱的五成，远远没有十贯钱的一成多。这就是这个游戏的真面目，另一个原因就是集闲散游资办大事，也给那些家中存了一些闲钱的小百姓多了一个钱生钱的路子。”

　　说到这里，李元兴语气一变：“当然，凡事有个规矩。所以明月公主那里制订了详细的规矩，买空卖空，高买套空这些欺诈百姓套利的行为，自然是交易所不允许的，以诈骗罪论，轻则罚没钱币，重责刑部论处！”

　　有规矩就好呀。

　　王及善想到自己太原的煤矿，想再开几口井，却是资金不足，原本计划着多卖些煤，明年再开，可再想来，李元兴说的有理。

　　一贯钱的五成，怎么能和十贯钱的一成相比。

　　“殿下，我王家太原煤矿，可否考虑发行两成份子？”

　　“发行可以，但要经过官方的估价，你那煤矿值多少？两成有多少，有单换钱，还是扩大发行，这都有个规矩。耀州那边已经将交易所规矩印刷成册，每套二十本，一贯钱。还有简单的规矩，只有十几页纸，十文钱。这几天长安书坊就会有售卖的。”

　　武曌这会已经从泾河电厂回来了。

　　李二把武曌叫到身旁，专门问李元兴要搞这事情的意思。

　　李元兴没有和李二详细商量，一是李二根本不懂，这个解释起来太复杂。而且初期，李元兴只准备搞上几个小产业在长安城试试反应再说。

　　武曌被李二一问，没也多想就回答道：“钱转起来，才是钱。李元兴是想让许多百姓存在家里的钱流通起来，大唐才会显得更富足。初期只是拿周至钢厂试一试，看看效果。因为钱数不多，所以没有专门请示圣上您！”

　　李二追问了一句：“这事情搞大了会如何？”

　　“如果整个大唐都卷进来，每天交易就能达到数千万贯，甚至更多。那大唐的资本就雄厚到……”武曌不知道如何形容了。

　　李二接口说道：“大唐再要征战，钱不是问题？”

　　“这个……，明月就不懂了。总之钱很多，特别是异邦的贵族富人把钱投到了大唐的产业之中，他们就不敢胡来。比如那钢厂毁了，他们的钱也没有了，所以为了他们的钱，所以异邦人会安份的多，就是百姓们也一样！”

　　高明呀！

　　李二的想法可能与真实的股市不同，但把整个大唐百姓都圈进来，谁还会选择。把异邦的钱也圈进来，他们还敢和大唐打仗吗？一打仗，产业毁了，他们是在拿自己的钱往水里扔呀，这比羊吃人狠多了。

　　“朕以为，不需要试验，放开整！”

　　“圣上，明月以为先试验一下为好。您别把李元兴当好人，您还记得那天说提高羊毛价格吗？李元兴接下来的招数，可当百万大军使用，不出一个月，高昌就是跪在您的脚下舔您的鞋子，圣上您都不在乎送上门求着被大唐吞并的高昌了。”

　　李二听着古怪，反问了一句：“为何之前不使用？”

　　“因为之前没有这个！”武曌从口袋里拿出一个小信封，信封之中装着几张纸片。

　　很有质感的纸，厚，却是感觉很硬，上面印有周至钢厂一千份的字样，还有周边的一些花纹。

　　“这个有什么特别吗？”李二问完后，向高公公挥了挥手，示意不要让人靠近。

　　武曌先是把一张扔在水里，另一个在手里使劲的揉着。李二也拿起一张，在手里随便揉搓，就差直接撕了。

　　武曌累了，把纸给了李二。

　　“纸变软了，但是却没有坏掉。这纸张的质量当真是极好了。”李二称赞着。

　　武曌拿出一张全新的，向李二对着灯光看了一眼，里面隐约竟然有那个钢厂正门的样子。再拿那张旧的，虽然被揉的不成样子，却依然可以看到那隐约的钢厂正门。

　　“圣上，这东西作不了假的。所有的工艺，在耀州都是特仙工级。因为这张纸片，就代表着钱币，这一张钢厂的份子就值十贯，很可能会升值到一百贯。圣上还记得那钱庄票吗？以后也会用这样的纸，商人们出远门只要有大唐钱庄的地方，就可以用这钱庄票换成现钱，只需要发一份电报，到他换钱庄票的地方核实就可以了！”

　　李二张了张嘴巴没说出话来。

　　武曌又扔出一个大杀器，又是一张纸，上面印着一百文。

　　“圣上，就凭李元兴的信誉，就这张纸，市面上就顶一百文，因为不能作假。铜这个东西本来就不多，现在各处用得太多了，用来铸钱可惜了，所以……”

　　“这个，可以当钱用吗？”

　　“圣上可知道，钱庄票，小额的各商家已经在用了。只要能在钱庄换成钱币，百姓们就不会害怕这东西不当钱。别的不敢说，在钱币这一件事情上，李元兴的脸就能当钱用？”

　　“脸！”

　　李二重复了一句后，哈哈大笑着。

　　武曌的话他信，在钱币方面李元兴的脸真的就可以当钱用，大唐天下还没有谁会怀疑过李元兴在钱币上的信誉。

　　“圣上，先花十天时间。在大唐报上让百姓们知道钱庄票真假的分辨方式，为十天之后发行作准备。这个数量不能太多，先按一年时间发行一千万贯，咱们有那座银山在后面支着，不怕百姓手中的钱庄小票换不成现银！”

　　李二只知道，电厂用铜实在太多了，只要与电有关的，基本上就是铜了。

　　李元兴和武曌搞这个，就是想把铜给留出来。

　　如果百姓们换成钱币，怕是会全部用银币来支付了。

　　可李二却不知道，纸币就是信用货币，这东西虚发会有多恐怖。武曌不敢说这个，李元兴也是绝对不会说的。

　　正说着，皇宫大殿前广场又有一排灯亮了，一个个用墨汁编上号的石头给摆在空地上。这下连长孙皇后都从后宫出来了，她也研究过这原石，打算亲自来选上一块。

　　“女宾先，一刻钟。”有太监高喊着。

　　“明月，走，看赌石去。”

　　正在听高公公狂吹大殿有多神奇的商人们也赶紧告罪，全部往前方块聚集。

　　男女自然不能混乱着在石头推里抢石头的，女宾先挑。

　　很快，有太监高喊：“广平郡王妃，选石三三六二号，重八斤四两。按昨日长安金价市值，取整！折一千一百六十三贯！”

　　许多人看着清楚，这位年龄大约有三十多岁的贵妇，从袖子里拿出一叠纸片。那是类似于后世支票的东西，只看到一叠全是千贯的，可见这位真是来拼了老本想有一块珍品的。

　　旁边就有设的电报，当下就发电询问钱庄，将上面的编号，存钱的名字一核对。

　　“庄票无误，收票一千贯，一两重大银币一百六十三枚。”太监在一旁高喊，旁边就有钱庄的人负责记录，这一张庄票已经换了主人。

　　“您是现场开，还是拿回去开！”

　　“就在这里开！”广平郡王妃大声的说着，她在昨天就通过自己的关系买到一份玉珍儿的辨石要诀，而且也打听到了，这些石头的出宝率高达四成，出玉率达到近八成，她就不相信自己会运气与眼光都差到极致了。

　　不但宫中的玉匠，就连长安城的玉匠都叫来了几十人。

　　无论是手工的，还是用打磨机的，远处棚下却是密集的开石之声。


第708章 李元兴的股市与期货（三）

　　密集的开石之声，在许多贵族的耳朵里却是显得那么的悦耳，这里不是采石场，这每一块石头都可能变成珍宝。

　　李二的椅子摆在第二段台阶上，这一段有距离平地有十八个台阶。

　　手上把玩着两个木片。

　　一块是原先宫的檀木，多用于制作宝贝的盒子，价值算是珍贵，但远不如黄金的价格。这些是从湖广一带运来的，依当时的运力还没有办法从印度等南洋进货木材。

　　其实依后世的分类，大唐皇宫原有的，一是大叶檀木，但更多的却是檀香木。

　　这与小叶紫檀还是有些区别的。

　　李二拿这两块木片，不是怀疑李元兴在木头的价值上骗他，只是在分辨其中的区别。李二在依着一个大唐贵族的感觉来用自己的眼光分辨其价值的差异。

　　正如许多贵族用他们的眼光去分辨，珍宝级翡翠与普通珍宝级玉石的级别。还有普通的翡翠与普通玉石的性价比。

　　李元兴似乎又在说什么？

　　因为李二注意到许多贵族都围在李元兴的身旁，反倒把挑石头的机会给了自家的女人。

　　“萧老，听说你们兰陵种下低桑十万亩，只卖生丝，不作锦？”

　　“秦王殿下说的是，务农家中晚辈还行。桑园管的不错，殿下给了育蚕经族中无论是嫡男、嫡女都是要求能够背下，并且熟练的。今天春天的生丝不错，夏天虽然差些，但相信在冬蚕必有突破。不敢说能上等上春蚕丝相比，却也敢与天下名丝一比高下。”

　　萧姓老者语气一转：“只是这锦，却不是有了织机就有锦，这织工我萧家勉强有那么几人，也不当事。只卖生丝收益却是不低，艺不在博，而在精！”

　　“好，一个贵在精。萧家的生丝今年确实是极佳的！”有人在旁边称赞着。

　　李元兴笑问道：“秋蚕可预计有多少，可有估价。本王预买十吨如何？”

　　“殿下要，自然当是要给您预留的，保证十吨不会少一两。”

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“本王听闻，市面上生丝上市之时，商人们已经将许多蚕园的门槛踩的低了几寸，如果订下一个价格，一个预计的产量。那么是否现在就可以交易生丝了呢？”

　　众商人都缓过神来，这等于是包园。

　　可包园却有风险。

　　当下有一个商人得到允许之后说道：“殿下，这包园有风险。万一出了一点闪失，都是大损失，寻常的锦坊经不起这样的闪失。”

　　李元兴微微的点了点头：“萧家今年为秋丝借了多少银钱？”

　　“借了一十六万贯，用的是六万亩桑园以及家中几座宅子作的抵押。三个月的息钱是二万贯，钱是大唐钱庄兰陵分号给出的，一半给的庄票，然后用金币与银币支付的下半部分，这些一部分用于购买羊粪，一部分用于支持短工的工钱，想来支持到秋天收丝没有问题！”萧老给李元兴解释着。

　　李元兴又问：“如果不借钱，当如何？”

　　“殿下说笑了，这借钱扩大的法子还是小儿在秦王府学到的。不错，家中可管一万亩桑园，借了，就是十倍产出。算上利钱也是多了数倍收益，自然是借了好。不过，这钱一借到手，家中上下倒是时时小心，这可关系到一家老小的生计！”

　　话引到这里就已经足够了。

　　李元兴语气一变转入主题：“长安市面上夏天的生丝价为一吨为320贯。一张蚕需要一亩半，甚至是两亩桑。可产约七十斤茧，也就是生丝七斤。一吨就要近二百亩到三百亩桑田的产出，三万亩差不多就是三万两千贯的收入，十万亩就是十万贯的钱的收入！”

　　“殿下，田里出丝卖不了这么高的价，320贯那是运到长安的价。”有商人在旁边说道。

　　李元兴笑问：“本王用一千五百贯，现在就买你十吨的生丝，这个价如何？”

　　“厚道，就算是一千三百贯，也是合算的。因为我们萧家不用再借贷，少了息钱的支出。再者说，先收到钱了，心里踏实。”

　　李元兴哈哈一笑：“好，那就买十吨。再过半个月，本王突然不想要了，但这个已经买下。自然是不会找你退货了，本王加价到一千三百五十贯，可有人接手。”

　　“接，相差就是两个月，虽然先把钱拿出来了，但丝有了保障。”

　　当下就有商人接过了李元兴的话题。

　　李元兴又问：“那么，又有一商人，在距离出货还有一个月的时间，加价到一千六百贯，你可出手？”

　　那商人思考片刻：“相差一个月，扣除运到长安或者杭州的运费，如果预测秋蚕的价还是三百二十贯的话，小人以为，这出手要卖到一千八百贯了，这个利足够厚！当然，一千六百贯不是不能卖的。”

　　“那就是说，如果二千贯，你肯定出让！”

　　“回殿下的话，铁定出让。”

　　“那么，出货前五天，这个价位应该就接近了当年的行情价了，这个交易亦是有利。”李元兴又问。

　　几个丝绸商会的大掌柜低语几句之后，派出一人回答：“如果手上的前期收购的足够多，自然会让出一些，毕竟自家的织坊一个月的织锦是有限的。”

　　“好，很好。”

　　李元兴站了起来：“那么，本王再反问一句：出货前一个月，萧家的蚕病了，或者是树病了。那么结果会如何？”

　　“殿下，已经买下，这买卖就已经算是成了，只要交上足量的货，断没有让萧家退钱的道理。只是病了，那丝的质量会下降，那么手上这批货，就如果殿下所说那钢厂的份子一样，降上几成。作云锦的不要，但作丝割的依然还是会要的。但次年，萧家预卖的价，肯定就会低上一些，毕竟去年过了些差子，这货品的名声是肯定是要受损的。但要连年都是好货，怕是萧家的丝预卖的价一年高过一年。”

　　“成了，本王叫这个为期货。同样有个规矩，生丝可以搞，洛阳的粮田也可以搞。太原王家的煤也可以搞。”

　　商人懂了。

　　古代的商人也绝对不简单，他们没有系统的经济学，但不代表他们不懂经济。

　　当下又有商人问道：“那预卖的主家必须要同意接受公开的评审，以次冲好是绝对不行的。如果同意的话，这个生丝的重量有保证，各锦绸商会的生丝来源有保证，钱多的可以多买些。但却对小坊会有影响，不知道殿下有何解法？”

　　“真正的上等货，有几个是出自小工坊的。本王的想法就是工坊作大化，只是更有规模，更大，无论是机器，还是管理都有着足够的投入，这才可以多生产精品，成本也会下降。可记得本王所说过，工业化量产！”

　　“我等受教”众商人赶紧施礼。

　　李元兴又说道：“虽说对小工坊有些不够仁厚，但小工坊必须是没有竞争力的。所以本王之前提到了份子。”

　　“我等懂了，小工坊可折算一个数额，大坊收了他的人与机器，他有了大坊的份子。自然也有一份钱挣。或者不要份子换成现钱，也可以转行。”

　　“没错！”

　　李元兴在内圈说话，那些异邦人都被挤到外面，有些话是不方便他们的听的。

　　李元兴与商人，还有世家的对话，会有人在经过挑选与过渡之后，将普通的部分传出来，蚕的秘密肯定是不会乱说一句的。

　　内圈，世家与商人还在考虑这事情的好坏之时，有太监过来汇报。

　　“殿下，回纥使节求见？”

　　“让他进来！”

　　听到李元兴让回纥使节过来，正在说话的商人们不约而同的全部闭嘴了。

　　“殿下，我回纥想把明年春天的羊毛也给预卖了。价比春天低三成，就是十斤羊毛二文三，请殿下为我回纥作主！”

　　李元兴一听，笑问道：“你们回纥要现钱作什么，今年不够粮食过冬了？”

　　“这个……”回纥使节有些尴尬，脸红红的回话：“殿下，用这笔钱想买了钢厂的份子，算一算钢厂的份子到了明年春天，这分的利怎么也高于三成了。”

　　“你倒是精于计算。”李元兴笑着说了一句后，很严肃的说道：“不过，你的提案在规矩之内，本王没有不准的理由，这样吧本王也大方一次公布两条新的政令，一条是预卖的羊毛不限量。一条是允许再注册十个雪绒布工坊，一百个羊毛工坊，五百个羊毛粗加工坊。”

　　“谢殿下，谢殿下。”回纥使节有一些兴奋：“我们卖一千万只羊毛！”

　　“还敢再多点吗？”李元兴笑问。

　　“二千万行不行？”回纥使节试探着问道。

　　李元兴大笑：“好，就二千万。不过本王倒是建议你们去向丰州将军商量一下，他们出技术，你们出人，合伙搞一个羊毛梳理坊，粗羊毛不值钱，但精羊毛一斤就要至少一文半，那选出的羊绒，可是至少十文一斤呀。”

　　“这个……”回纥使节一时间没想明白。

　　倒是有商人过来提醒：“这是殿下让你们多挣些钱，只是把羊毛收拾一下，虽说十斤变七斤。可价格却是实实在在涨了数倍，殿下可是把一个挣钱的路子让给了你们。想一想，一只羊才不到一百文，仅这羊毛就多了至少十文的收入。”

　　“谢殿下，谢殿下！”

　　回纥使节几乎就要去亲李元兴的靴子了。


第709章 英明还是心黑

　　李二正在看解石的热闹，突然看到那边围着李元兴的人群开始骚动。赶紧叫高公公去看看出了什么事。

　　很快，高公公回来汇报。

　　“圣上，老奴没挤进去。各邦使节，特别是草原各邦的使节都拼了命的往秦王殿下那里挤，回纥使节抱着秦王殿下的靴子大哭不止，一直大声的喊着感谢殿下之类的话。老奴找一个商人问了，商人说殿下说了一个什么期货之法，再问那边乱了，商人们也往秦王殿下那里挤，似乎是想讨个赐教，禁军已经去维持了，老奴赶紧来向圣上汇报！”

　　李二挥了挥手：“下去吧，别让乱了。朕一会自己问秦王。”

　　高公公离开。

　　正殿前的广场上是欢呼声一浪高过一浪。

　　一会是那些商人的，一会是异邦使节的，一会又是贵妇那边开出上品翡翠的尖叫。

　　有一个商人的正妻，在拳头大一块里原石里解出玻璃种，当下就晕倒了。这会又是宫女的乱哄哄的叫人来急救的喊声。

　　李二有些哭笑不得，但总体还是高兴的。

　　当看到武曌一脸淡定的坐在那里吃点心，李二问道：“五郎所说的期货是什么？”

　　武曌先把期货的意思讲了，然后又说道：“圣上有所不知，羊毛一直是受商业部控制着，无论进货价，还是卖给商人的价格。就是羊毛制品的价格也控制着，但已经控制不住了，有些商人暗中提高自己的耗损报告，却是暗中将一成的货物卖到黑市上。”

　　“这个朕知道。”

　　别说，李二还真的知道，他专门派人去打探过。

　　“一匹特等雪绒布，商业司的收购价是三十三贯，长安的定价是五十贯左右。但长安城却是没货了，为此西突厥的使节抱怨过两次了。而黑市上，最高卖到了一百五十贯。商人逐利，本无错。这是规则制订上让商人有了空子可钻，正如五郎回天庭前所说，提高羊毛收购量，放开商人羊毛采购之事！”

　　武曌小屁股在椅子挪挤着，三两下就靠到了李二身旁。

　　“圣上，让商人放开收购，商人为了抢原料，圣上以为他们会加价几倍？”

　　“依长安城的行业价，加三倍都少的！”

　　“所以说，李元兴心黑。他搞了这么多花样，最终的目标是。让现在草原就把明年的羊毛卖出来，比预计的价还低些。然后这些东西就是期货，长安城的交易所那怕把这个羊毛的价炒高十倍，挣钱的也是唐人。”

　　李二把武曌的话仔细的想了想。

　　为了让李二更明白，武曌还给李二画了一个数学图形。

　　李二懂了，这东西再加价，草原上得到的钱数不会变，加的价也是在大唐的商人之间相互挣钱，而且每一次交易，还有千分之五归交易所，交易十次就是百分之五。

　　“再然后，大唐的工匠多金贵呀，那洗羊毛，羊毛粗梳理的活计给了草原，那完全就是下苦力的活计，李元兴才不会干的。他要大唐工匠干的精梳理，还有纺织的高级活！”武曌又小声说着。

　　李二点点头，用他的想法也是，大唐的工匠数量依然不够呀，粗活有人干最好。

　　武曌又说道：“最后，草原上的人卖了钱，结果还是又投资到了大唐来。虽说他们得了利，但大头却是李元兴手上，他们只是在李元兴吃过肉之后，啃了些骨头罢了。那个钢厂，无论收益有多少，先交一笔税给大唐，这个跑不掉。”

　　李二听明白了，他是懂投资这个词的意思的。

　　啪！武曌又把那张钢厂的份子纸拿了出来：“等回纥人回草原，拉开架势准备为大唐去打高昌的时候，他们拿在手上的，就只有这个东西。”

　　“几张纸罢了！”李二心中惊呼了一句。

　　武曌倒是公道，解释道：“虽然是纸，但也是钱。这东西还是当钱用的。”

　　“不！”李二笑着摇了摇头：“朕想通了，难道五郎给世家送钱，世家都要计算上好几天。他们脑袋不如五郎。这是钱，但也是纸。这东西能变成钱的一个因素是，我大唐承认这是钱，五郎的秦王府有信誉在。”

　　这次换成武曌不懂了。

　　李二低声在武曌耳边笑着说道：“朕的话不敢乱传呀。朕告诉你，放在前隋的时候，朕那位表叔要是有五郎现在的弄的这些东西，朕怕不是不敢造反了，因为一造反，这些纸就不是钱了，就真正的成纸了。”

　　李二的把话把武曌吓到了。

　　“丫头，你想一想。就算朕存在库里的全是金子，可那能有多少。这些纸不当钱用的时候，先不说造反会不会成功，就算是成功了，这烂摊子能再拖死一个皇族，到时候就不知道是谁最后占了实际的好处了。”

　　武曌赶紧捂着耳朵。

　　她知道有些话是不敢再听的，实在可怕至极。

　　李二放声大笑。

　　李二明白，你草原上各部落敢打大唐，那就要作到你们手上的钱变成纸的觉悟。

　　当然，派人观察着。谁家不收这些纸，非要硬货的话，自然也要多留一个心眼了。

　　武曌听着李二的造反论，一边是害怕。另一边也是感慨，大唐皇帝最在意的还是自己的江山，其实李二并不懂战略经济学。

　　这经济战，比李二想像的复杂性多了。

　　赌石，自然是有人欢喜有人哭。

　　有人暗中计算过，今夜的赌石出玉率大约在六成，出珍品的机率不过二成半左右。

　　以赌而言，这个机率当真是极高了，一但有珍品，少说也是值了三倍的价值。

　　不过能到皇宫参加夜宴的，自然都不差那几千贯钱，深夜之时，这夜宴准备结束的时候。前殿全部的灯点亮了。

　　什么叫金銮殿。

　　李二也是头一次看到，干冰雾气，紫色祥云，金光闪闪。大殿之中布置好的无数玻璃，或是反光，或是球形，让大殿如在仙境一样。

　　李二醉了，心醉了。

　　“切，彩灯才几个钱！”武曌提着裙子去找李元兴了，她打算问问，那龙椅还没有木料。就算再少，给弄几个挂件也是不错的。

　　最后一队进入大殿的商人们恋恋不舍的被禁军赶了出来。

　　那些先进去的却是大呼后悔，应该放在最后再进。

　　可三更的钟声已经敲响，所有人都不得不离开皇宫。

　　李元兴还是没有回天策上将府，叫太监抬过一张椅子来到解石区。工匠们也是辛苦了，每人打赏一份汤圆，一份点心，再有五个十文的大钱。

　　长孙皇后这时才出现，身后跟着四贵妃，还有十几位普通的妃子。

　　依礼，李元兴向长孙皇后施了礼。与四妃是平礼，其余的妃子反倒要向李元兴施礼。因为李元兴是秦王，武曌年龄少，可以免了这些礼节的。

　　“听闻五郎藏有私货？”长孙皇后丝毫也不避讳的直接问道。

　　李元兴点了点头：“还有几箱，至少个个见绿。一会先开一箱，几位嫂嫂先挑。然后我再带回去几个给莹莹她们，今晚怎么说也要回去的，总是有些挂念！”

　　普通的妃子身份太低，高公公叫太监捧着托盘，上面装的就是拳头大小的翡翠，依身份，有人拿三块，有人拿一块。容不得她们挑，拿上什么算什么，有没有宝全凭运气，嫔妃则不同，至少她们可以自己去挑选一二。

　　长孙皇后看着从李二书房带出来的一只箱子，问道：“这是五郎亲自挑的。”

　　“是。不过臣弟用了些别的法子，只想保证能带回来一些翡翠。”李元兴说罢，挑起一块足有西瓜大小的，叫太监抬到工匠那里。然后对长孙皇后说道：“这一块是上品紫罗兰，臣弟以为配皇嫂正好。”

　　“五郎却是偏心呀！”杨妃与秦王府关系极好，也只有她敢开口。

　　李元兴笑笑，又叫太监搬了几块在地上：“这几块，至少是上三等。正好四种颜色，分别是，黑冰水墨、红翡、蓝花冰、芙蓉水。四位嫂嫂要不要赌一赌运气。”

　　杨妃捂着嘴笑呵呵的说道：“这还用赌，我们四人分了就是了。我正好喜欢水墨色。”

　　四个人，自然是各有喜欢，虽然不算是巧合，但四种正好迎合了四人的喜好，倒也分得过来，让工匠擦了个皮后，分清颜色各人叫身边的太监将翡翠收好。

　　“我的玻璃种帝王绿！”武曌倒是敢开口。

　　李元兴从里面挑出一块，足有一尺高的。“这个有些杂色，但肯定包含着玻璃种帝王绿，全部给你了，你自己分吧。其实你也有够贪心的，下次让你自己去拉一船回来，这东西又不当饭吃。”

　　“你拿回来是糊弄几位王妃吗？”武曌倒是不避讳。一句话让李元兴尴尬的不知道如何接这个话题了。倒是李二在关键的时候还是向着李元兴的，大笑着说道：“朕已经叫人抬了一箱送去天策上将府了，怕是这会已经全部解了吧。”

　　武曌气呼呼的噘着小嘴。

　　李元兴心中倒是不明白了，这种不当饭吃的东西，你武曌霸占着有意思吗？

　　杨妃也感觉有些尴尬，开口问道：“什么是玻璃种帝王绿？”

　　李元兴从自己随身的公文包中拿出一个丝绸包来，打开！里面是一对帝王绿的龙凤玉佩，是在现代的时候，用机器作了一个粗切割，以及电脑画线的粗打磨，真正精细的话还是要手工来的，可惜没有足够的时间了。


第710章 绝对不能放过棒子

　　看到这对玉佩，有太监赶紧拿来丝帕，这样的东西他们不是没有资格直接用手拿的。

　　武曌问了一句：“那一块上切下来的？”

　　“恩，总共切了七块。一对龙凤玉，四个双凤吊坠，一个福寿禄的摆件。只是时间不够，画了形，粗加工了一下。这还需要仔细的手工打磨，想来宫里的玉匠应该可以胜任，所以臣弟就没有再等，直接拿出来了。”

　　“谢过五郎！”四妃齐声感谢。

　　她们知道，这就是翡翠之中的极品，玻璃种帝王绿。龙凤一对的自然是大唐皇帝李二与长孙皇后的，这个谁也不敢窥视。其余的四只双凤，自然是四妃一人一个。其余的妃的她的品级还轮不到让秦王殿下亲自送礼呢。

　　能有一块翡翠打赏就算是把她们放在眼中了。

　　至于说有人运气好开出了极品的翡翠，那也是她的造化。

　　“五郎回府吧，关于你提及的那两件事情，为兄以为再推后些时日。明天下午，为兄到你府中与你商谈，已经数月不归家，当速归！”

　　一般在这种情况下，身为皇帝都应该有些赏赐什么的。

　　可面对李元兴，李二还真的不想赏赐什么。

　　一来是没东西可以赏赐，二来是他们兄弟不需要这些虚礼，三来是李二还真不知道李元兴在乎什么，这极品的翡翠李二原本还想说，只能皇家使用。可听到李元兴教训武曌的话，不当饭吃的东西，在乎他干什么？

　　李二这才改了主意，也没有把帝王绿收入皇家专用。

　　李元兴离开，看着背景消失。李二赶紧拿起那对龙凤玉佩，对着灯光那一阵看，大发感慨：“果真是极品，这水头，这颜色。这才是珍宝极玉石，就算这没有精细打磨过的，当真放到战国，引发两国开战也不为过！”

　　“五郎不喜物！”

　　长孙皇后在旁边提醒了一句，却是让李二愣住了。

　　长孙皇后继续说道：“是人就有欲望，可五郎只对亲情，民情有所动容，之外对所有的一切都表现的非常淡漠。难道五郎当真不喜欢吗？”

　　“观音婢的意思是？”李二也听出味道来了。

　　“五郎如何喜欢什么，那么五郎喜欢的必然会成为长安城流行的风向。所以五郎不容易，五郎讲过一个故事，汉帝喜欢赵飞燕的细腰，长安及至整个大汉的女子都以细腰为美，甚至许多人为了让腰细，饿的晕死过去！”

　　长孙皇后在最合适的时候，及时劝谏。

　　李二听着微微的点了点头，突然伸手就要把手上的龙凤玉佩给摔了。长孙皇后赶紧挡下：“二郎，这是五郎的心意。二郎喜欢，只当是说喜欢五郎所赠之物。翡翠成为长安流行已经是挡不住的事实，臣妾的意思是，却是长远！”

　　“五郎也真不容易。有时候朕想给五郎些礼物，五郎不喜权，不喜财，不喜色，各种珍宝似乎也没有什么让人感觉他会喜欢的，朕还问过秦王府的管事太监，结果他也说不出五郎喜欢什么，就是吃饭，每天也是四菜一汤，从来不多加一个菜！”

　　“圣上，其实五郎喜欢的，是一个盛世大唐！”杨妃的眼色也绝对不差。

　　一句话就让李二开怀大笑。

　　从皇宫出来，武曌坐在李元兴身旁，一边摆弄着手上的一串水晶，一边问李元兴：“你想搞股票与期货，咱们的圣上却希望这东西成为控制异邦的一种工具。这一点你知道吗？”

　　“能猜到。”

　　“那你怎么想？”武曌很直接的问道。

　　李元兴想了想后说道：“其实不用怎么想，这个游戏是我们制订的，规矩也是我们制订的。控制异邦只是一句很虚的话，真正的目的是让大唐的游资发挥作用，要知道民间的财富增加值是巨大的，但是这些财富却没有真正进入流通！”

　　武曌点点头：“我懂了，你的意思是。圣上的想法没错，具体怎么玩还是按我们的规则来，这股市与期货可不敢乱来，这也是大唐的官方信用。”

　　“不过皇兄既然想搞大，那就考虑搞大吧！”

　　“先有些本就强大的商家入市吗？”武曌追问了一句。

　　李元兴点了点头：“可以先选择几家，然后再考虑让其他的商家进入审核，与试发行的阶段。但这个需要增加一些官员的数量，这才是我原先没有考虑大整的。”

　　“我的想法是，比如丝绸，就让他们的商会作为监督，再安排两个相关的商会进行交差监督。比如生丝由生丝商会，但丝绸商会就有资格监查，然后远洋贸易商会可以派人监查丝绸商会。上市之后，账目公开，这一点是绝对不能作假的。”

　　武曌的想法得到了李元兴的支持。

　　李元兴又问道：“借贷式记账法，现在普及的如何了？”

　　“正规商会都会，已经有印刷出来加了封条与页码的账本，根据规矩，账本上一页也不能少，不能涂黑。”

　　借贷式记账法，取代大唐旧式流水账，这才是一个进步。

　　武曌又说道：“那长安皇家丝绸，早就有吞并扩大之心。那些只有几十架织机的小工坊，也织不出好货色来。而且皇家丝绸还有考虑着，将织与染分开，成为两个单独的工坊，他们还注册的远洋贸易，丝绸之路商队等业务。你说是分开上市，还是以集团公司上市。这各有好处。”

　　“你继续！”

　　“分开上市是监管容易，各商会加上商业司，分另监管。集中上市的好处是，规模够大，抗风险能力强，有大商会支撑着，股市才会更加的稳定！”

　　“让你选呢？”李元兴追问了一句。

　　武曌很肯定的给了李元兴一个答复：“我支持集团上市，只有作大，才能成为支柱。至于说监管，总有一天需要监督部门出现的，各州府也会出现商业监察司的。而且现在，秦琼将军的人有些闲！”

　　“他们不行，打打杀杀的人，查账是不入流的！”李元兴摇头反对。

　　“可以让他们吸收些文化人嘛！”

　　李元兴笑笑：“我支持你的集团上市计划！”

　　武曌用力一拍小手：“好，这几天我就专心忙这个，先把股市整起来，看能不能用大唐现在有的科技，制作出一个电子屏来。”

　　“不用考虑这些。就算是用手写也无所谓，你知道早期的股市，其实就是写在黑板上的。”

　　武曌听李元兴这么一说，还在强调着：“其实，用发光的二级管。大唐这边差不多可以弄出来差不多筷子粗的，只是不怎么好用，还在试验之中。”

　　李元兴笑着摆了摆手：“不是这个意思，而是我有大事。”

　　“大事？”武曌的眼神变了。

　　“我的时间不多了，先把棒子搞死在再说。倭人那边，能搞到什么程度就搞到什么程度，总之不能让他们痛快了，你懂我的意思。这才是重点。”李元兴的眼睛眯了起来，带着一种残忍的笑容。

　　提到棒子，武曌也有情报要说。

　　“秦将军不在，我去安全司查过一次这边棒子的情报。那死胖子干的不错，他写信来说棒子抽调了四十万劳工，正在修他们的长城，准备阻止大唐进军。国内无论男女，差不多二十多万人给扔到了矿，挖煤，挖铁。”武曌的上脸上多了一丝兴奋。

　　“为何没有报到皇兄那里？”

　　“正在查证，最多再有三天了。那边尉迟将军已经回话，丹东城以东，棒子正在加固城池。程将军报告，国内城以南，棒子在一处险要之地正在建要塞。”

　　听武曌这么一说，那赵言德还真是一个能干的人呀。

　　那么，接下来让他再去祸害那里呢？

　　送去欧洲，还是南亚呢？

　　李元兴在动着心思，赵言德是绝对不能留在长安的。因为长安的官员不喜欢他，而他也不喜欢长安。所以必须要放的远远的，倭岛已经不需要了，只能更远一些。

　　天策上将府，李元兴回到这里的时候，已经快到凌晨一点了。

　　可府中后院依然是灯火通明的。先安排武曌去休息，李元兴这才往后院走去。

　　李元兴一进后院，几位王妃都是脸上挂着泪珠迎了上来。

　　看着已经显怀的三位王妃，李元兴感慨的说了一句：“难为你们了，算一算这有四个月的身孕了，本王却是才回来。这是本王的过错。”

　　“殿下身系大唐国运，自然是先公后私的！”崔莹莹虽然满脸的泪珠，却是要先安慰李元兴。这话让李元兴都感觉心里难受，当下就说道：“要本王怎么补偿你们，尽管开口，本王能够作到的，绝对不拒绝。”

　　“殿下，殿下，那些水果极是好吃，特别是荔枝，可惜咱们府中只有几十斤，还没吃呢就没有了，殿下为何不多带一些回来。”

　　郑秀嫣这会只提着吃。

　　李长英也说道：“听医官说，这荔枝少食，对孕妇极好！”

　　“这个不容易保存，新鲜的也就能放几天时间。明天叫飞舟再去一次岭南，给你们多运一些回来。本王已经叫冯盎大量的人工种植，想来明年就有更多了。岭南的水果却是极好的，如果没有飞舟，长安却是没机会吃到！”

　　众女谢礼。


第711章 封赏？

　　李元兴在主位上坐下，还有最后一盘的新鲜荔枝立即给李元兴端了上来。

　　“你们吃吧，不过小心吃多了上火！”李元兴示意侍女分给本位怀孕的王妃。

　　今天七位王妃都在，倒是没有什么主次，只是依年龄而坐。

　　一直守在家中，承担起王府内院事务管理的卢秋雨起身，施了半礼之后说道：“秋雨代众姐妹谢殿下厚赏，箱中有石三十七块，解出均为上五等珍品翡翠。秋雨代为作主，没有分与众姐妹，准备制作完毕之后，以饰品分，不分石！”

　　“些许小事，你们作主就是了。”李元兴还真没把这些石头当回事。

　　翡翠这东西是宝。

　　在现代李元兴当年也买不起一块真正的珍品。

　　可当到了大唐，有一座山，上百平方公里的翡翠矿区控制在手上，李元兴对翡翠还真的没有什么感觉了。真的想要，自己去拉上十几吨回来，大唐还真的没有半个人会说自己什么闲话。

　　这也印证了，当宝物的数量达到一个极致的时候，人会麻木的。

　　可在众女眼中，这些翡翠却是不同，每一块都是极品宝玉，箱中有一块依那书中所记载，可称为价值连城，这些制作成饰品，才显得高贵些。

　　“既然大家都没有困意，原本有些准备明天说的事情，那就今天说了吧！”

　　李元兴这样一说，原本有困意的这会也醒了，肯定是大事。

　　李元兴冲着秋香与元春点了点头：“开始记录！”

　　纸笔都准备好，李元兴这才说道：“秀嫣有身孕，无论是男女都是极辛苦了。泾河电厂已经完工，郑家派来学习的人想必也不会让本王，让郑家失望。郑州要建三个重要的设施，一个是郑州电厂，电有多重要，以后你们会看到。”

　　郑秀嫣心中却是一阵激动，这才是真正的赏赐。

　　李元兴喝了一口水：“另一个工厂名为铝厂，铝比钢材轻，而且结实程度差不太多。新一代飞舟的主材，必然是铝材的。所以，这个铝工坊也交给郑家了。规模一定要大，至少也是周至钢厂那样的产量。”

　　郑秀嫣吓住了。

　　不是因为赏赐重，而是郑家吃不下。

　　仅一个电厂，测算的投资就让郑家把老本都拿出来了，又是一个铝厂，没有几百万贯想都不用想，这笔钱那里出。

　　崔莹莹轻轻的在郑秀嫣手上按了按，示意不要慌乱。秦王殿下敢给你们郑家，钱的问题就根本不用考虑，根本就不是问题。

　　“再一个，也很重要。在建电厂与铝厂之前，郑家先建一座水泥厂。”说到这里，李元兴自己笑了：“还有一个，你们郑家就不要自己作了，联合其他世家，郑州的油石矿非常好，再加入一些其他的物质，烧成磨具油石，工业上用处是极大的。”

　　“殿下，我家没这么多钱币！”郑秀嫣已经顾不得崔莹莹的劝阻了，直接就开口说道。

　　李元兴笑着摆了摆手：“钱币之事，本就不是个事。就算本王顾不上，你去叫明月，千万贯以内她还是可以帮你郑家解决的。你只需要传话回家就可以，你安心休养，这些劳神的事情自然有人去作。”

　　千万贯！

　　这个数字真的吓住了七女。

　　银山，一定是银山。七女相信只有那座银山在手，可以无视千万贯的巨资。

　　李元兴没有解释，李元兴相信融资这种事情，给七位王妃解释了也没什么用处。

　　“莹莹！”李元兴这一叫名字，七女同时都有些紧张，看来这是要封赏了，郑秀嫣怀上孩子，这赏赐太重了。别说是大唐，就是历史上，那一朝的皇后生下龙子，那怕是被封为太子了，娘家也未必有这么巨大的封赏。

　　既紧张，又期待。

　　“新罗那边需要一座钢厂，交给你们崔家了。这与新罗金氏的比例如何分配，着礼部与工部商议，是否让半岛崔氏参与，这是你们自家的事情。百济那里有一座不算小的金矿，也交给你们清河崔氏，至于具体怎么分配，怎么处置，你们崔家拿出一个方案来。”

　　李元兴早就想好了这一切。

　　七位王妃从刚才的震惊，到此时的平静。

　　秦王这是在封赏，原本给郑家的就少，这一次多赏赐一些，似乎也公平。

　　“莹莹谢过殿下！”

　　“不用站起来，都是自家人，动不动就这个礼，那个礼。倒是让本王紧张了，虽然今天说的有些事情算是政务，不过亦是家事。”

　　李元兴就这么把大量的利益分出去了，有些还牵扯到大唐的利益。

　　可七女却没有一个人怀疑，她们拿了这些有什么不合规矩之处，秦王殿下既然敢封赏，那就有封赏的理由。

　　最后一个怀孕的，就是李长英了。

　　李长英这会有些紧张了，论七世家，虽然他们赵郡李氏亦是七大世家之一，可比起其他几个世家而言，他们这一支李氏有些分散，六房可以说天南海北都有，她是属于东祖房的，就是现在胶东半岛那里。

　　不仅仅因为分散，而让家族的无论财力，人力的聚焦力都不如其余几个世家。

　　最为难更是，家中现在连一个高过四品的官员都没有。

　　“南祖房，地位江陵。长江沿线，本王在那需要一座内港码头，调五百料大船二十只，巴蜀长江线上的贸易之事，南祖房负责监管，可参与，但不得起过众商人的三成份额，码头可十成归南祖房！”

　　李长英真正有些意外，江陵的位置，等于是卡住了与巴蜀的运输线呀。

　　这利益有多大？

　　李长英都不敢去想了。

　　这仅仅只是一个开始，李元兴为了扶赵郡李氏一把，这一次是要下大本钱的。

　　“契丹那边有些小乱子，估计也就是一两个月之内的事情，契丹就会有些变化。萧公在辽东，要总管辽东各州的大小事务，契丹之事太过让萧公分心了。你李氏辽东房，挑些合适的人手，文武都要，契丹那里要搞好。具体的事务，让家中派人去帝国安全司拿案卷，有些事情也是机密，不方便多言！”

　　管契丹的事情，这只是安排任务吗？

　　绝对不是，在封赏的时候怎么可能安排任务。

　　只有一种解释，那就是要扶李家上位，至少也要给李家弄出一个正三品来。

　　而且再往远了想，契丹那边肯定会出些让人想像不到的事情，谁把那里处理好了，将来在契丹这块地盘上，就有了绝对的话语权。

　　这个封赏好重！

　　脸上有明显反应的卢秋雨，她想的足够深入，可以养气的功夫上却不如崔莹莹与王语烟，所以脸上的反应最明显。

　　是羡慕，还是妒忌，还是认为不公平？

　　李元兴不会去想太多，这些事情他们自然会传回家中的，不是她们怎么想，而是其他几个世家怎么想的问题了。

　　封赏还没有结束，李元兴继续说道：“莱州，李道宗将军镇守莱州有些大材小用了。雪盐已经不是什么神秘的东西，大唐现在淅杭一带、岭南，也有不小于莱州的雪盐厂了，所以莱州交由赵郡李氏代管，同时扩建码头，有一条海路再过上一年半载却是极有用的，大量的粮食要从莱州运到河北道。这些事情，交给你们李氏东祖房了。”

　　“谢，谢殿下！”

　　李长英都有些结巴了，这是三份赏赐，似乎比崔家多。

　　比起郑家来说，似乎也多些。

　　七女都没有任何表面上的反应，真的谁多，或者是谁少，她们也说不清了。

　　不过三女的封赏是公开封赏的，回家去问一问家中长辈，谁高谁低自然就明白了。

　　“细节的部分，叫家里派人去问崔长史吧。”

　　“是！”李长英重重的点了点头，她有些蒙了。

　　“夜深了，都去休息吧。你们不要想太多，原本就是些小事，还有一个小厂子原来也打算给长英的，结果本王被你们的表情给吓到了。”

　　李元兴的话让众女都有些尴尬。

　　有些话题至少李元兴是不能回避的，也不能说的隐讳了，只有光明正大的说出来。才符合他秦王的身份，也不会让家中有太多的猜忌。

　　“如果说赏赐的不公平，你们可以提。刚才长英的表情明显就是很紧张了，她可能是害怕你们其余六人会有意见。本王举个例子，本王说，赏赐秀嫣十车钱币，赏赐莹莹一车。这个公平吗？”

　　李元兴面带微笑看着众女，众女却是没有人回答，因为这明显就不公平。

　　李元兴哈哈一笑继续说道：“秀嫣车上装的是一文的小钱，莹莹装的是十文的大钱。这个公平吗？或者说是，秀嫣车上是铜币，莹莹是银币。”

　　“殿下英明，是我等愚昧！数量并不能决定什么，正如那翡翠，小小一块珍品翡翠其价值远高于几尺大的普通玉材。既然殿下心中还有赏赐，就赐予长英吧，是我们见识短浅，如不是殿下点明，当真是会伤了姐妹间的和气。”王语烟原本就与李长英交好，听李元兴一解释，赶紧出来圆场。


第712章 和和气气

　　夜深了！

　　秦王府七妃都由她们的侍女扶着回去休息了。

　　李元兴托着额头还坐在自己的椅子上，看着空空的正厅，心里有些发麻。是麻木的麻！

　　那火柴厂还是给赵郡李家的了。

　　众女出门的时候，至少表面上还是和和气气，有说有笑的。

　　可事实呢？

　　秋香连着进来了两次，可看到李元兴坐在那里不动，也不敢打扰。秋香不傻，她知道七位王妃之间必然会有一争，争的是什么不是她这个作婢女有资格去想的，无论她们是为自己争，还是为她们的儿子争，同样也不是一个婢女敢去想的。

　　唯一需要秋香去想的事情，就是怎么样让秦王殿下开心。

　　在秋香第三次进屋的时候，李元兴轻声说道：“秋香，去精心挑选两个侍女，要机敏，要识字。最重要是背景要好，前隋官员家的最佳。秦王府挑不出来就去宫里挑，就说是本王要，皇嫂那边也会帮你。”

　　“是，殿下！”秋香轻声的回答着。

　　“明天再告诉陆毛锋，让他留心着，本王需要近卫四人，优秀的随从两人。先把人挑好了，过了年再说。”

　　“是，殿下！”秋香依然机械的回答着，秦王殿下挑人有什么用，她不会多问，按吩咐办事就是她的职责。

　　李元兴轻轻的挥了挥手：“下去休息吧，本王今晚在书房过夜。派人在皇宫看着，圣上出宫就来叫醒本王！”

　　次日清晨，官报《大唐报》与民报三大报，这个排头版却是让总编好生为难。是那个小庄票重要，还是这股票交易所重要，或者是期货交易所。到底那个排在头版呢？

　　无论如何，这都是长安城的大消息。

　　在稳稳当当挣钱的钢厂买了一千份子，就是普通百姓都心动了。更不要说是商人了。

　　李元兴的书桌旁就放着当天的报纸，不过李元兴连动都没有动一下。

　　而是坐在桌旁，写了一份表章。

　　内容是：江南谢氏、袁氏、萧氏，虽荣于前朝，却忠心于唐。杭州建港之事功不可没，应嘉奖。但身为世家，应造福乡里，农时有地可种以为安稳之家，闲时有工可作以为富足之家。浙杭之茶，连续两年得大唐天子称赞，务必保持。浙杭丝绸连年大比均为三甲，亦要发奋之。粮田、药田、桑田、果田均是田，山中，海边，湖中，海中亦有田。

　　世家之富，富在乡里；百姓之富，富在大唐。

　　家有余粮仅是果腹，人人有衣仅是不寒。

　　华亭一县，虽然为县。十年之后却可比长安！

　　写完之后，李元兴打上印章，叫来元春：“送给崔长史，告诉他递交圣上，后抄送礼部、工部、吏部、户部。再给商业部一份，最后呈报天英阁。”

　　装进公文的盒中，元春拿着出去了。

　　崔敦礼翻看一遍之后，笑了，赶紧叫书吏抄好，并李元兴亲笔之份送进宫里。其余的送到各部去。

　　“长史，这是赏，还是责问？”

　　一位书吏抄完，安排送出之后这才问崔敦礼。

　　崔敦礼摇了摇头：“你还年轻，慢慢学着吧。给你解释了你也不明白，这份文用意深着呢，就是某都不敢说能窥之全貌。只能告诉你一句，一个时辰，最多两个时辰，秦王殿下这份上书，数得上的世家必然是人手一份。”

　　书吏吐了吐舌头，赶紧坐回到自己的位子上去了。

　　是赏，还是责问？

　　崔敦礼也在问自己这个问题，李元兴对江南世家的作法匪夷所思。

　　李二坐在皇宫之中，把长安城的关于股票与期货的消息听了一个上午，快到中午的时候这才下令：“派人去五郎那里，就说朕与他皇嫂今天中午在五郎那里用餐，让他这次大方点，至少有八菜一汤吧！”

　　高公公赶紧去了。

　　李二又拿出李元兴写给江南三世家的那份文书，想了想折起来放在袖中。

　　在李二动身之前，七位秦王妃的信已经送到各自的家中。

　　山东七世家。崔、王、李、卢、郑，五姓七家！

　　不只是这七世家，可以说大唐数得上号的世家，那些排名三等以上的世家，除了老到糊涂，实在不能动的之外，各世家的族老几乎全在长安城了。就算城中没有宅子，也要在城南找一处地方建个宅子。

　　昆明湖周边，却是各世家建宅的优先选择。

　　就是这么远，可消息却丝毫也不慢，出了长安城全是快马送来了。

　　长安城、皇宫、秦王府有一点风吹草动，只要不是下过封口令的，基本上半个时辰，最多一个时辰就能把消失传过来。

　　清河崔家，昆明池旁，名为清心雅苑的宅子里。清河崔氏主房、偏房、支房、附房。大大小小各支，光是宿老就在这里住了七十多位。这还不包括家中年龄不小，学业有成，却还没有出仕的子弟。

　　啪，啪，啪！崔君肃的父亲，崔莹莹的亲爷爷，清河崔氏的老族长，上一代家主。用拐杖在身旁的茶几上用力的敲了三下：“都闭嘴了。”

　　厅上全部都安静了下来，刚才他们正在讨论秦王殿下对江南三世家的文书。

　　“念！”崔老族长对着身旁一位崔氏才俊沉声吩咐着。

　　“秦王府莹王妃书信，秦王殿下回府，莹有身孕，殿下封赏。赐……”

　　很长的信，崔莹莹将那晚的情况详细的说明，甚至连最后的时候李元兴的表情，反应，以及看似开玩笑，却是在暗示几位王妃不要为家中争这些事情。

　　“封赏重吗？”崔氏老族长沉声问道。

　　重不重，历朝皇后有子都未必有这么重的封赏，甚至是十不足一，谁敢说不重。

　　一位穿着儒衫，胡子头发全白，坐着右侧第一排第六张椅子的崔家宿老开口说道：“汉末之时，汉是极盛而亡。秦王殿下曾经有过言论，认为那个时候，皇权旁落还在其次，主要是天下财富不在民间，也不在皇家，却是在世家！就算把我这把老骨头拆了，我也不相信，秦王殿下会走自己曾经点评为错误的错路！”

　　话说的太直白了。

　　汉朝自己灭亡了，就是世家太庞大，庞大到财富，权力，地位，已经超过了皇家。

　　“想不明，想不明呀！”

　　这位崔氏宿老站起来连续高呼几声，又重重的坐回椅子上，喘个不停。

　　当下就有年轻的子弟送水，又抚胸顺气！

　　崔氏老族长低着头，手里捧着一只水杯，不断的将杯盖在杯碗上滑着。

　　有句话他不敢说，那就是秦王活着，可以掌控天下。就算你是始皇再世，你也不敢在当今秦王面前有任何的非份之想。

　　可秦王你能长生不老吗？那秦王身后会如何？

　　你秦王殿下扶持世家已经到了一种让世家都感觉害怕的程度，怕是换个皇帝，都会因为不安而无法入睡。

　　你们兄弟两人，难道还真的可以长生不老吗？以后大唐天下，根本不可能再出现一位新的秦王，也没有一个皇帝敢和这位打下大唐江山的皇帝相比了，到时候，世家的庞大难道皇族不害怕吗？

　　“婉拒？”另一位宿老提出了一个建议。

　　崔老族长轻轻的摇了摇头：“你拒绝一次，能拒绝两次吗？当你拒绝三次的时候，你再看其他世家的时候，就如同洛阳房氏看郑氏时的感觉了。问族长，是否愿意甘当三流世家，甚至四等、五等呢？”

　　“某……愚蠢！”说话的老者脸憋的通红，半天才吐出这几个字来。

　　“不，你提出想法没错，但你面对的是大唐的秦王殿下。”崔氏老族长开口安慰之后，继续说道：“辽东开战之前，六部算了三个月，辽东之战可能会有多少支出，多少收益。开战之后，六部合力，日夜不休，连续花了一个月时间计算。”

　　众的都可以说竖起了耳朵，想听到这个结果。

　　“其实结果在贞观二年新年的时候就已经知道了，花了这四个月时间，只是证实了这个数据的准确性。答案是误差一百分之七又四分之三。”

　　众人不懂了，为什么之前会知道，为什么又花了这么大的人力去验证。

　　“秦王殿下有一套名为预算类数学模型，其实就是许多规则、定率、公式、修正参数、等许多因素组成的一个算学上的，非常高深的技术。现在宏文馆至少有二十位算学大师在研究着，户部现对长安周边每季的预计支出，收入等，就是用这套模型的入门知识制作的一个小模型。”

　　崔氏老族长站了起来。

　　“老夫要说的是，六部精英加起来，都比不过秦王殿下一人之脑力。所以，有些要争，有些不能争。秦王殿下赏赐，各世家之间分配不公，自然要争。秦王殿下安排之事，只有尽力去作，不能争，也没得争！”

　　许多族老都认同的点了点头。崔氏老族长继续说道：“比心智，比脑力，比眼光。无论是比什么，败于大唐秦王殿下不丢人，秦王殿下天纵奇才，更何况还有明月公主相助，岂是我等凡夫俗子可能相比的。”


第713章 大唐绝密计划

　　清河崔家得到封赏，还是在家中嫡女有喜之后，这还算是一个理由。

　　可江南三世家呢？

　　三家原本在长安的宅子就近，三家内部没讨论出一个结果来，三家有头有脸的人物又聚焦在了一起，还是没讨论出个明白来。

　　想来想去，三家只是认为应该打听一下秦王殿下的想法。

　　当然有机会觐见，能当面问问。自然是更好的。

　　午餐的时候，大唐皇帝李二，带着长孙皇后来到了天策上将府。让长孙皇后去了后院与众位秦王妃一起午餐，自己和李元兴在侧院的花园亭中一起午餐，唯一叫来作伴的，却是武曌。上菜之后，连侍女都不得靠近。

　　“五郎，这文书是何意？”李二拿出的自然是李元兴的那份。

　　李元兴笑问道：“皇兄，臣弟给你讲一个故事。”

　　“不急，慢慢讲，为兄今天有得是时间！”李二在桌上挑了自己的菜，给自己往小盘之中夹了一些，又给武曌夹了几块虾仁。

　　李元兴没动筷子，而是咬着一支烟：“皇兄打算在城南种一块地。你没钱买种子，没钱雇人干活，也没有钱去租牛。皇兄这块地要怎么办？”

　　“借些钱来，秋收还账。民间多有此事？”李二不以为然的回答着。

　　“好，皇兄，你没空管这片地，你雇来的人花的是你的钱，干的好不好，你要怎么办？”李元兴又问着。

　　这一次，李二却是没有立即回答，这个当真不好回答，再找人监督，又多花一份钱。可万一监督的人与干活的人狼狈为奸呢。

　　“如果说，这块地借给你。三成归我，七成归出钱出人出力的，皇兄以为如何？”

　　这一次李二还没有回答，武曌就说道：“十贯的五成，没有一百贯的一成多！”

　　“这个……”李二放下筷子开始深思了，李元兴说的，其实就是华亭，就是那一片破旧的小渔村，现在让国库拿钱出来开发，先不说扔进去多少钱，就如那干活的与监督的一样，肯定是事倍功半的效果。

　　但如果是为自己家里干活，花一文钱都会计算，干活也会出十二分力气。这是事半功倍。

　　“无论他们翻到天上去，一成税是至少，有些行业还是三成税。还有给秦王府上交的三成，他们逃不掉，再加上民间流通的，一半已经收到手了。而且这一半，远比拿咱们的银钱投资收效大多了。”

　　李二点了点头，可转念一想又说道：“五郎，你说过，汉是盛极而亡的？”

　　李元兴扔了烟头，给自己夹起一只红烧狮子头，轻轻的咬了一口后给李二看：“皇兄，大唐的大小，绝对没有臣弟咬的这一口大。”

　　“啊……”李二笑了，压抑着狂喜的心情，压抑着自己要放声大笑的冲动。高举酒杯：“五郎，满饮……”

　　李二真正反应过来了，你们要争都滚得远远的去争，你们要打要杀，也滚的远远的。在大唐的地盘上，还是我李氏皇族说了算。

　　李元兴却是暗中松了一口气，看了一眼武曌，两人同时点了点头。

　　李二知道的计划只有一半，也仅仅只有一半。

　　而李元兴还有一个更加变态，与大唐，与李氏皇族完全无关，为了地球未来的疯狂计划。

　　李元兴又提议道：“皇兄，应该允许个人办学。只要达到规订的要求，就可以办学。比如，工学院，农学院，医学院，商学院等等，许多次等专科类学院，大唐如果没有足够的人才，怕是应付不了未来几年的发展。”

　　“基础教育也不能少！”武曌在旁边补充了一句。

　　李二对教育倒是上心的。

　　听到李元兴与武曌的建议之后，李二说道：“其实，就算是官方不允许。各地已经有了大大小小的学堂，最初是为了给自家的工坊培训工匠，后来许多工坊也开始重视研究，所以放开办学的限制，也是一件好事。”

　　“管理也要有人规则！”李元兴又提议道。

　　“细节的部分让礼部去考虑吧，为兄以为工坊的研究再精，再深入，也不如五郎所知的部分。所以应该允许办学的专科可以购买一些技术，甚至是有些仙工之术，他们的努力就是为了怎么样使用这个仙工之术。”

　　似乎可行。

　　因为让大唐的工匠去黑着头摸索，他们十年也未必能研究出非常高深的东西。

　　可纯学习，并且将已有的知识变成生产力，这个却是有极大的实用性的。

　　“那让礼部去考虑吧！”李元兴同意了这个说法。

　　午餐吃完，李二突然来了一句：“记得去年的时候，五郎说过一句话。当大唐天下没有敌人的时候，会战国再现，春秋再临！”

　　“是！”李元兴不避讳这个话题。

　　李二点了点头：“夏商之时，我中华才有多大疆域。春秋、战国，虽然连年征战，却是官员廉洁，百姓用命，君主英明。大汉朝盛极而亡，有另一个原因就是外戚当权，世家当势，财富过度集中。朝内贪污无数，内监敛财干政。”

　　“是呀！”李元兴认同李二的点评。

　　李二却没有再说下去：“五郎，明年为兄要免人丁税。商税要有所调整，你说的奢侈商品税应该加量。三年内要免去粮税，原本以为这是不可能的事情，可现在为兄却是看到了，似乎大有可为。”

　　李元兴点点头，没有接话。

　　“为兄回宫了，今日之议，你我兄弟明白就是了。”李二说罢，轻轻的叹了一口气后，起身离开。

　　李元兴没有送，也没有离开座位，他被李二的态度给吓住了。

　　在李二离开之后，武曌问道：“圣上为何叹气！”

　　唉……

　　李元兴也长长的叹了一口气后才回答道：“看着自己的儿子，女儿们，与皇家外戚联手相互拼杀，绝对不是一件痛快的事情。我叹气，是因为我的儿子们将来也不会安宁了，他们必然也会加入这大争之世。”

　　“切！”武曌没好气的顶回一句：“至少二十年之后的时候，担心有用吗？”

　　“也是！”李元兴被武曌说笑了。

　　武曌靠近李元兴小声说道：“先借军用搞起重工业，然后大力发展农业。当粮食多到吃完的时候，百姓必然会有更高一步的追求。那个时候轻工业肯定会极速发展。就说一个你没有注意到的事情，长安城现在卖针线的变少了。”

　　“这个，代表什么呢？”

　　“笨！”武曌解释道：“这就证明，长安的百姓已经不再自己缝制衣服了。家里备有一些针线，也只是为了补衣服用。成衣店已经对于工作用的衣服进行大量生产了，只可惜麻布衣服，还是不够档次呀！”

　　李元兴心说，这就是发展了。

　　记得自己小时候，听村里人讲过，最初的时候缝纫机是家家必备的，到了他穿越前，有些年轻人的家中都未必有针线，补衣服都是在外面的商店里去办的。

　　“棉花的产量报上来了吗？”李元兴关心的还是棉花。

　　现在耀州那边存的，还是去年的棉花，因为去年是头一年种植，所以产量并不高。留存的数量也不多，眼下光是给支票、股票用的都不够。纸票肯定是没有可能了，这更不要用普通百姓使用的。

　　无论是作被子，还是棉布，都根本不可能。

　　武曌笑了：“你真的不懂农呀。还是忙晕了。现在才是七月底，至少要到八月中下棉桃才开花。这还仅仅是河北的，要是等天山那一带的，至少要到九月了，所以汇总上来怎么也要到十月了。”

　　“我需要棉花呀！”李元兴轻声说了一句。

　　“我也需要棉花，长安也需要，整个大唐都需要。”武曌也跟着说了一句。

　　李元兴正准备说棉花这东西有多好，敲门声响起，门外传来秋香的声音：“殿下，皇家学院刘副院长应殿下相招，已经在府中用过午餐，殿下什么时候有时间见他，婢好去给个准话。”

　　“小书房，本王马上过去！”

　　给秋香说完，李元兴又对武曌说道：“你赶紧去用心把棒子收拾了。大唐头一年大考，这事情我不能不管！”

　　武曌也轻轻的叹了一口气：“当年高考，好苦呀。可惜你这种家伙，却是没有参加过！”

　　苦！苦个屁。李元兴心说，你们这种学霸把高考当平时写作业，你们会感觉苦呀，反正我是没有参加过，那其中味道也不用去体会了，也不想去体会。

　　天策上将府，小书房。

　　其实这就是李元兴的小会客厅，这里没有摆什么书，李元兴真正的家当都在秦王庄呢。

　　相互见礼之后，刘政会说道：“殿下，还有三日就要大考了。依殿下的建议，所以出题的考官都住在秦王庄之中，并没有与外界接触。”

　　“也就是说，考题现在除他们，就连圣上也不知道了？”

　　“是，印刷厂也是封闭的，只能进不能出，每天送饭都不允许将碗再拿出来，所以说不光是纸张，任何的东西都不允许出。绝对没有半点让考题泄密的可能性！”刘政会当真不敢有丝毫的怠慢，这可是大唐第一次全国大考。


第714章 独木桥

　　刘政会是大唐皇家学院的副院长。

　　他这个副院长其实才是真正管事的，大唐皇帝李二院长，可他知道皇家学院有几间教室吗？李元兴也是院长，可李元兴知道正门是什么颜色吗，皇家学院门前的对联写的是什么吗？

　　不！李元兴是知道那副对联的，可是他未必知道就挂在皇家学院的正门前。

　　天池那里李元兴最后一次去，还是在洛阳水灾之前，那些是茶会的时候。那个时候皇家学院的正门还没有修好呢。

　　为了表示自己对皇家学院的重视，李元兴也没有让刘政会再详细的汇报，答应了大考当天自己亲自到场，以示重视。

　　八月初一，男儿节。

　　天不亮李元兴就出门，这原本是一个庆祝的节日，可长安城之中却看不到半点庆祝的感觉。街上行人无数，无数是步行的，还是坐着马车的，都急急的赶路。

　　李元兴叫来近卫话询问。

　　“殿下，这八月初一虽然是男儿节，但却是大考的日子。不仅仅是皇家学院大考，可以说天下都在大考。五岁的娃娃想进一个好蒙学，自然早早就去排队。虽说是不考试，但总要有个聪明的，木纳的。”

　　听近卫这么一说，李元兴想到了后世上学的感觉。

　　近卫又小声汇报着：“关中颜氏学堂、柳氏学堂。长安春晓园蒙学、畅春园蒙学。是长安城选出的四大幼童蒙学，可教室数量有限，自然是早早排队，接受先生的面试！”

　　幼升小！李元兴差一点就把这个词给念出来了。

　　正如某一位智者说过的话，有人的地方就有竞争，竞争永远不会避免的。

　　另一位近卫也说道：“十岁娃娃，书读的好的，自然要到长安城各名学堂去了，拥有着长安最出色算师，十之六的宏文馆学堂、拥有长安八大名笔的名学馆、拥有法家、儒家、纵横家名师的博学馆，却是学文的娃娃必争之地。十中选一，这才是真正的比试！”

　　“殿下，其实玄刀馆、飞羽馆、伏虎馆，孙吴兵堂、诸葛智馆也是十岁娃娃的比拼之地，竞争压力不比那三个文馆差！”

　　果真是竞争，上个学真难。

　　秋香也在一旁说道：“秦王庄丹红院、秦王庄良工院、耀州神兵馆、兵部长缨院、户部小财神院、礼部史学馆等，十五岁学子争的也极是激烈。”

　　从窗户看着外面急行的长安百姓，李元兴微微的点了点头。

　　大唐现在缺少人才，有竞争就有进步，争吧。

　　出了长安城，直奔天池。这一路上更是有着连绵不绝的马车，这些马车远远的见到秦王车架全部停在路边让行，秦王殿下亲自赴大唐皇家学院对于学子们也是一种极大的鼓励，证明朝廷的重视，秦王府的重视。

　　刘政会就在正门前迎接着。

　　相互见礼之后，李元兴却看着那对联有些发呆。

　　发呆的原因，不是因为这是自己抄来的对联，而是对联写的是国事家事天下事。这个将国事写在前面，在大唐这种世家占有极大权势的时代，相当的不容易了。

　　坐在正堂上，刘政会以及大唐皇家学院主要的官员分座两旁。

　　刘政会冲着一位官员点了点头后，这位官员站了出来：“殿下，这次为大唐取材根据礼部、户部、吏部，以及天英阁，谏院的意见。各州必录名额占十之三，这是礼部在各州上报学子情况之后，作出的判断！”

　　“详细说说！”

　　李元兴还没有理解，这个十之三是什么意思。

　　“殿下，以州为例。河北道、江南道、剑南道三道，各州学子优秀者极多，如果仅凭成绩取材，怕是陇右、河南道、河东道、入选的人数十不存一。而山南道、岭南道、东岭却是许多州一个也录不上。”

　　李元兴听懂了，这是在平衡各州的学子入选。

　　刘政会接口说道：“大唐各道以县为例，一县至州，选材二十人。大唐全境，现有三百六十个州，辽东道还没有计算在内，他们暂时列在外，因为辽东道州县的界线，人口，户籍等，还没有划分完毕上报六部！”

　　“所以三百六十个州，一千五百五十七个县。初选人数为三万多人，每州再将这些人考核，减去约四成。再挑选出极优秀三人，魁元一人。其中魁元免试，可直接入学。但在分院之时，却要接受六院各院长的再次考核，如不过，只能另选别院。这三百六十人，所有花销都有户部支付。”

　　李元兴听明白了，这就是特优生，免学费，发生活费的。

　　“优秀者三人，在学院考试，再争三百个全免，以及三百个免学费的名额！”

　　这个提议真的不错，给优秀的寒门学子一个机会。

　　虽然每年加起来才九百六十人，可对于古代来说，这是一个伟大的突破了。

　　“殿下，来长安考试的大约有二万人左右，大唐皇家学院的录取率礼部订下为六成，也就是说，每州三成入学之外，另外还有相同的名额，天下大争。以分数论名次，以名次决定入选。”

　　李元兴点了点头：“不算残酷，至少有六成可以入学嘛！”

　　李元兴心说，这比后世大学本科升学率只低一点点，当然，后世的大学数量多，大唐只有长安才有顶级学院。

　　刘政会看到李元兴的表情，轻轻的叹了一口气：“殿下错了。”

　　“本王错在何处？”

　　刘政会示意旁边一人起来讲话。

　　“殿下，某是礼部学政。有一组数据报于殿下！”说罢，这位官员翻开本子：“长安县，十八岁学子入考者八百六十三人，选二十人进入复试。长安城内，依四个县的标准，选八十人进入复试，参考者达到了三千一百人。”

　　李元兴当真吓了一跳，这接近了八十分之一的机率，来参加皇家学院的考试，然后再砍掉一部分，百分之一的入选率。

　　“殿下，长安令四次上书，礼部特批，京兆各县酌情增加，整个京兆平均下来都没有增加到三倍。再说杭州一城，各县加起来的参考者过万人，而杭州那边送来长安的学子，也不过一百八十人。”

　　“殿下，皇家学院是大唐最优秀的学院，自然是难进一些。臣下听闻圣上已经批准了私学设立，各道建两所官学，四所私学。这些学子亦可分流！”

　　“要快建呀。”李元兴感慨的说了一句。

　　想到后世，顶级学院的与总考生的比例达到了一千比一，甚至几千比一。

　　现在看来，不用几年，大唐皇家学院的入学比例也能增加到一百比这样的程度。

　　“殿下，不过山南道就没有这么紧张了，有些县甚至都不够二十人参加考试，自然全部都来了。所以这才有了增加各州保三成的规则。”

　　“本王有个意见，那个州今天应考的学子质量高，明年可以考虑提高一些。那个州太差，就减一些名额，不要减至零就好了。”

　　“是！”众官员齐声应到。

　　刘政会看看自己的怀表，向李元兴施了一礼：“殿下，还有一刻钟就到了开考的时间了。”

　　“开始吧！”

　　李元兴不知道大唐其他州县的考试方式是什么样的。大唐皇家学院的考试方法却与后世的考虑有几分象。一间教室之中，搬空一半的桌椅，但考试的内容却是有所不同，因为这里来的人，自然也在六院有选择的。

　　除了第一门考试《汉语》之外。其余的考试都是一个考场之中考两门，学子交差的坐开。

　　考试的时间到了。

　　四人抬一只铁箱子，两人持刀卫跟在旁边。每个考场就是一只箱子，两个持刀卫，一个是秦王府的近卫，一个是皇宫近卫。锁子两把钥匙，一人一把。在有考场考官在场的情况下，两人才用钥匙打开箱子。

　　考官不接触卷子，四个抬箱的，两个持刀卫，是考卷的护送者，也是考场的监考。

　　他们不管考生，只按规矩监督考试的纪律。

　　这个时候，考卷才可以公开出来。给予皇家学院的上层官员有一个看卷的机会。

　　李元兴拿着考卷，只看了一眼就头疼了。后世的时候，他不怕考试，也不在乎考试，看到卷也不会头疼。可是在大唐，李元兴只看了一眼就头疼了。

　　实在是太难了，难度大到给李元兴几百本书，李元兴都未必能够在规定的时间里完成。

　　《汉语》考卷。其中生僻字李元兴二十个之中只认识一个，那文学解析，李元兴甚至都不知道那句话的出处是那里，只能凭语感估计是春秋时代的。而且肯定不是儒家的，或许是法家，或许是纵横家。

　　“这一句，是《五德论》中的，应该属于阴阳家。”有学政在点评着：“这一句，有些简单了……”李元兴没听到后面的点评是什么，只听到似乎认为这题出的太简单了。李元兴都有些不好意思听下去了。

　　终于，有一句李元兴还算能懂。

　　学而实习之……

　　接下来刘政会一句话把李元兴打击的想找块布把脸包上：“这一句好，看似简单。可却依此句作文三百字，当真是仁者见仁，智者见智。光会死背书之类，欲哭无泪，此题就见真才学……”


第715章 蛋疼的考试

　　早上考的是《汉语》。

　　可以说大唐这帮家伙把汉语的极致都摆出来了，那一句学而实习之，只是一个看似简单的开头，接下来就是对联、换字、出题诗、一字多解，一词多解等等。完了到最后，再有一题，竟然李元兴的兴农说。

　　李元兴照后世搬来的白语文兴农说。

　　这会非要用古雅的文字重新写一遍，而且要求必须是归档文。

　　实话说，李元兴都不知道归档文属于那一种公文格式，至少他没有见过。

　　那换字题，可以理解为韩愈的“推敲”之说了。一字多解，真正的是古汉语的精华所在，没有根基的猜都猜不出来。

　　李元兴自问，这样的考试要是让他考，怕是连县那一级都过不了，当然，自己要是归属到辽东考区，估计还有机会。

　　一个上午，就考了《汉语》一门。

　　一个上午，李元兴感觉后背都湿了，不是热的，是冷汗。

　　当真是小看汉语了，博大精深，一个‘且’字。听这些考官们讨论，就用十种以上的用法，超出四种理解方式。李元兴坐着只是听，全当是学习了。

　　好不容易一上午过去了，李元兴与众考官吃的是工作餐。

　　卷是采用的封卷式，名字与考号都是保密的，其实也有作弊的机会，许多考生的字体都有着非常独到的特点。不过皇家学院采用的是三人查阅的方式，而且每一批卷都是随机抽出在职的，有相关资格的官员来阅卷。

　　下午考《初级算学》与《药经》

　　六大学院，可以说除了医学院之外，连农学院都要考算学的。曾经有人提出过意见，兵学要算学有什么用，李靖大巴掌就扇上去了，不懂算学，你知道你有军粮可以吃几天，你知道你多少兵力可以在多少天跑多少里。

　　下午开考的时候，有人拿出早上的《汉语》考卷想请李元兴点评。

　　李元兴借口，自己没有阅卷资格，还是看看新的考卷，只当是一个乐子。

　　算学，就是数学了。

　　大唐盛传，论算学的本事，明月公主可能大唐排第一，秦王殿下弱一些，但也没有人能够达到秦王殿下的十分之一。

　　李元兴其实也是自信满满的。

　　头一页，李元兴慢吞吞的点上了一支烟，只是一些简单的公式类题，主要就是看考生们对公式的记忆与理解。

　　这些公式李元兴可以一个不差的搞清楚，毕竟现代的十二年数学教育不是白教的。

　　第二页……李元兴差一点把嘴里的烟给吞了下去。

　　这是什么？李元兴几乎就要把眼睛贴到卷上去了，卷上画着有三个圆，七个，可能是八个正方形，已经数不出来有几个三角形了。那诡异的多边形，李元兴认为要分清，需要不弱的眼力才行。

　　一道题，要求二十七条答案。

　　其中有求角度的，有求某条边长的，也有求面积的。

　　“其实这个算学，还是很简单的，只要不被那些多余的图形给误导了，还是容易作出来的，毕竟所有的答案都有可以套用的公式，而且给每个人还发一只算盘。”有位考官一脸轻松的说着。

　　当下就有人问了：“此题，怕是会浪费时间的！”

　　啪，啪，啪，就听着开口的考官飞速的打着算盘，然后才纸上记录着，还有人给看时间。那发下的秒表，现代时间半个小时，搞定。

　　“估计，可能一处错误，有条线看走眼了！”

　　半个小时，李元兴告诉自己，自己一定是离开学校时间太久了，不够专注。

　　长长的吐了一口气，李元兴翻到《算学》第三页，只看了一眼，李元兴就要疯了，密密麻麻的一张纸上，中间有九条线，将卷分成十份。然后每份上至少有四十个数字，短的到五位，长是有十七八位。

　　四百多个数字呀，加法。

　　在现代，这样的难度至少是珠算六级的水平。

　　神呀！李元兴在翻第四页的时候，手都有些发抖。他已经想像不出来第四页会是怎么样的题目了。

　　第四页最上面写着，兵学院必答，其余学院可不答。

　　仔细把题看了一遍之后，李元兴虚了，他相信自己铁定答不出来，放在后世的现代，一流的高中生也没有几个能答出来了。

　　两道题，一道是火炮的弹道落点，一道是床弩吊射对铠甲的破坏力。

　　这他娘的连物理学的知识都包含在内了，重力加速度，以及弧度，而且还必须要懂函数。另一个，床弩的角度，等等，比第一题难度大了不知道多少。

　　李元兴不想再翻下去了，他怕自己受刺激。

　　这东西如果交给电脑，他的电脑之中有数据库，只需要输入最基础的，就可以轻松的计算出来。可让李元兴用手和笔来算，真正是无能为力。

　　一天的考试终于结束了，李元兴找了个借口走到了门外。他要看看这些学子在考试之后的反应，要知道现代的考试之后，有多少人的都几乎要哭了。

　　现实再一次残酷的刺激了李元兴。

　　至少李元兴放眼看去，不知道有多少人都在笑，兴奋的讨论着今天的考题。

　　刘政会站在李元兴身旁：“秦王殿下，看学子们的反应，明年考试的难度要提高。想前隋科举之时，有多少人是哭着走出考场的。他们竟然还能笑出来，这是下臣的失职，明年一定要让他们知道大唐皇家学院的门，不是那么好进的。”

　　李元兴轻咳了一声：“其实学子们也不容易。”

　　“殿下仁厚，只是这大唐皇家学院的门，就是龙门，跃过就会鱼化龙，自然不能那么轻松。毕竟大唐每年报考的学子十数万人，那些进入大唐皇家学院的，必须是天之娇子，必须要有过人的才能！”

　　行，你行。李元兴心说你们就整吧，反正这考试以后本王说什么都不会再来了。

　　当天晚上，李元兴回到长安城，自然要进宫报告大考的情况。

　　谁想到，李二正在伏案作那道几何题，旁边的高公公捧着一个沙漏，正在为李二计时。

　　李元兴没敢打扰，安静的站在一旁等着。

　　“好了，多久？”李二放下笔大声的问道。高公公赶紧躬身说道：“圣上，翻了二十三次沙漏，差不多就是您那怀表上的四十八分钟。”

　　李二长长的叹了一口气：“朕还不知道是否正确，听闻考场之上。最快的学子只用了十一分钟，普通些的也没有超过半小时，最差的有作不出来的，看来朕只能和那些最差的相比了，这一个半时辰的考试，朕怕是名落孙山了。”

　　“皇兄不要难过，至少有个人肯定比皇兄差！”

　　“谁？”李二很意外的问着。

　　李元兴指了指自己：“自然就是臣弟了，这道题你给臣弟三个小时，臣弟怕是也难作出来。所以皇兄自然是高明的，至少比臣弟高明！”

　　李二听后笑了，挥手示意高公公还有太监宫女们退下。

　　书房之中没外人之时，李二脸上的笑容瞬间消失了：“五郎混帐，拿话逗为兄。你一个数学模型，凭人一人之力比四部四个月的计算都精准。”

　　“说实话，数学模型又不是我作的，我只是在用罢了。我什么都懂，但什么都不是十分精通。算学特别是那弹道的计算，已经是极难了。那几何题……”李元兴苦笑着摇了摇头：“臣弟不是作不出来，就算静下心来，时间上也绝对超过皇兄了。”

　　“当真？”李二有些不信。

　　李元兴却是非常严肃的点了点头：“其实皇兄应该高兴，一是术有专精，专心与某件事情的人，必然达到一种极致。二是大唐天下人才济济，如果人才连臣弟都不如，那大唐将来如何大发展。三是仙工之术是专业的术，每一个专业的人研究的深入了，都是皇兄想像不到的，臣弟是连边都粘不上的。”

　　李二默默的点了点头。

　　李二知道，李元兴的话是大实话。

　　从大唐近一年来的情况他也看明白了，那李春在研究桥的方面绝对是超人一等的。可除了桥他其余的完几乎不懂。还有一些二等匠师，他们也只是在自己擅长的方面优秀。

　　“五郎，你要想的事情多，自然是无法专注于某事。”

　　这话算是安慰了。

　　李二又说道：“其实为兄也有错，为兄没有必要去作这道算学题，我们兄弟看的是大唐天下，不是争某种术。”

　　“刘政会说题太简单了，大半的学子从考场出来是笑着的。他要明年让考生哭着出来。”李元兴说了一句闲话，立即就把这凝重的气氛打破了。

　　李二笑的弯了腰。

　　“皇兄，臣弟来是要说关于异邦学子的事情。”李元兴坐在书房的椅子上，从随身的包里拿出一份文书来，打开后说道：“臣弟以为，异邦的学子基础太差，大多都是贵族子弟，虽然有心，但未必在短时间内能够在学识上跟上大唐学子的脚步！所以臣弟提议”

　　李元兴将一份表章放在李二的桌上：“皇兄，臣弟提议改年制为学分制。这是详细的表章，他们可以学习，也可以中途离校，但要拿到皇家学院的毕业文书，就要够学分！”


第716章 又到秋收前

　　关于李元兴学分制的建议，李二草草的看了一遍之后就放在交由天英阁讨论的那堆表章之中了，显然这事情不是李二关心的。

　　“五郎呀，夏收的时候为兄收到了一份弹劾。说你把粮食用到了工坊之中，不是吃，而是用掉了。因为只有一份弹劾，却也不是什么大事。反倒是关中、河南的粮仓总是紧张，为兄又担心粮食产量过高，让两地的粮价大跌。”

　　粮食，别说是现代，还是古代，永远是最为重要的事情。

　　民以食为天，自然是百姓吃饱才是重中之重。

　　李二话峰一转：“五郎呀，马上又要秋收了。京兆尹的脸都是青色的，御医说这是长久没有好好休息，累的。你华州的粮食，玉米一项听报告说，因为没有足够的肥料，也没有精种，只有五百多斤的产量。”

　　“应该是够吃了！”李元兴似乎是没有理解李二的意思。

　　李二笑了：“五郎呀，你知道华州种了多少亩玉米吗？”

　　“皇兄说笑了，这事情还是重要的，虽然前半年臣弟不在长安，但华州的事情臣弟还是相当关心的。他们还算努力，虽然没有达到臣弟对水力改造，增加良田的数量上的要求，但二百多万亩玉米，他们还种下的。”

　　“一百多万吨，就是上千万担。仅仅一个华州，就足以把长安的粮价给砸到让为兄接受不了的程度，上千万担呀！”

　　李元兴站了起来，抖了抖身上的衣服：“臣弟身上的丝绸，用到淀粉却可以更好。这个玉米淀粉呀，用处多。比如：纺织、造纸、食品、石油、矿井、医疗、建筑、农业、林业、园艺、铸造、饲料、日用品都能够得上。”

　　“怎么用？”李二追问了一句。

　　“这个，让专业人去研究吧。臣弟懂的就是，造纸、纺织，特别是将来的棉布上，这淀粉的用处极大，最简单一句话，能让铜变成金的质变，可以造出级精美的纸张来。再说成药，淀粉是一种非常好的混合剂。还有就是那香皂，真正变的精美，还是要用到一些淀粉的。”李元兴知道一些，但不精通。

　　李二倒是懂了：“为兄知道，为何有人弹劾你把粮食用了工坊了。”

　　“粮食不够吃，自然是不敢用的。但粮食原本也是工业品的一种原料，作成食品也行。玉米饼干还是不错的，长安城酒的价格降了五倍，就是因为粮食足够，可以大批量工业酿酒了。”

　　粮食多了，李二还是很高兴的。

　　夏收，是在大唐的五月中旬，就是后世的六月下旬。

　　这个历法的事情李元兴没有打算改，似乎没什么大的影响。

　　将来大唐的天文学发达了，自然就会有精通此道的人去提出改变历法，或者是完善历法的建议来，五月收粮与六月收粮，对于李元兴来说是无所谓的。

　　而秋收，八月初的时候有些地方已经开始收粮了。

　　江南道那边已经有电报过来，水稻已经开始收获，采用的良种种植与简单的堆肥技术，亩产大约可以达到平均三石以上，最高亩产大约为四石。

　　淮南道也发来电报，他们也是丰产年，最多还有三两日，就要开始组织秋收了。

　　江南、淮南两道没有什么粮仓的压力，只是稻米的话这样的丰年还不至于让粮仓装不下。可河南道却是不同了，以洛阳为中心，整个河南道玉米种植、秋季的红薯这两项，预计在八月十五左右，就会收获。

　　数量……巨大！

　　可就是这样巨大的数量上，李元兴依然认为不够。

　　“皇兄，眼下看似关中的粮食够了，但未来五年呢？”

　　李二离开了书桌，坐到李元兴旁边：“五郎，你继续讲。未来五年后会如何？”

　　“皇兄，先算人口。人口有三笔账要算。”

　　刚刚坐到李元兴身旁椅子上的李二又站了起来，回到了书桌后，打开一张纸：“五郎你继续说，你自称算学不行，但算账的本事却不是普通的高明。”

　　李元兴笑笑，站在书桌前。

　　“皇兄，这第一笔自然要算人口的增长率。其实就是年末人数减去年初人数之后，再除以年人口数的平均值。这个指数，如果是零的话，就代表着人口没有增长。当然，我们不用太复杂的计算公示，我们用最简单的算法，就是一个女人生几个孩子，一户当中，会生几个孩子。”

　　提到公示，李元兴怕给李二讲不清楚。

　　李二呢，也不想要复杂的公式，他要的只是数字。

　　“皇兄，如果大唐这五年来，适龄的夫妻。按臣弟那生了孩子就减税的说法，大唐平均一户，这五年怎么也有三个孩子吧！”

　　听李元兴这么一算，李二摇了摇头。

　　“五郎呀，你小看这生孩子减税的政策了，按大唐现在的情况，一户适龄，平均是一男二又四分之三女。当然如果加上侍女婢女什么的，这个数值差就更大了。你要知道，隋末战乱，强征兵源，男人死了有多少？”

　　“那皇兄说生几个？”

　　“一户五个最最少，五年，大唐少说也能增加上千万的新生孩童。只要你五郎敢说多生娃娃就减税，甚至免税，这个人口增加的数字绝对超出五郎你的想像。要知道，普通百姓可没有那么多的乐子，到了晚上还能干什么？”

　　被李二这么一说，李元兴倒是有些后怕了。

　　“皇兄，照你这么说。这减税之事倒是要重新考虑了，臣弟有些心虚呀。这一千万人口，就按每个人每天一斤来说，一年每个人就是四担，这粮食就需要少说也要四千万担。”

　　李二在纸上记下了：“四千万不够，一天一斤真没多少！”

　　李元兴把这一条让过：“皇兄，第二本账是异邦各族，他们不种粮食。当他们归附大唐之后，他们提供的是战力，是工业品，是劳力。但粮食这一项却是要大唐支出。就拿契丹人来说吧，他们所有人口加起来，也是一个巨大的数字，成年人吃的不少呀！”

　　“契丹人吃肉，这猪、牛、羊什么的，消耗的也是粮食！”

　　李二也附和着说了一句。

　　“还有就是，大唐人生娃娃免税，能不对他们免吗？”

　　好家伙，这不算不知道，一算吓一跳呀。

　　李元兴手上的笔在纸上再没有写一个字，因为这笔账已经不好算了。

　　除了契丹，还有靺鞨人，室韦人。

　　虽然说教他们种田，可他们自己种的粮食都不够自己吃。还是靠着军功从大唐换到了更多的粮食，要是不限制人口，将来他们的粮食消耗会更大。

　　“皇兄，这第三本账就更吓人。大唐现在工业化，许多百姓都看到，作工比种田挣的多，将来种田的人肯定会变少，作工的人肯定会大增，那么皇兄，这个矛盾可怕呀。再说咱们往外占地盘，新占下的地盘至少两年内，粮食是负数，而且负的不少！”

　　李二在表章堆里开始翻。

　　很快找出了一份表章：“萧瑀的，应该也抄送了你秦王府。只是你在外面征战，这事情你可能不知道。”

　　李元兴翻开表章一看，正是自己说的第三条。

　　仅仅是现在占下的高句丽这些地方，萧瑀计算的结果是，每年需要至少二千万担粮食，才能勉强够用。因为高句丽人种粮，真正可以让他们自己吃饱，至少需要再有三年时间，建安城的新粮田，到明年才能养活建安的驻军。

　　仅仅是驻军，想给周边的矿区调些粮，怕都紧张。

　　“一个人几亩田？”李元兴问了一句似乎不相关的话题。

　　李二没有立即回答，他在回忆自己看过的户部表章，夏收的时候有过全国土地的数据。大约为二百六十万倾。

　　“一人有十亩吧！”李二也不敢肯定这个数据是不是正确。

　　李元兴伏在李二的书案上，开始在李二那张纸上画着：“皇兄，大唐现在有多少田，皇兄你说不清，臣弟也说不清。户部交上来的数据，只是各州县报上来的数据，这东西不怎么准，相差也不少。”

　　“恩，此事在武德年间为兄就知道，只是一直没有机会整一整！”

　　“皇兄，大秦的时候，才多大的国土，有二千五百万人口，当时有田差不多一个人八亩左右。西汉最强的时候，人口超过五千万，最巅峰的时候超过了六千万人，一个人七亩半。东汉末年为十一亩。”

　　李元兴说的这些，李二不会怀疑，他如果需要证实查史料就是了。

　　“我大唐，现在拥有三百六十万户，差不多就是一千二三百万人口。可是我们有的良田只有不到五千万亩，其余的劣田产量太低！”

　　劣田产量有多低，平均下来连一石都不到，只有八斗半！

　　“皇兄，良田一个人才五亩。咱不说这亩数，再说一个人有多少粮食，不算长安与洛阳。大唐依一亩二百斤的均产，每个人一年才一千斤粮。皇兄怕不怕臣弟不知道，反正我怕了！现在不动手，三年之后臣弟怕有心无力！”

　　李元兴怕什么。

　　不用解释李二也知道，大唐现在是飞速发展，可一但粮食跟上不发展，那就有可能出现动乱，而且会让江山不稳。大唐现在已经不仅仅是大唐百姓在消耗，还有许多对外的消耗，这会让大唐的粮食压力变大。

　　“皇兄，臣弟请天英阁议事。”


第717章 大唐第一次农业扩大会议

　　“天英阁议什么？”李二问道！

　　“皇兄。臣弟其实就议两条。一是说粮食，二是给这些家伙施压，三省主官必须在秋收前选出来，并且上任。臣弟要在冬天整一整这田里的事情，明年要是没有一个好收成，臣弟拿什么支付打高昌的军费呀，后年呢？臣弟打倭岛的粮食。再往后？”

　　谁敢说粮食不重要，李二就能把谁砍了。

　　那怕你金子堆成山，没粮食这大唐也就是毁了。

　　在即将丰收之时议农业危机，正应了古人那句话，居安思危！

　　李元兴下了圣旨，八月初四，就是大考结束之后，天英阁会议。要求长安城内六部五司九寺所以六品以上官员到场。各州县来到长安的公干的官员，六品以上全部到场。

　　圣旨写的日期是八月初一下的旨意。

　　可就两天时间，大唐礼部下属礼宾司的人忙的脚不粘地，才勉强在八月初四清晨将会场布置好。开会的地方就在新皇宫正殿左侧，天英阁大议场之中举行。

　　会场主台上只摆着七把椅子。

　　七把椅子前有条桌，再往前的空地处摆着两只被布盖着的笼子，然后是两棵树。

　　两侧是十二把椅子，也就在那笼子的两旁。

　　台下，才是参会的官员，坐位的安排是礼部经过非常认真考虑的，李元兴没有过问，李二也没有管。

　　百官到场！台上的位置依然是空着的。

　　接下来，第一位走出来的竟然是萧瑀，许多官员都感觉有些意外，这萧瑀这个时候不在辽东吗？怎么会出现在会场之中。

　　再接下来，大唐十道、京兆。一共十一位二品的封疆大吏坐在那十二把椅子上。

　　因为官位一样，职位一样，所以礼部是按年龄排的坐次。

　　二十位大员坐好之后，天英阁现任阁主王及善、三省现存最大的官，仆射长孙无忌。长安城名宿虞世南、名儒颜师古。四人分别坐在七把椅子的外侧四个座位上。

　　李渊抱着武曌这个时候竟然也出现在会场上，让人意外的是，李渊与武曌竟然坐两个次座上。大唐皇帝与大唐秦王同时走了出来。李二自然是坐在主位。

　　这样的会议，竟然没有秦王的座位，百官哗然。

　　“安静！”李二冷喝一声。

　　李元兴却是笑了笑，试了试别在衣领上的麦克风，大步走到台前：“今日是会议，时间可能会久一些，每一个时辰会有休息的时间。本王只有一句话说，就是会议讨论不出结果来，那吃喝睡就在这会场之中，一直到有结果为止。”

　　今天是论农，圣旨上已经写的清楚了。

　　众官员落座，李元兴指着那两只大花盘之中种的树说道：“这是两棵槐树，一棵是年初种下的，就是小树苗了，另一棵却有五年了。”说罢，李元兴示意将两个笼子的布拉下来。笼中是两只狼。

　　一只是幼崽，一只却是成年巨狼，嘴上都被套着铁笼头。

　　“不借助工具，弄断这树。想来树苗要容易些。这两只笼子，如果把在座的众位中那一位关进去，怕是都会选择这只小狼的。”

　　众人都笑了，这东西不会有第二种选择，那成年狼就算戴着铁笼头，也一样让人害怕。

　　李元兴挥了挥手，示意将这些东西搬下去。

　　来到台前，李元兴大声说道：“麻烦这个词，在座的都是博学之士，本王就不解释了。但本王想说的，麻烦这东西就和这树一样，在小的时候好解决。在麻烦越来越大，越来越复杂的时候，却会变的很麻烦！”

　　李元兴说的绕嘴，在座的人却没有听不懂的。

　　“本王不是什么大才，解决麻烦的能力有些人认为还不错。事实上，本王总是希望在麻烦刚刚出现的时候，就先解决了。所以才显得本王有些许能力吧，这一次的会议，只有一个议题，就是在粮食的麻烦没有出现之前，现在就开始解决！”

　　“殿下，我岭南的粮食就从来没有够吃的时候。”冯盎开口说道。

　　陇西上都督也说道：“陇西苦寒，粮食也不够。”说完，转头看了一眼河南道的上都督说道：“你们河南道粮食听说仓库都装不下了，我这边想交易，商人们就说运粮不算费用，仅跟上消耗就至少是三成粮食，甚至是五成！”

　　“铁道部无作为！”河南道上都督冷不丁来了一句。

　　刚刚上任，还没有干过什么大事的铁道部从三品尚书冷汗直流呀，可也不知道如何解释。

　　李元兴笑着伸手压了压：“各位，先不及提困难，咱们一条一条的议！”

　　“听秦王殿下的！”淮南道上都督就是李神通第一个开口支持李元兴。

　　“先说第一件事情，本王前几天与皇兄作了一个计算，就是大唐现在有多少田。本王记得武德四年就有法令，成年男子得田一顷，其中二十亩为永业田，女子少些，但也有二十亩。那就是说，大唐至少每个人有五十亩了。可本王却怎么看不到这些田在何处？”

　　司农寺的官员头上冒汗了。

　　今天是大议，大错者怕是会重重责罚，他有些怕了。

　　别说是他，户部尚书崔君肃都感觉到了巨大的压力，这要问责之下，他逃不掉责任的。

　　大唐现有田地才二千六十万亩，连永业田人均标准都达不到，更不要说还有口分田了。

　　“本王不追究任何人的责任，今天不是来给各位找麻烦的，只是找出一个解决问题的办法。永业田不允许买卖，各州县都有记录。问题出在那里本王不管，这是刑部、吏部、户部要考虑的。”

　　李元兴让官员们悬着的心放下了。

　　“大唐有多少田，本王第一个提议是，秋收之后，全国大查。在冬天实测各村、乡、县、州拥有的良田与劣田数。以及可以改造成良田的劣田数。更重要的是，顺便再作一次人口普查，本王以为大唐有多少人口，这要有一次清查。”

　　说到这里，李元兴将自己的外套脱下来扔在一旁，只穿着随身的劲装退到了李二等人坐的条桌前，拿起一份圣旨。

　　“这里有一道圣旨，免了人丁税！让那些黑户见光，告诉他们不用再躲。”

　　放下圣旨，李元兴再次走到台前：“两大正赋，一是人丁，二是田赋。依人头收税不公平，所以本王请旨取消，改为人头收入税，每个月收入低于一定数值的不用交税，收入商的要抽税，本王建议使用累进税率！”

　　李元兴回头向武曌点了点头。

　　武曌详细的说明了什么是收入累进税率，但却没有制订标准，用现代的话说就是起征点。

　　武曌说完，李元兴叫人把话筒交给了崔君肃。

　　“起征点，加征点，最高征收标准。臣下以来需要再详细议一议，臣下只说说现有人丁税，大唐依人头，每年向国家交纳谷物2石，叫做‘租’；交纳绢2丈、绵3两或布2丈4尺、麻三斤，叫做‘调’；壮年男子每年服役20日，不去服役的可以纳绢布代替，叫做‘庸’。依现在长安市价，这笔税高于低，请陇西、岭南、山南等几位上都督说一说！”

　　崔君肃将话筒交给了会议侍从。

　　三位上都督还在相互用眼神来选择谁先开口，独孤修德却站了起来，将摆在他几案上的话筒拿了起来。

　　“崔尚书少说了一句，就是宽乡与狭乡。下臣问秦王，你长安县一个人一百亩分够了吗？你耀州怕是连一人十亩也没有吧。再说洛阳，那地方现在一人分八百亩也能分下，用明月公主的那新词，就是人口密度。”

　　说罢，独孤顺德将话筒直接塞给了坐在他身旁的陇西都督。

　　“这个，陇西虽然是宽乡，地分的再多，产量少。一亩地收十五钱，这已经是恩赏了，可一亩田能不能挣出十五钱呢。这要吃饭，还要穿衣，又要交人头税。百姓一年能把税交足了，再能吃饱就要谢天恩了。”

　　喝了一口水后，陇西上都督看了看崔君肃笑了：“老崔，你们清河崔家是大世家，从武德年开始你们为了怕树大招风，很是低调。其实我们家也一样。可有些八流货色的小士族，却在暗中吞并土地，因为他们想变大，这事情某没有胡说吧。”

　　“我们崔氏，亦有些分支偏房，作过此类事情！”

　　崔君肃没有回避这个话题，李元兴说过今天不追究任何责任，只是来解决问题的，李元兴的诚信在大唐那是超一流的。

　　李元兴笑着点了点头：“其实吧，纸贵，笔贵，交通不方便，信息不够流通，官府的组织简单，而且也没有高明的统计之法。所以这不是过错，只能说是大唐的不足，我们需要改变，需要更加的精进。”

　　长安城有许多工匠一个月收入两贯钱。

　　陇西有许多百姓一年全家也收入不了两贯钱。

　　这一点，李元兴还是知道的。古代的生活，特别是偏远的地区还是非常苦的。

　　“崔尚书，一个月两贯钱起征如何？”李元兴笑着问道。

　　“大唐将无税可收，下臣认为这个起征点太高。依明月公主所言，可以根据大唐的民生情况再有所调节，所以初行之时，下臣认为是让穷苦之家可以免税就是极好的。所以具体数据，下臣要议，请殿下容后！”

　　李元兴回头看了看李二，又看了看王及善。两人都点了点头后李元兴说道：“好，这新人丁税就到这里，自然是要详细计算的。”

　　“十天！”崔君肃给出了一个时间表，又说道：“只是下臣以为，是否可以分道标准，京兆与陇右自然是不能相比的。”

　　“他陇右很快就富的流油，别放过他们！”李元兴哈哈一笑。

　　众位上都督也是大笑回答。


第718章 穷人不交税

　　“刚才说到，要重新计算人口，再计算土地。本王以为，永业田免税是可行的，但怎么免，这个过程是要用一年，还是三年。必须要有一个详细的方案来说，不能引起国本动荡，此事，三省六部议！”

　　免税了！

　　李二与李渊的表情都变了，要知道能让农户免税这是千古功德呀。

　　李元兴这时又说道：“不过，有些田还是要上税的。比如你陇西那一眼望不到边的棉花，这个税你跑不掉。所以本王的建议是，永业田种粮的免税，能不种粮的也不在乎交税了，一亩棉花能挣多少钱，这个很快就不是秘密了。”

　　“殿下！”淮南道上都督李神通开口。

　　“李都督请讲！”

　　“我淮南道，永业田是肯定不够的分的，那么湖田、水田、海田如何交税。”

　　崔君肃身后的一位户部侍郎立即高举双手要求发言，在拿到话筒之后，这位侍郎大声说道：“湖田与海田也要分，养鱼的当你是粮食都不合适，多少要交些。其余那些呢，那不是田，那比矿还挣的多，这个税少不了！”

　　没有明着提。

　　但就是在说珍珠了，湖中，海中人工养殖珍珠的，在户部眼中这不算是田。

　　说完淮南，又提到辽东：“还有辽东的海参田，那虽然也是吃食，但绝对不能当作粮田，非但不能免税，还要加税。”

　　“胡扯……”司农寺一位跳起来了。

　　吵，很吵一会再说，至少要让人把话说出来。

　　李元兴叫人拿过一把椅子，坐着台上看着台下争论，台最上的七人，还有十二位封缰大吏也选择沉默的看着，听着，至少官员们怎么想，总是要听一听的。

　　户部要把珍珠田归到工坊类，工部不干，因为他们收不到一文钱好处。

　　商业司却要把鲍鱼海田归到珍品类，加收奢侈品税。这个提议户部支持，可司农寺不干，要单独列一个海珍分类。

　　吏部又不干了，你单独设立一个部门，就要增加官员的数量，有没有必要，你要先有一个说法。

　　突然，有一人站了出来，这个人是御史台的一员四品官员。

　　“这等大事，无论是商讨还是拿主意，都要有主事之人。三省主官位空，不订三省主官，大事难订。”

　　又是一阵争吵。

　　王及善是天英阁这一任阁主，他不能不出来说话了。

　　“既然如此，不如就今日订下。某前些日子在秦王那里学了一个很公平的方式，今日正好可以一用。在场的人都是大唐的英杰，天英阁前些日子议出一个名单，只是还没有最后决定，所以三省主官的选定，每人在纸上写下心中的名字，可署名，也可不署名。”

　　“还是署名好，光明磊落些，支持就是支持，不支持就是不支持！”

　　“那，本官先唱预先之人名字。”

　　李元兴听到这话，倒是有些意思。想了想站了起来：“此事，本王回避！”

　　“朕也回避！”李二也不听了。

　　众臣起身相送，他们倒是希望李二与李元兴回避的，毕竟选官的权力交给了天英阁，那就不要受到皇帝与秦王的影响。

　　正何况大名单是得到过李二认可的，就是这些人在李二心中不排斥。

　　出了天英阁的议事大厅，李渊却是眉头紧皱：“五郎呀，这没有田赋了，粮食够用吗？”

　　“不收田赋，粮食用钱币买。只要钱币足够！”

　　“总之，这粮食是大事。官仓里要是没有个一千万石粮食，朕夜里都晚不安稳的。”李渊倒是没有打听现在粮仓有多少粮食，李二说道：“父皇，不算土豆，红薯这两类。京兆、河南、辽东粮仓的粮食已经超过三千万石了，所以父皇安心！”

　　李渊愣了一下，重重的点了点头：“这就好，这就好！”

　　“太上皇，我们去看打磨翡翠！”

　　“好，这就去！”李渊一听去看打磨翡翠，乐呵呵就带着武曌过去了。

　　李元兴的眉头也皱起来了，李二在旁边问道：“五郎想到了什么？”

　　“臣弟以为，明月这丫头一定在玩什么花样，她那双眼刚才的眼神太诡异了。估计他不是在算计我，就是在算计……”李元兴想到了，武曌在算计李岚姗，只是不知道会干些什么。

　　却是不知道，武曌就是在算计李岚姗。

　　跟着李渊去玉工房的路上，武曌又向李渊卖萌了，一副小可怜样。“太上皇，那李岚姗是我的死对头，她比我过得好不到那里去。等她来了，我要让他看看，咱大唐也不是能够小看的，要吓住他。”

　　李渊心说，什么死对头呀。

　　无非就是为了李元兴一个人罢了，两个女娃娃不对眼。

　　不过嘴上还是笑着对武曌说道：“成，就用翡翠制作碟子、碗、筷子什么的，咱大唐有！”哈哈哈，李渊放声大笑着。只是为了让武曌能开心一些。

　　武曌用力的点了点头。

　　李渊又说道：“朕过几天坐船出海，你说那鱼翅是上八珍头一位，当真美味吗？”

　　“鲨鱼凶吧，干掉它，吃掉它。”武曌笑呵呵的回应着。

　　武曌会说话，她会挑李渊最喜欢听的话，特别是那么凶的东西，干掉后再吃掉，这让李渊雄心大起，决定亲自出海与鲨鱼一战高下。

　　从口袋拿出武曌给他的鲨鱼照片，那嘴里的三排巨齿果真是威武不凡呀。

　　武曌与李渊商量着弄鱼翅吃。

　　李二和李元兴则在书房里喝着小米粥，喝着酸白菜。

　　把碗里的粥倒在嘴里，李二对李元兴说道：“五郎，这次议的事情，为兄准备让长安的百姓也知道，并且允许百姓派代表出来。”

　　“此事皇兄说的在理！”

　　拿起一只刚刚收获，才送到宫里的苹果咬了一口后，李二又说道：

　　“五郎呀，这肉吃多了。还是清淡一些感觉舒服些，你说那养胃的水果不是说八月就差不多了吗？”李二现在被李元兴影响的，不怎么喜欢大块吃肉了，喜欢吃精美的东西。

　　李元兴说的养胃的水果，其实就是石榴。

　　这东西其实汉代就有，但却没成规模的种植，而且多为观赏性花草。

　　真正用来的吃的，李元兴用的是后世改良的品种。这种下快两年了，差不多可以吃了。

　　听到李二问，李元兴有些尴尬：“皇兄，这东西其实汉代就有，只是却多为观赏用，真正当果子吃怕是不多，而且原先种的那些不怎么好吃。再有十天八天，就肯定可以成熟了，到时候先给皇兄送来一些。”

　　李二笑了笑，没再说什么。

　　天英阁关起门来投票，投票之后就开始验票。

　　当天晚上就拿到了结果，报李二审核，如果没有问题就正式对外发布了。

　　不过，最后的名单送到的时候，李元兴已经回到自己的天策上将府了。一进府，就听郑和来给李元兴汇报：“殿下，帝国安全司派人来报，长安百姓在乐民园方块聚会，安全司已经派人去了，听闻是有消息从宫里传出来，要给穷人减税，甚至是免税。”

　　“这么快！”

　　李元兴心说，从李二作决定。到安排高公公去天英阁传话，再到自己回来。算一算这会天英阁应该差不多刚刚结束对三省主官的投票，怎么百姓们已经开始聚集了。

　　算时间，仅仅不到一个时辰的时间罢了。

　　别说是百姓们聚集，就是长安城的名士们也在聚会。

　　“此事，是天下大善之事，仓促执行必是坏事。我等应该联名上书，请报纸发公告，大唐上全境大问，然后再行实施。只是此事必然会对许多人产生影响，所以应再上书，请求允许民间进言，而不是旁听！”

　　“官家的事情，岂是我等小民可以过问！”

　　“税为天下之事，与百姓息息相关，就是我等小民之事！”

　　有些头脑的人在讨论着，大唐的风气不比后世许多朝代，严禁民间讨论政事。就算李元兴没有来到大唐，大唐的百姓也同样对朝政敢于评说。

　　在大唐，还没有什么文字狱的说法。

　　普通的百姓们则在欢庆，减一分税就代表着他们多一些钱可以过的更好。

　　免税的事情，任何一个百姓都没有想过。

　　历朝历代，什么时候百姓不用上税了。以前没有，百姓们相信大唐也绝对不可能，所以免税之说只当是误传，只能是减税，或者是功绩奖励，绝对不能凭空把税给免了。

　　李元兴却没有派人去打听这些事情，税的事情他只是提议，他作不了主。这其中有三省六部，天英阁在考虑其中众多的细节。

　　李元兴在天策上将府，倒是抽出时间陪自己的王妃。

　　次日，天英阁的会议再次开始，李元兴这一次没有站在前台，而是坐在李渊昨天坐过的那把椅子上，面前堆着足足一尺厚的资料。

　　这原本是昨天就要用的，结果被突然选三省主官给打断了。

　　“殿下，三省主官已经认定，圣上批复，请殿下一观！”王及善把表章放在李元兴面前。


第719章 官场大换血

　　翻开表章，第一个名字就把李元兴雷倒了。

　　李靖！

　　竟然是李靖，李药师！新任中书令，他们选的是李靖。

　　让李元兴最想不到的一个人，让李元兴最无法理解的一个人，他们为什么会选李靖作为中书令呢，要知道这个职务就是官职之中最高的了，而且李靖是武将出身呀，那么兵部让谁管呢，李元兴满心的疑惑。

　　继续往下看，门下省。

　　这帮家伙真坏，把自己的好不容易骗到秦王府的杜如晦给弄出来的，门下省主官。

　　尚书省，真狠呀。李元兴又特意看了一下票数，几乎是八成票当选，自己的商业部尚书高俭，被他们弄到尚书省当主官了。

　　然后，魏征调任中书省侍郎，这是给李靖当副手去了。

　　三省另外的五外官员李元兴倒没有太多意见，没有大世家的人，都是些出名的名士，有才干的人。

　　李元兴翻的也有些快了，他急于知道新任兵部尚书会是谁？

　　结果李元兴看到这帮家伙把吏部尚书换人了，换成了戴胄。这个人李元兴知道，死后谥号‘忠’属于办事死板，不懂通容的类型，原先是老秦王府录事参军，后来入大理司，没有进刑部，却进了吏部，李元兴有些摸不清头脑了。

　　接下来，兵部，候君集！李元兴有些意外，却也有些不意外。

　　无论怎么说，候君集领兵还是一个人才的。只是他执掌兵部，怕是初其镇不住那些老将军们，估计兵部还是李靖在暗中……

　　想到李靖在暗中的时候，李元兴懂了，也知道这些家伙把自己的长史魏征给李靖当副手的原因了。世家们认定了，未来几年一定是对外战争不断的几年，所以才选了李靖这个兵部出身的人作了中书令。

　　一句话，这就是代表着，大唐上的军械不会入库。

　　“啊！”李元兴这一块惊呼，按理说百官们应该有反应，可百分之九十的人都没有反应，李二抱着一杯茶，只当没听到。

　　李元兴惊呼，是因为他看到铁道部选了一位新尚书，是卢承庆。

　　这不是最雷人的，接下来才是更雷人的呢。

　　崔壹叶被调回长安，任商业部郎中，正五品上。一个二十岁的正五品上，对于崔壹叶来说这是件大好事，可李元兴手边得用的人又少了一个。

　　这还没完，李常调归大唐帝国安全司，任机要参军，从四品下。

　　李元兴终于忍不住了：“不是说投票选三省主官，怎么连四五品的官职也选了呢？”

　　“回秦王殿下的话，因为原先这个职务上的人入选，升职，所以借这次机会，百官们商议，找了这些官员替代的人选，有些官员虽然年轻，却是人才。”王及善不动声色的回答着，他不心虚，因为他是因材而用。这些人是人才。

　　李二却在这个时候说道：“原本打算让你府上崔长史出任尚书省左仆射一职，还是王尚书害怕五郎你手边一下没有了得用的人，暂时推后半年。还有一个调令为兄已经准了，你府上老狼调任淮南道都督府参军，正四品上，负责华亭之事！”

　　李元兴把表章轻轻的放在桌上，然后合上。

　　“臣弟在想，我秦王府与天策上将府，到底要被调走多少人？”

　　“不多，一共十七人。”李二回答，这就代表着，这是李二同意的。然后李二又说道：“吏部已经在推荐新的人选了，一些待员也随五郎挑选，人数随意。”

　　李元兴笑了：“臣弟懂了，皇兄是把臣弟这里当学校了。”

　　“铁道部，五郎再另选一人给为兄听听？”

　　李二是一句反问，也是在告诉李元兴，不是为兄想挖你的人，实在有些部门无人可用。铁道部你让谁去管，大唐这么多官员，你挑完了，找出最好的三个绑在一起，也不如半卢承庆，毕竟卢承庆是在耀州待过一年半的人。

　　再说崔壹叶，那是你李元兴亲自教出的人，大唐商业部没有高俭，你再没有一个真正有才能的人干些实事，商业部怕是会出乱子。就到这种情况，商业部尚书之职都没有选出来，李二想不出谁合适，重臣们也推荐不出一位能够胜任的。

　　不但没有尚书，商业部原本两个侍郎就听传声筒，根本就没有用。

　　李元兴轻轻的叹了一口气。

　　李二又说道：“五郎，这不是正式的文书，三省官员是定下的，其余的是为兄的意思，让他们写上，给你看看。你要是反对的话，为兄再选人。”

　　“让王珪给本王作秦王府司马，崔敦礼调任天策上将府长史。调裴法师任近卫军统领，陆毛锋赴洛阳接替老狼之职，耀州府……”李元兴还真有些犹豫了，自己手下打仗的人多，但干文官的人不够用呀。

　　“老臣推荐一人！”

　　“王老你讲？”

　　“岑文本！此为至孝、今年三十一岁。在平定萧洗之时力劝过河间郡王李将军整军，对百姓秋毫无犯。此人相当有智计，虽不懂工业，但却可将政务管理的井然有序。”王及善显然是有所准备。

　　挖了李元兴的人，也要推荐一个优秀的人才的。

　　崔君肃也起身说道：“殿下，臣下也推荐人。高氏高季辅，今年三十岁。现为监察御史，为人忠直，一年时间弹劾殿下表章累计为二百三十三份，弹劾公主王公奢侈享乐表章八百多份，可以说在坐的，没有他没弹劾过的人，连圣上都有他的劝谏表章，以及弹劾明月公主此导奢侈品消费之风！”

　　李二轻轻的一拍额头。

　　心说，你们两个笨蛋呀，李元兴肯定都要了。

　　果然，李元兴笑了：“崔敦礼给你们了，韦挺任秦王府府长史，你们推荐的两个人都要了。本王顺便再点一人，何常家里有一个门客，叫马周的，本王要了！”

　　门客！这是什么级别，就是依附在官员家里，随从一样的级别。

　　成了，你秦王要谁，那怕是奴隶，只要你看中了，就算在几千里外也会给你找来的。

　　“殿下，天策上将府长史人选？”王及善原本打算让吏部尚书来问，可这旧任的吏部尚书外放为官了，新任的还没有接印，只要自己来问了。

　　“温彦博！”李元兴一字一句的说道。

　　没意见，只要你秦王府要人，大唐的官员不会任何人说一个不字。

　　“房公是不是闲了呀？”李元兴笑问道。

　　王及善心说坏事，房玄龄空出来，这是李二想设立一位太辅，这与古三公与宋以后的三公有所不同，这个职务其实就是大唐皇帝的秘书处处长，负责协调三省与皇权的平衡，相当于李靖与房玄龄一文一武，差不多左右二相的意思。

　　李二倒是大方，当下就开口问道：“五郎有何打算？”

　　“臣弟需要一个总管天策上将府与秦王府的人，官名无所谓，怎么也要给一个从二品。叫少保，还是什么的都无所谓。”

　　“房公最多在你那里任职一年！”

　　“贞观三年元月初一为止，有一件大事需要房公去办，所以这人皇兄得给我！”

　　李二没什么意见，当下就答应了下来。

　　“最后，臣弟要在皇家学院挑选优秀学子八人至十二人。”李元兴又提意见了。

　　“随你！”李二心说，你能挑八百人也行，你秦王府还没有不干事的人，只要不累死，活着从秦王府出来的全都是人才。

　　吃亏了！王及善与崔君肃对视一眼，他们真心不愿意把房玄龄给放走。

　　按现在的政权布局，李靖就象是一辆狂奔的战车，魏黑子就是最优秀的后勤部队，而且还能在关键的时候，给李靖这辆战车加点力。

　　这个时候就显得房玄龄的重要了，房玄龄就是这辆战车的刹车，还能有方向盘助力的作用。失去了房玄龄，那么就必须要有一个非常合适的人选才行，看来他们还需要消耗巨大的脑力，以及与各世家协调关系了。

　　谁想，李元兴突然开口说道：“本王给你们推荐一个人。”

　　“殿下请讲！”

　　“杨师道，这个人有才能，而且这个人最适合，也是你们最想要的。”

　　杨师道，前隋宗室子弟，是杨广的侄子。是一个真正有才华的人，李元兴推荐的才能。

　　王及善与崔君肃都是眼前一亮的感觉。

　　杨师道好呀，这个人是绝对的中立派，他来作这个秘书长，绝对是最适合的。

　　“好了，接下来论到本王讲话了。”李元兴指挥着叫人架起幕布。

　　最先显示的一处正在兴建的码头，李元兴指着幕布说道：“这一条，叫广通渠。它的来历不需要本王说明了吧，前隋文帝修这条渠，作用极大。武德初年，大唐长安城消耗不算大，所以这条渠用处也不大。”

　　说到这里，李元兴示意户部讲解：“贞观二年前半年，长安消耗了多少粮食？”

　　“某以为，应该先从武德九年讲起。”崔君肃提出了要求，李元兴点头同意之后，崔君肃抱着一推资料上了台。

　　“武德九年，长安的人口数常住为四十五万三千人，可以说是除了强汉之外，人数最多的都城。外来客商占了十三万五千人，这是丝绸之路带来的，也是各州县商品流通所需要。武德九年，长安消耗的粮食为，三百多万石！”

　　崔君肃开场白之后，竟然把自己的资料摆开放在条桌上。


第720章 大唐水力

　　好多资料，崔君肃这是打算讲多久呀。

　　许多官员都不由的拿起了杯子，作好长时间听崔君肃讲解的思想准备。

　　“贞观元年，长安城消耗的粮食为，一千三百万石。”

　　崔君肃讲到一千三百万，可是把许多人吓了一跳。这一下就增加了一千万石的粮食，这些粮食凭空就那么消耗掉了。

　　崔君肃一边慢慢的摆着资料，一边继续讲道：“贞观二年，元月至六月。长安城消耗粮食，六千九百万石。”

　　听到这个数字，李二都吓了一跳，他知道贞观元年的数字，但却不知道贞观二年的数字。

　　许多官员的眼神之中是惊愣。

　　贞观二年是贞观元年粮食消耗的十倍，是武德九年的三十倍。

　　崔君肃话峰一转：“这还不算秦王殿下与长安各工坊，消耗到工业上的。这些仅仅是被吃掉的。如果算上长安所有的粮食消耗，加上路上的损耗，以及出意外浪费掉的粮食，长安城上半年，过一亿石了粮食了。”

　　好巨大的数字呀，许多不怎么关心粮食消耗的官员脸上的都是惊讶的神情。

　　“本官来给大家细细算。”崔君肃说完，又请示让户部上来几个人帮忙，在得到李二允许之后，户部一下就上来了十几个人，开始分别着条桌前，对崔君肃分好的资料站定，每个人还都带着一个算盘。

　　“这个消耗增加第一个因素，秦王殿下让长安的百姓习惯吃干饭了，也起得起干饭了。”

　　这个因素合理，仅仅是干饭与煮的汤食消耗粮食就至少差三倍。

　　当然，长安的百姓干的活也更多，出的力气也足够大。

　　“修长安八水，八惠。秦王殿下消耗了粮食一共为一千一百万石，这其中包括工人们吃掉的，还有当工钱发下去的。十二卫常备兵制度后，消耗的粮食为八百万石。当然，这些支出全是正常支出，本官只是说明消耗的用处。”

　　崔君肃自然不是来找事的。

　　“再有一个消耗就是肉食，长安城周边养猪、鸡、马、牛。虽然说有兵部工坊制糖的余料，但没有些硬料至少马、牛是不行的。这个猪要长的肥，还是要喂一些好吃食的，比如榨油之后的豆饼，制作粉条的余料，仅这一项，长安城的消耗就不低于一千万石。半年！”崔君肃专门提醒了一句半年。

　　有些来自寒门的官员开始有些轻微的骚动。

　　仅是猪、马、牛、鸡之类，消耗的粮食就超过了武德九年的三倍。

　　“长安城现在的人口，不算秦王府名下的，为六十五万人，商人还有二十多万人。耀州、长安县、华州，这三地加起来，超过一百万人了。人口多了，吃的粮食也多了，干饭自然是粥饭消耗的多。”

　　崔君肃又翻开一页，当下就有两个户部的干吏快速的从其他的细账之中翻到一些明细来，摆在崔君肃面前。

　　“锦绸商会，消耗粮食约为三百万石。云锦没有淀粉是制造不出来了，而淀粉是从玉米、土豆、红薯之中提取的，所以消耗的是粮食。造纸工坊消耗也差不多有一百万石，加上麻棉行业的消耗，以及其他各商业消耗的，差不多六百万石了。”

　　种桑树也是为了丝绸。

　　消耗一些粮食为丝绸，纸张，这些不算什么，官员们还算明理。

　　“各位，有什么要问的细节，某在这里回答。需要什么细账，我们户部会立即开始计算！”

　　李元兴摆了摆手：“这个，户部关于粮食的工作报告，先退后一下。本王只是要让各位知道，长安的粮食消耗是巨大的。现在长安的粮食产量，库存，还有消耗比例是多少？”

　　“长安的粮仓是满的，足够整个长安消耗半年。但这个存粮是官仓，是大唐应急用的。长安有秦王殿下仙粮，可全部的产出只有上半年消耗的七成。有请司农寺来讲一讲，半月前司农寺上过一份公文，就是预告粮食危险的！”

　　崔君肃说完退到一旁。

　　司农寺主官上台。

　　先是对李二、李元兴施礼，然后向百官施礼之后，从怀里拿出一个小本。

　　“长安城秋收之后，全部的粮食约为四千五百万石。夏收是高于秋收的，但本官预计明年夏天就算是丰收也不会超过四千万石。理由是，长安城建的工坊更多，占了些田地。因为修路，占了田地。因为长安百姓需要吃菜，所以菜田明年预计会增加三十万亩。本官以为，华州的粮食全部交上来，可以缓解一下长安粮食明年的紧张，长安粮食不够吃了。”

　　很直白，很简单的报告。

　　司农寺主官退下之后，崔君肃也站到了一旁。

　　“运粮，没有洛阳的粮食，长安支撑不住。总不能让皇兄带着百官去洛阳吃饭吧，所以……”李元兴一转身：“工部闫侍郎，你三十岁作四品侍郎，证明你有足够的才华。你上次关于洛阳河道的上书，上来讲！”

　　闫立德，大唐画圣闫立本的亲哥哥，也是一位杰出的人才。

　　“殿下，下臣不善于言辞，这有表章一份！”

　　“讲，身为重臣，不会讲也要讲！”李二开口了，在李二看来奏对是官员必须要会的事情，你会研究，会写，会画，而且工程学一流，你却不会说，你怎么给下面的官员讲解工作，你怎么安排任务，必须要讲。

　　李二逼的闫立德满头大汗。

　　一个二十五六岁的青年，工部下属水部郎中，出例，请求代讲。

　　“不行，必须他来讲！”李二脸色很不好，大唐的官员还能是哑巴不成。

　　李元兴开口劝道：“皇兄，今天议事不要为他耽误时间了，能讲清就好。”李二的脸色这才缓和了一些：“回去必须苦练，下次议事如果还是口不能言，朕将重责。”

　　“谢，谢圣上！”闫立德退后了。

　　上台的是他的弟弟，就是闫立本。

　　“扬州至洛口，秦王殿下的大船需要九日，但过洛口却需要三天，洛口后到长安，只需要一天，最多两天。逆流而上的船只，特别是粮船重，普通的船只靠人力拉纤，最多的需要九个月，这其中有三处问题。”

　　讲的很好，李二满意的点了点头。

　　“第一处，淮南、江南两道的富户负责租调，但逃避者极多，所以沿路没有必要的保护。贞观元年运粮船损失达到二成半，所沉船只，十船有六船是沉在洛口的。所以第二处问题就出在洛口，洛口水流急，落差大，原本河底就乱石多，加上后来沉船越来越多，水情变的极差。”

　　闫立本说完，将工部调查的报告双手捧上：“这是洛口水情的排查！”

　　有侍官接过表章，闫立本继续说道：“第三处为难就是河务没有专管，工部只管河道，可运粮之事户部只管装船，护送之事进入河，各地却相互推脱，有难无人救。”

　　“大，大胆！”闫立德吓坏了，在后面大喝一声。

　　李二摆了摆手：“罢了，这一次朕不怪他。但此风不可长，妄议朝政不可取。朕不挡言路，却不希望任何一件事情，就有人给各级官衙找些罪名来。特别是在没有实证的情况下，念你年轻，头两天也奏的好，下不为例！”

　　闫立本还想说，却被闫立德捂着嘴扯下去了。

　　李二又向李元兴点了点头，李元兴明白李二的意思，这小子年轻，满嘴乱说。他几句话就能把刑部、兵部、户部全部得罪了，还有各州县官员。真是年轻不懂事呀。

　　“本王来说几句，原本一条河上每天走几条船，现在是几十条，上百条。突然增加了这么多船只，自然是让各级官员有些措手不及。发现问题，找出问题，然后解决问题。这才是为官，为政之道。”

　　“秦王殿下英明！”许多官员齐声高呼。

　　闫立本一百个不服气，在他看来，就是有官员不尽责。

　　“这个运力要解决的，否则长安城不是没粮，就是没盐。当然不是今年，可难保不是明年，后年。正如本王说的，发现问题早解决！”

　　“殿下英明！”又是一阵高呼。

　　李元兴伸手压了压。

　　“说农先说水，这卢承庆接任铁道部尚书，虽然年轻，但还是有些才干的。本王就给他施加一点压力，年底，长安到洛阳要能通车，基本的设施可以慢慢的再建齐全，但铁路必须通了，火车必须跑起来。”

　　高俭这时举手要求发言，得到允许之后说道：“殿下，下臣请问，这火车每天的运力是多少？”

　　“设计上，每个时辰三百里，当然真正跑起来可能因为拉货过多，所以慢些。但一天往返长安与洛阳一次，还是没有问题的。每车可以拉三千吨的货物，就是三万石。采用双铁轨，路上同时可以跑四辆车。”

　　“殿下，这些车不可能全运粮食，臣下测算，一个月运二百万石粮食，应该是极限了。就算有所改进，一个月也是难超过三百万石粮食。”

　　李元兴点了点头，这是实情。

　　“还是要为以后打算的。”

　　“有了铁路，动力必然大增。总是能解决一些问题的。”高俭也不能说铁路不好。

　　李元兴摆了摆手：“这是一个全面系统的问题。铁路先解决一部分，本王要解决的另一个最大的难题。”

　　屏幕上的图变了，似乎是一个水坝！


第721章 黄河清

　　“黄河是什么？是母亲河！”

　　李元兴一开口，全场就安静下来了。

　　“先秦的时候，黄河叫大河，那个时候水是清的。当然，肯定比现在强多了。为什么会这样，本王以为就是三国时期，树砍的太多了。黄河水里有多少泥沙，这是把上流的泥土都带下来了，河床越来越高，水患自然就越来越多。”

　　“殿下要治河吗？”好几位上都督异口同声问道。

　　“治一条黄河，大唐多二百万顷良田，治还是不治？”李元兴反问。

　　李二这时开口：“五郎，投有多少。治多少年？”

　　“八千万贯，十年治黄。至少多二百万顷良田，最重要的，在治理黄河过程之中，我们得到的更多。这个花费比表叔修运河大，但收益更大。比如臣弟这副图，这是一个水坝，仅这一个水坝，就可以保护下流八百里州县安全。黄河上，臣弟打算建水坝六座，这六座水坝之后，任何一个水坝利用水力发的电能，可供十个长安使用。而且……”

　　说到而且的时候，李元兴也没有足够的信心。

　　“河出昆仑虚，色白。所渠并千七百一川，色黄”不善于言辞的闫立德突然高呼了一句。

　　他这一句，出自汉代：《尔雅·释水》。

　　“圣人出，黄河清！”武曌突然来了一句，却是惊了李二。

　　李元兴却是轻轻的摇了摇头，因为这一句话出自明代了。传说是五百年黄河水会变清一次，到时候会有圣人出世。所以原话应该是，黄河清，圣人出。

　　“千年难见黄河清呀！”李二也感慨着说了一句。

　　八千万贯，对于现在的大唐来说，都是一个巨资，甚至超过了建新长安城的消耗。长安八水、八惠，修整完毕，才仅仅花了二百万贯，又一千多万石粮食罢了。可这八水八惠却是为长安城以及周边带来了八百万亩良田。

　　整还是不整！

　　二百万顷良田呀！

　　百官们都知道李元兴说话是从来不说满的，这个花销肯定是夸大了，但收益肯定是打了七折的。

　　“臣建议，投票！不过，殿下是否有治理黄河的建议书！”王及善作为天英阁这一任阁主，这个时候自然要由他来说话了。

　　李元兴猛的一回头：“丫头！”

　　“来人，抬上来！”武曌在这方面绝对为李元兴作足了准备。

　　二十只大箱子，一共一百二十套资料，自然不是人人都有，当然够身份的肯定有一份。这是后世总结了二千年的治理黄河提案，甚至包括了那三门峡最出的失误，以及后来的改进的思路等。

　　上流的水土保持，河道挖沙的管理与控制等等。

　　以及人工重流排沙，还有数种排沙，推积沙池等各种现代的方式。

　　大唐比不后世的现代，第一是人少，原本大唐百姓不敢乱砍树的。第二是好管，一条政令下，谁敢破坏水土李元兴就把把他全家变成奴隶。第三是在有了后世经验之后，李元兴相信可以作的更好。

　　整个会场全是粗重的呼吸声，以及翻页的声音。

　　连倒水的侍者走路都不敢脚步重，怕影响到这些官员们读资料。

　　突然，陇西上都督站了起来，想了想又坐了下去，一只手扶着额头。

　　“你头风犯了？”独孤修德笑着。

　　陇西上都督，其实就是辞了门下省主官的宇文士及，他与独孤修德的关系本就不错。听到这么一问，他立即就站了起来：“我怕是树大招风，让你这货一逼。我也不管了，这书册上龙羊峡水坝投资才五十万贯，我们陇西要建。我们凑钱，这上面画的，光是养鱼就是十万亩水田，可保证三十万顷良田，为何不整！”

　　李元兴心说，五十万贯，不会是看错了吧。

　　五十万贯，其实就是后世的二十亿上下，这数字也不对呀，二十亿建水坝，紧张。

　　李元兴赶紧翻了翻：“这个你怕是看错了，这是料钱。至少需要二十万工干两年，而且这钢条、水泥你要自己不生产，从长安运过去，运费不少、再加上工匠们的吃喝，所以五十万贯铁定是不够的。”

　　李二把手上的那资料合上。

　　“五郎，长安百姓都说，秦王说话会打折。这花销报的高，产出报的少。为兄听了，也看了。那水坝一百万贯够不够，一百五十万贯够不够。你修十个，才一千五百万贯，就说花的多了些，二千万贯够不够。其实的你花在何处？”

　　李元兴嘿嘿一笑。

　　这样的问题是难不住他的。

　　“皇兄，还有一个大头，就是种树。黄河两岸要种多少树，怎么也有种上几亿棵吧。还有，修水坝除了动用劳工，还会影响到一些人的生计，让他们搬家也要给补些钱。因为水要临时改道，这挖渠要花钱，影响了田产，总要补给农户的！”

　　李元兴开始坐下慢慢的算，全是小账。

　　李二也有办法，打了一个眼色给崔君肃。

　　崔君肃立即叫他手下的那些人开始打算盘，计算李元兴说的这些支出。

　　四十丈宽，纯钢筋水泥的大桥，李元兴就要修二十座，大水坝六座，小的水利设施七十多个，排沙人工湖，六个，支渠累计三百里。

　　水电站控制，发电机，以及设计十万里供电用的钢线，十丈高的复合式纯钢电塔。

　　再算上沿河的水泥公路，李元兴直接就给开出了一万里。

　　最后，李元兴连水坝管理，驻军，粮仓。

　　在最后的最后，李元兴连通货膨胀率都给加上去了，理由是工费会涨，许多民生产品，还有物资的价格肯定会多少有些上涨，李元兴给的一年百分之五。

　　崔君肃手下人算完了，没有立即拿给李元兴，而是给了武曌。

　　武曌看过之后，她知道李元兴算的高了，大唐的通货率最多百分之二至三左右，奢侈品不能算在通货膨胀率内。

　　水坝的花销是武曌详细的计算过的，眼下唯一受限制的，就是钢材产量。

　　所以水坝在未来三年内，只能选地址建一个。

　　武曌的心中，还是打算放在洛阳那里的，就是三门峡，或者是小浪底。

　　崔君肃手下人实算的支出是，三千二百万贯，而且这是十年的支出，不是一年一下子拿出来的，你秦王殿下光是从倭岛拉回来的金子，连银子都不用算上，就已经远远超过这个数字了。

　　武曌微微的点了点头。轻声说道：“高了！”

　　“明月公主的意见是，高了多少？”崔君肃是真心请教的，论预算学，特别是这种超前产物，武曌绝对是大唐第一人。

　　武曌靠近崔君肃轻声说道：“如果控制的好，没有出现浪费，或者是官员贪黩，大约高了二成左右，肯定是低于二千六百万贯的。”

　　崔君肃懂了，又小声问道：“殿下为何说八千万贯！”

　　“你可以理解为他满嘴胡说！”

　　武曌笑着回答，崔君肃却是摇了摇头，因为他不信。

　　大唐秦王殿下没有必要在这里胡说，更不可能随便编一个数字，开口就胡说的。

　　看到崔君肃不信，武曌也暗赞李元兴的信誉真的很高。

　　武曌也变的严肃了许多，低声说道：“不过，如果算上码头、船只、以及周边实用性设施。以及十年之中，对黄河治理所有的官员，以及巡视的士兵，再加上华亭至伊州的铁路，还有配套设施，八千万贯不是胡说。”

　　李二也听到了，靠近过来问道：“五郎刚才为何不提铁路？”

　　“他是想把钱先要到，然后再考虑是不是修铁路。我知道他很为难，因为这第铁路太长，他怕有人偷他的铁轨，更怕路上没有好的管理，这火车速度是极快的，要是撞到百姓，撞上就会死人。更不用说，这条铁路不好修呀！”

　　武曌的解释李二能够理解。

　　因为李元兴一但开口，这铁路的事情，不知道多少官员会支持。

　　绝对不象是治理黄河还需要投票决定。

　　修铁路，李元兴敢说修到东罗马帝国去，官员们也敢全票通过，所以李元兴把铁路给压下来了。

　　李元兴看到李二、武曌、崔君肃在低声讨论，他也没有靠近。

　　他知道，武曌肯定会说到铁路的事情，在小范围内说还是可以的。

　　武曌又说道：“还有一个李元兴所考虑的，干这样的工程肯定是会死人的。而且绝对不会是一两个人，他多预算一些钱，是打算将来补偿这些人家里的。”

　　李元兴爱民，这已经不是什么秘密。

　　如果放在前隋，别说是奴隶，就是民夫死上几百人也没人在乎。

　　杨广征高句丽，死在路上的民夫何止万人呀，他管过谁，百官们管过谁。

　　大唐现在对军士的战死有抚恤，但民夫呢。李元兴不敢轻易提及，他怕大唐的士族反应过于激烈，也担心自己的民生政策走得太快。

　　武曌却是心中明白，李元兴受到当年那次伤兵荣归的打击之后，心中多少还是留下些阴影的。


第722章 马拉松式大唐全面会议

　　又是一天过去了。

　　说起来，这个效率却也不算低。

　　毕竟都不是些小事。

　　“今天要讲的事情，本王希望当天就可以拿出意见来！”李元兴开场白与昨天完全不同了，提到了三件事情，结果三件事情全部需要再讨论细节。这让李元兴多少有些无奈，可也算是一个良好的开端。

　　“先说测量田地的事情，测还是不测？”李元兴又问道。

　　王及善作为天英阁阁主，他倒是明白，大事上可以先放一放，有些事情多少也要有个效率，否则就有怠工渎职的骂名了，毕竟百姓们也在等着结果。这已经是第三天了，总要有些什么事情真正在百姓面前公布出来的。

　　所以，王及善与几位副阁主商量之后，由王及善来回答李元兴的问题。

　　“殿下，天英阁提议。增设三千六百六十六名官员，这些官员主要的职责就是司农，计划在三年内配置完毕，必须是经过皇家学院考核过的真正懂农的官员。户部计算过了，州一级为正五品至正六品，县一级为从六品至从七品。按照殿下的兴农令所言，增加这些官员，有效的增加了粮食的收成，那么远比他们的俸禄高出十倍，甚至是百倍。”

　　李元兴听懂了。

　　这些官员说白了，就是后世的农科技术员。

　　王及善又说道：“测量田地总是要有负责的，州县的主官负责，但也要具体专职办事的，粮食是国之大事。”

　　“我要结果！”李元兴直接就要绕开这个过程。

　　王及善原本还想说，上州配几人，下州配几人的具体安排呢，大唐现在才三百多个州，一千五六百个县，肯定上州是要配三人的，下县很可能两个县，甚至三个县才配一人。

　　既然秦王殿下要结果，那就投票吧。

　　“就增加司农官员一事，参会者投票，同意的举手。”

　　李元兴饶有兴趣的看着小吏在数举手的人数，心中却在想着，大唐什么时候开始变的民主起来了，这个投票的制度是什么时候开始执行的呢。

　　是受到了自己的影响，还是因为人多没办法统一意见，自然产生的。

　　正在李元兴思考的时候，记票的结果已经出来。

　　“殿下，九成同意，正副五位阁主有一人不在，四人都没有反对。如果圣上与殿下没有使用一票反对的话，那新增设司农官员一案，就算通过了。”

　　李元兴点点头：“本王不反对。”

　　“那么接下来，是否应该挑选人员，在农学院学习两个月，然后冬天赴任，明年开春这些就可大用。”王及善又一次问道。

　　李元兴却反问：“是不是需要订下一个指标？”

　　“指标？”王及善不太理解这个词。

　　指标是现代词，李元兴解释了之后，又说道：“每个县都应该有任务，田产多少，人口多少。达到标准的自然有奖励，达不到的自然要处罚。只是官场之上，久了就会有人作假，原本的好事也变成粉饰之事！”

　　量化管理？

　　武曌熟悉这个词，可大唐的官员却是未必。

　　人治，以德行治天下，这是儒家思想。法治，这是法家的思想，用规矩来治天下。

　　“老臣反对！”

　　李元兴都不用看，心中已经明了，这是姚思廉，他铁定是反对把人放在条款之中去管理的，作为儒家思想，首先想到的为官者的道德，硬是要给下一个标准，这一点他接受不了。

　　起身之后，姚思廉说道：“殿下在官员没有赴任的时候，就在怀疑官员的能力。这会让百官寒心。”

　　“胡扯，军中下令，一日行多少里，多少天攻下目标。这是计划，不是不相信。难道说，下军令之时，还要说一句，让带兵的将军看着办吗？”

　　“军队是军队，政务是政务！”

　　“老家伙，别以为你读的书多，就牙尖嘴利……”这位将军正准备来一番长篇大集结。一位谏院的五品官也站了出来：“将军莫急，君子动口不动手，某与姚公一辩！”

　　怎么有个事情就要辩论呢？

　　李元兴有些无奈，将自己的所有计划往王及善那里一堆：“王公，本王还有些公务要处理，这些事情行或者是不行，你们给拿个意见出来，有什么不行的，也给的理由，就算是行的，也要讨论一些细节才行。”

　　“还有！”李二也开口了。

　　“请圣上吩咐！”王及善起身回答。

　　“各位上都督政务亦忙，挑重点的询问了各人的意见。以及各道的想法与要求之后，不要耽误太多的时间。”李二也说，这些上都督可不能都困在长安城了，各道还有无数的政务需要处理的。

　　武曌也不想留在这里了。

　　李二与李元兴没有想到的是，这些上都督都是按照以前的想法，光是路上就要花上十多天，再加上回去，然后等着召见等，所以至少给自己安排的时间就有三个月，大半的上都督安排下的时间都是过了新年再回去。

　　他们既然来了，肯定有许多的事情要讨个结果了。

　　仅税赋、教育、府兵、技术分配与工坊投入这五项，他们就一定要争出一个高低来。

　　李二与李元兴，带着武曌刚刚离开会场，陇西道与河东道两位上都督就离座，面对面的站着，眼睛没有丝毫回避的看着对方。

　　几乎是同时，两人开口：“丰州属于陇西（河东道）”

　　对视一眼之后，两人又把视线转回到了萧瑀身上，他可以说十二道加上京兆最特殊的一位，威望极高。

　　可没等他们开口找萧瑀评理，河北道上都督就找上萧瑀了：“建安最初是划到我河北道的，现在就算归还你辽东道，但新城沈阳却是我河北道的财力物力人力堆起来的，此事必有一个说法。”

　　“秦王殿下心中其实已经订下，第一个水坝的位置却是在河南道、河东道、河北道三道交界处，你河北道占的最少……”

　　成！几位上都督竟然盘腿坐在地上，拿起地图开始争论了起来。

　　当然，也有友好的。

　　李神通坐在冯盎旁边的椅子上，小声说道：“冯公安好！”“李公安好！”

　　两人相互一礼之后，李神通又把江南道上都督叫了过来，然后说道：“某在淮南道，已经命令所有珍珠的定级、标价。我们三道都有珍珠产出，如果商人们相互压价乱了生意，咱们三道的税收都会收到影响，济州岛、半岛的珍珠，至少也要在一年之后才会有，某已经汉王、荆王、还有老程家商量过了，只要不出格，他们按我们的这边商量好的标准走，所以总是要有一个合适的标准！”

　　“此事大善！”冯盎表示支持。

　　“江南道也支持，泉州的珍珠估计明年开春就会有第一批了，先订下一个标准，确实是一件好事。当然，我江南道的意见是，整修运河之事，也是为岭南、淮南得利，所以不能让我江南道来撑。”

　　冯盎是将军出身，各种事情最直接，最痛快。

　　“某不擅长搞这些事情，不过某带了几个干吏。珍珠定级的事情某手上一名干吏已经准备了文书，原本是打算上报秦王府的，既然两位有心，应该详细计划一下。关于那运河之事，某是支持的，但细节方向，某不懂！某只是知道，岳州、衡州、潭州、郴州、昭州再到我广州城这一条，是要的！”

　　两位上都督一听这路线，就知道冯盎把两个州说反了。

　　不过不要紧，这一条水路确实是非常重要的，然后再往上，岳州再到江州，顺长江到杭州，内运河的运输能力会增加上百倍，这远比用人抬车拉强多了。

　　“那某先说说！”江南道上都督也找来一份地图，开始商量。

　　李元兴与李二坐在书房之中，正准备松一口气，等着吃午餐。高公公带着人进来，却没有抬午餐来，而是一箱纸。

　　“圣上，殿下，这是早上的会议纪要，全是重要的部分。”

　　“一早上，就这么多？”李二有些意外。李元兴倒是笑着说道：“本王却是知道，大唐的官员都挺节约纸的，写了这么多他们倒是大大的浪费了一次呀。”

　　李元兴说错了。

　　大唐的官员还真的是非常节约纸，这些内容他有一半都需要认真思考才能理解，另一半直接就不用理解了，需要找人翻译了。

　　关于冯盎与李神通等人的珍珠定级建议，那么复杂的内容，竟然只有十八个字。李二是看懂了，这些人把重要的部分都写在这十八个字里了。李元兴没看懂，只知道珍珠定级之事，他们三个人都认为好。

　　李二除了李元兴看懂的部分，还知道，定级分为海、湖两大类，以颜色、大小、形状再分数个小类，然后再根据每个品种细分，这就又有光泽、圆润等考虑了。

　　比如说，这十八字中，光滑亮，在李元兴看来，就是一个词。

　　在李二看来，这就是光泽，圆润，美观程度的三层意思了。

　　武曌给了李元兴一个鄙视的眼神之后，催着高公公赶紧去准备午餐，因为她饿了。


第723章 秦王府新人新计划（一）

　　吃过午餐，李元兴让陆毛锋去安排，请了秦王府几位新任的官员跟着他一起去天池，皇学院挑人，秦王府至少需要增加三十至四十人，从备选的官员之中挑人李元兴没有去管，这些交给韦挺就行了。

　　可皇家学院挑人，李元兴却有些不放心，所以打算亲自去看看。

　　当然，这也是给皇家学院的学子们一个信号，优秀者还有更好的出路。

　　裴喜还在辽东，回来至少也要在一个月后了，陆毛锋兵部调职也有些手续要办的，而且没有交接之前他也不会立即就离开。

　　倒是房玄龄、韦挺等人立即就到秦王府报到了。

　　轻车简从，李元兴到皇家学院的时候已经是下午五点左右，上一界的学子，还有这一界没有入学的，正在等成绩的学子都对秦王殿下再一次来到皇家学院极为好奇。

　　“殿下，考卷批改完毕，至少还需要五天时间！”刘政会没等李元兴发问就先汇报。

　　李元兴问道：“去年的学子当中，有特别优秀之才吗？”

　　“有，但特别出众的，要看殿下怎么评价了。各方面都非常优秀的极少，但在某一个方面优秀的，却是有数百人之多！”刘政会接管皇家学院并不算久，去年也才是头一年初次招人，人数远远比不上今年的招生。

　　作为新任秦王府长史的韦挺对刘政会说道：“刘院长，殿下的意思是挑一些人补充到秦王府之中，有些杂事总是需要有人去处理的。当然，在秦王府比起皇家学院来说，却是辛苦的多，而且表现不好也是会被赶出来的。”

　　“本院以为，没有人会拒绝这次机会。”

　　“本长史以为，还是给学子们一个自己选择的机会，如不愿入秦王府的，也是自己的选择，大唐总不能让人连这个选择也没有！”

　　刘政会与韦挺打起了官面文章，谈好之后，皇家学院正式开始放公告。

　　大量的个人资料被送了上来，这些资料有去年入选的，也有今年考官认为极优秀的，甚至还有几份是从次等学院之中挑出来了。

　　这次等学院，就相当于现代的预科，就是年龄，学识都没有达到入考皇家学院的程度，但学识上已经非常接近，所以放在次等学院。

　　岑文本与高季辅、王珪三人先过目，然后挑优秀的交到温彦博、韦挺、房玄龄手中。最后再挑选非常优秀的交给李元兴看。

　　“人才不少！”李元兴随手把一份放在左手边。

　　这是第一份放在左手边的文档，陆毛锋看了一眼，冲着旁边亲卫念了一个名字，门口的亲卫高喊一声：“清河崔氏。崔杰！”

　　崔杰，字长风。是崔壹叶的同族堂弟，崔君肃都非常喜欢的崔氏优秀子弟。

　　听到叫自己的名字，崔杰先是对周围的同学一礼，然后对自己的导师一礼，这才整理衣襟向着李元兴所以的正屋门前走去，等候秦王殿下的亲自面试。

　　崔杰走到门前的时候，亲卫又在喊名：“关中柳氏，柳奭、柳子邵（SHI，字意：盛大、红色等……）”

　　听到喊名，众学子之中出现了轻微的欢呼之声。

　　李元兴在屋内听到这欢呼之声，也只当是同学之谊吧，没当回事，又把一份个人资料放在左手边。

　　“关中长安县杜氏，杜荷！”

　　又是一阵欢呼声从屋外传来，这次的声音却是明显多了几份稚嫩。

　　房玄龄拿起李元兴那份资料看了一眼，轻声说道：“这是杜公幼子，年龄只有十五岁。殿下是不是另行考虑？”

　　“房公的意思是，他年少，还是让本王避嫌。再或者就是，选他不太公平，因为杜公与本王私交极好，所以应该另选一人。”李元兴倒是没有避讳什么，直接就问房玄龄真正的意思。

　　话说到这份上，房玄龄也不回避：“三个原因都有，主要是他年少，怕是误了府中大事！”

　　李元兴没有立即回答，又挑了一份却没有放在左手边而是放在腿上，房玄龄也没有催，只当是李元兴还在思考，当李元兴腿上放了四份之后，李元兴将手上的资料交给了房玄龄：“房公看看！”

　　房玄龄这一看，这其中有裴家、薛家、谢家、宇文家的。

　　房玄龄似乎明白了什么。

　　李元兴离座，靠近房玄龄小声说道：“我查过，备选的年轻官员之中并没有这些家族的，我的意思是，五成豪门、三成士族、两成寒门。各家一人，不为别的，让他们知道我这个秦王在干什么，我这个秦王准备为大唐作什么。当然我还想把你儿子也叫来，这个你作主，也可以晚一些，明年！”

　　房玄龄懂了，非常严肃的点了点头。一伸手将手上的四份资料交给了陆毛锋。

　　陆毛锋又安排人出去喊名。

　　叫到的，肯定是优秀的，至少在他们家族同龄当中至少是能排进前三的。而普通士族，与寒门，那真正是凭本事了。能有一个寒门学子就已经让人惊讶，这一次竟然有四个寒门学子入选，当真是皇家学院的寒门子弟值得庆祝了。

　　正叫名的时候，突然有一人闯到门前高声喊道：“汴州寒门刘仁轨自荐！”

　　身穿布衣，年龄二十五六岁，白面无须，头上无冠只是布条束发。在王珪与陆毛锋出去查看的时候，他已经被秦王府近卫拿下，按伏于地。

　　王珪回来，在房玄龄面前低语几句。

　　李元兴却是不动声色的坐着，在听到刘仁轨三个字的时候，李元兴就知道自己遇到了谁，如果说太宗有魏征，那武后就有刘仁轨。这个人高宗、武后朝太有名了，太正直了，能和他作对的人，可以说非奸既恶。

　　比如武朝的李义府之流，就极为痛恨刘仁轨。

　　刘仁轨病死的时候，武后停朝三日，以示对刘仁轨之死的悲痛之情。知道，但不代表李元兴要有所反应，只是不动声色的在那里继续翻看着名录。

　　“原来是他！”房玄龄一副恍然大悟的神情，这才对李元兴解释道：“此人也算小有名气，武德年他才十七岁，就以才华得到一名流外官职，后施展才华作到了县尉之职。却是在贞观元年九月，将行恶乡里的折冲校尉鲁宁在堂上杖毙于公堂之上，因而引得圣上怒，亲命将其押解入长安。”

　　李元兴知道这一段，也知道历史上的处理结果，可脸上却没有丝毫的反应。

　　房玄龄继续说道：“后此人刚直，查过卷宗之后圣上也以为此人可用，免了他刑讯至官员死亡的罪名，交恩赐一县为官，他却肯求在皇家学院学习，所以他就在这里了。”

　　李元兴点点头，侧身问岑文本：“岑少尹，此人给你作个副手如何？”

　　“全凭殿下安排。”

　　“既然为人刚正，耀州赏罚之事他可代管。但你作为主官，当告戒他法不外乎人情。律条是死的，人是活的。但凡重刑总要多了解一二，对极恶之人，也有首先劝善之举。赏之事，自然要有所公正。”

　　李元兴说着，岑文本竟然拿笔在记录。

　　房玄龄这时说道：“殿下也认为这是一个人才，不如留在秦王府作一名司法参军？”

　　李元兴指了指那堆个人资料，轻轻的摇了摇头。

　　房玄龄懂了，秦王府里只能有相对的公平，不可能有绝对的公平，这其中还有秦王殿下的对整个大唐世家寒门的大计划。太过刚直不是坏事，但有时候却是会坏了一些长远的计划，房玄龄想明白之后微微的点了点头。

　　李元兴也点了点头，用眼神看了一眼门外。

　　房玄龄亲自走到门外：“冲撞秦王护卫当杖责二十，你有些才华，在皇家学院进学一年自然也有些长进，但依然不足以担重任。秦王殿下命你到耀州掌握赏罚之事，有言告戒：法不外乎人情，不要用死律条去约束活人，对极恶之人也要先有劝善之举。领罚之后，自去吏部换了公文，自己去耀州报道吧！”

　　“谢殿下！”

　　房玄龄一挥手，军士把人给架了出去。

　　劈啪就一阵板子声，刘仁轨咬些牙关也没有忍住，最后还是惨叫了几声。

　　李元兴继续在翻着资料，他知道如果武曌在，肯定会说，明知道这是一个名臣，你还忍心打板子。可李元兴却是清楚的知道，无论刘仁轨未来是不是名臣，可眼下他还不是。人要有所经历才会成长，不会有天生的名臣。

　　当然，秦王府有秦王府的规矩。

　　这也不仅仅是秦王府的规矩，更是大唐的规矩。

　　谁都敢冲撞秦王近卫划下的警戒线，那还了得。打他二十下板子真正的是轻的，这还是看在刘仁轨未来是名臣的份上。

　　终于，李元兴翻完了资料，找齐了他需要的人。

　　这其中房玄龄帮了大忙，李元兴原本打算找房玄龄作一件大事，可事实上房玄龄能帮到他李元兴的实在太多了，仅仅几句话，几个眼神，房玄龄就能够完全理解李元兴的意思，这一点就是魏征也作不到。

　　“韦长史！”李元兴放下了所有的资料后对韦挺说道：“明日午时，秦王庄设宴。本王要招待一下所有新入府的人，宴后会有一些具体些的工作安排。”

　　“下臣会有安排。只是不知殿下准备用小桌，还是用大桌！”

　　“韦长史的意见呢？”

　　“大桌亲近些，小桌却有些生硬。下臣的意见是用大桌，当然也要准备三张小桌的。”


第724章 秦王府新人新计划（二）

　　次日秦王府宴会！

　　李元兴、武曌、房玄龄却是每人一个小桌，坐在最上面的主位。韦挺、温彦博等人自然是居首席，崔杰等豪门子弟坐在三桌，以陇西罗氏罗烈为首的普通士族坐了两桌，寒门自然是围坐在一桌。

　　等阶明显，也有些泾渭分明。

　　刘仁轨，虽然是平民出身，但也坐过官员。而且也有过一些功绩，虽然是自荐，但却是有才华的人，而且得到过大唐皇帝李二的称赞，三个层次都愿意接受他。

　　豪门认为，刘仁轨已经有了官身，又在皇家学院学习过，算是天子门生。而且得到过圣上的称赞，坐豪门这桌的下首位置，还是可以的。

　　士族们倒是认为，刘仁轨坐在他们这里，只要不是首坐，都可以接受。

　　平民这一桌，更是因为刘仁轨是平民出身，首坐让给他也是可以的。

　　刘仁轨自己选，最终他认为自己坐在士族这些人当中，不上不下，坐在偏坐就是极佳。

　　还有一人，秦王特招。马周。

　　马周是寒门，但他比寒门更差，因为他在一名武将家中作了门客，他要作门客，既然有才，你选择一名士家作门客，众学子也不会有太多的看法。可他却选了一个武将，这个常何连字都不认识，最大的功劳就是玄武门之变是，突然关门挡住了隐太子的大半部下。

　　所以，这个常何是李二的亲信，也算是比较信任的臣子。

　　士子们都认为，马周是一个投机之人。

　　马周就站在门口，没有人招呼他落座，他穿也是极是普通，一身布衣。

　　站在这里，当真是有些尴尬。

　　走，他将会失去人生最大的机会，一但他转身离开，大唐官场就与他无缘。不走，这些士子们明显就是看不起他。

　　走与不走，已经陷入两难，马周的脸色发白，而且这样的困局，他有些束手无策。

　　“那家伙是谁？”武曌突然开口问道。

　　李元兴也是刚刚坐下，听到武曌发问，随口就回答道：“他叫马周！”

　　马周是谁？李元兴没有解释，武曌却是明白，这个人比起刘仁轨来说，更有才能。

　　房玄龄却说道：“马周在长安倒也是小有名气，缘自贞观元年年底，三国评书连孩童都知道的时候，他自称为唐之庞统！”

　　哗……，许多士子都笑了。

　　好狂，你有何才能敢自称庞统。怕是你与庞统唯一相似之处就是，你也是一狂士！

　　李元兴却在这个时候，不动声色的向韦挺微微点了点头。

　　韦挺作为秦王府长史这才是头一天，可他不是头一天与李元兴打交道了，当下笑着说道：“自然敢自比名士，那就坐在我们这一桌吧。如有才能三个月内也可有一显才能的机会，耀州的奴隶都知道秦王殿下从来不会给任何人任何的恩赐，唯一给的就是一个机会，或者说一个梦想。本官看着你！”

　　马周一抖衣襟长身一礼。

　　他感谢韦挺，这个难解的死局有人帮他一把，这是大恩。

　　李元兴站了起来，举起了手中的酒杯：“温老今年五十三了，本是从二品之位，却让本王强拉来天策上将府，作了一个正三品的长史，这一杯本王敬温老！”

　　“敬秦王！”温彦博没多话，只是谢礼。

　　温彦博的身份特殊，他投唐是跟着罗艺一起投靠大唐的。可罗艺造反了，还是李元兴平了罗艺之乱，他内心多少有一些说不清道不明的古怪感觉。

　　李元兴笑了笑，再次举杯：“本王把温老调到天策上将府为长史，原因有三。第一个原因是，本王完成了手边上的一些事情之后，将不再亲征。所以需要一个老成持重的长史。第二个原因是温老熟习（熟习的词没错，别咬我）四方风俗，胪布诰命！第三个原因本王不说，有些事情非温老不能为，所以本王一定要他为天策府长史！”

　　李元兴没有说的最后一个理由就是，后世记载，温彦博在处理少数民族关系，以及大唐消灭突厥之后，让突厥汉化。他的主张是：教其礼法，选其酋首，遣居怀德，何患之有！

　　这一点，也是李元兴与大唐皇帝李二心中所希望的。

　　“士……为知已者死！”温彦博一躬到底，他也想看一看，自己能在秦王府有多大作为。

　　李元兴又饮下一杯，温彦博什么也没有再说，将第三杯喝下。

　　“韦挺，怎么说你呢。记得本王最初就对你说过，你弹劾本王你是的事情，你有空了就多弹劾。总之，你作秦王府长史，有些事情你可以多建议，省得本王有什么出格的事情，顺便说一句，本王的罚俸已经累计了三十七年了，你别让本王被罚到五十年，就是大功一件。”李元兴说完大笑，高举杯子：“本王敬你，秦王府长史非你莫属！”

　　“当尽忠尽责！”韦挺谢礼之后，连饮三杯。

　　李元兴离开自己的小桌，来到王珪面前：“王司马，你虽然是王尚书的侄子，但是本王说，你的才能不比你那叔叔差。两句话，第一句是司马之职委曲你了，你应该有长史之位。第二句是，别让老王那老头小看你，今年就整几件大事，让天下人看看。”

　　“自当为大唐，为殿下用心作事！”

　　王珪其实也不年轻了，他虽然与王语烟同辈，可他儿子都比王语烟大了。

　　年龄大，辈份小。

　　这个在大家族并不是什么古怪的事情。

　　李元兴亲自为岑文本还有高秀辅倒上酒：“实话说，王珪那叔叔拐走了本王的耀州府尹，然后想用你们其中一人交换，事实上他不知道，这一笔买卖他吃亏到东海边了，虽然说卢承庆也是个人才，但要换你们任何人，卢承庆之外怎么也要再加上三五个干吏。”

　　李元兴说的是笑话，还是当真。

　　在这个场合下自然没有人会去多想了。

　　笑笑，谢礼，喝酒，说几句就职后要用心干的话，就算是过去了。

　　这宴会厅之中，只有武曌才知道，李元兴说的是实话。卢承庆在历史上终其一生，也没有在太宗朝作到宰相，还是到高宗朝才当上宰相的。其实，在政治斗争之中败了，还是连续败给了好几人，这就代表了卢承庆是个能干，但却不会玩政治的人。

　　就算是古代官场，你不会搞政治，你的才能最多发挥一半。

　　岑文本与高季辅却不同，无论心智、才学、能力、手腕、政治敏感性，都是一流的。

　　而且这两位，还是作到了中书令这样的职位上。

　　这桌上最后一位，马周。

　　他是狂士，可不代表他是疯子。

　　大唐秦王是什么身份，在秦王面前他再狂也要低下头。

　　看到前面几位秦王殿下都亲自敬了酒，马周倒是识趣的退到了一旁。

　　可李元兴却没有忘记他，拿起酒杯冲着马周举了下杯：“明日起，给本王作半年的机要书吏。本王选上你，自然有选你的理由！”

　　“谢殿下！”马周回了大礼。

　　李元兴这才走到学子们与备选官员们这几桌，这些人都还没有正式的出仕过，最多的就是没有正式分配职务之前，干过了些整理书案打杂的活计。

　　“你们，先不要偷着乐。”

　　李元兴的话让这些年轻人有些不知所措。

　　李元兴将手上的酒杯放下，不紧不慢的说道：“知道圣上怎么说吗？就是说，秦王府不是一个混日子的地方，在这里熬过两年，还能笑谈江山的人，随便给一个县都可以治理的非常好。”

　　“但是！”李元兴语气一变。

　　“本王要说的是，熬过两年。还没有疯，还活的人，才有资格去治理一县之地。今天放开了吃，放开了喝，明天你们的第一项工作就是，整理大唐各地送上来的简报。分门别类，分轻重缓急，分士、农、工、商、兵。然后再各项细分，列出名录，挑选细则。简单的事情要附上你们的处理意见。”

　　士子们还有些不当回事。

　　至少表情上没有多少紧张的感觉。

　　李元兴却笑了：“本王半年不在秦王府，府内大部分官员为了打仗都临时调任。积压了不少呀。”

　　说完，李元兴笑着问郑和：“郑总管，积压的文案有多少？”

　　“回殿下，只有三间仓库！”

　　“吃好，喝好，明天开始干活。没家没口的，秦王府给你们安排吃住还有随从。有家有口的，只管接来，秦王府都给你们管了。有什么难处尽管提，有什么想法与建议，报王司马处，本王会看到！”

　　李元兴将酒杯高高举起：“宴起！”

　　吃喝，李元兴自然不会在场了，他有些不太习惯在别人面前吃饭。

　　特别是在宴会的时候，要注意礼节，要注意吃的姿势等等……

　　宴后，郑和带着新人去分配宿舍，李元兴原本还考虑着双人间，可秦王庄的地方确实够大，单人单间是绝对没有问题了，这些人是士，不是兵。自然不能几个人挤一间房，所以不仅是单人单间。

　　每四个人，还有一间公用的客厅。

　　而李元兴则请了房玄龄到自己的小书房，叫上的韦挺，还让马周也来作记录。


第725章 秦王府新人新计划（三）

　　陆毛锋把门关上，武曌跪坐在地榻上，面前摆着几样小点心。她这个年龄有一件最为幸福的事情，那就是无论吃什么都不用担心自己会发胖。

　　就算是胖，也无所谓。

　　房玄龄则是坐在武曌的旁边，挑着武曌的点头：“明月公主的品味果真不凡！”

　　“茶点，就是吃茶的时候吃的点心。”

　　“尝尝！”房玄龄笑呵呵的拿起一块放在嘴里。

　　倒是马周，中规中矩的坐在书案前，慢慢的磨着，等待李元兴的命令。

　　李元兴摆弄好投影仪，放出的是辽东那一带的地图。

　　“说正事，赵郡李家去处理契丹内乱的事情。他们是不是真正可以达到本王想要的，派个人过问一下，询问他们的计划却也不为过。”

　　听李元兴这么一说，房玄龄不解：“殿下，契丹会内乱吗？起困为何？”

　　“我想让他们乱！”

　　李元兴的回答让房玄龄扶须而笑，马周却是手一抖将笔掉在纸上。

　　马周有什么反应李元兴不在乎，房玄龄也不在乎。最淡定的却是武曌，双手捧着一个杯子，里面装的是鲜榨果汁，尝了尝味道之后，似乎有些不满意，又加了一点水，再尝了一口，这才满意的点了点头。

　　“契丹统一未必是件好事。契丹原本就如一盘散沙，契丹的统一之后，这会增强他们的力量。不敢与大唐对抗，却会与突厥对抗，到时候对我大唐未必有利！”房玄龄提出了自己的意见。

　　李元兴只是点了点头，侧目看了一眼马周。

　　马周已经将房玄龄的话都记了下来，眼睛也没敢乱看，只是盯在纸面上。

　　房玄龄继续说道：“除非，东突厥也能一统，否则不出五年。契丹必将压制东突厥，这不是我们大唐想看到的。”

　　“房公，如果契丹并入大唐，成为一道吗？”李元兴反问了一句。

　　房玄龄摇了摇头：“一样，正如殿下选择温彦博为天策上将府长史的想法，要用缓和的方式融合契丹，这个过程老臣以为至少需要五年，完全融合可能需要一代人的努力，初期必然是契丹人自治！”

　　似乎有理。

　　谁说古人的智慧差，房玄龄的手段就是现代人也不敢小视。

　　“房公继续！”

　　“减缓这个契丹内乱的冲突，留下一些不算大，但却让人讨厌的。既让人下不去狠心，可又如同米饭里扔了一把沙子。这是咬着牙将整碗倒了，还是吃下去呢。”房玄龄的眼神之中多了一种残忍。

　　钝刀子割肉，远比快刀斩难受多了。

　　“取舍，这才是契丹王要面对的。这个过程不会损伤到契丹内部的实力，但却是拖住契丹的脚步，也正好给殿下一些时间在东突厥多多少少作些事情，他们斗也不是坏事，这些依附我大唐的各族不内斗，他们就会联合起来斗我大唐，斗我们汉人了。”

　　李元兴将屏幕上的地图一换，从辽东换到了西域。

　　“高昌！”房玄龄的表情变了，虽然他是一个文臣，但绝对是一个一流的军师。李元兴要对高昌动手这已经不是大唐上层贵族的中的秘密，只是没有人知道李元兴准备怎么去对付这个高昌了。

　　高昌是大唐西行的咽喉，卡的是大唐的钱袋子。

　　“原本吧，高昌是有野心的。河间郡王李将军已经作足了准备，迎接高昌与吐谷浑联军的一次，甚至数次冲击。在遭受了足够的损失之后，大唐反击，占足了义与理。”李元兴轻轻的叹了一口气：“可惜，高昌人突然不动了。”

　　哈哈哈！房玄龄爽朗的大笑着。

　　“我似乎应该把对高句丽之战推迟到五月。”

　　“未必是坏事，至少李将军那里的伤亡不会再存在了。高昌亦可徐徐图之，甚至可以借刀杀人。”房玄龄的语气很慢，一边说着一边还在武曌的桌上挑着点心。

　　李元兴心说，这房玄龄说不定比魏征还狠。

　　当下，李元兴问道：“借谁的刀？”

　　房玄龄笑了：“五郎手上已经有两把刀了，不过这第三刀或许也是一把好刀。”

　　李元兴的眼睛也眯了起来：“似乎很有趣，我先说。第一把是契丹人，第二把刀是东突厥人。那么这第三把刀，房公说的难不成是西突厥？”

　　“秦王不愧是秦王！”房玄龄也小拍了李元兴一下马屁。

　　房玄龄把一块点心摆着桌上：“这块点心是非常美味的，自然会有人来抢。如果抢的晚了，会如何？”

　　“遗憾？”武曌突然问了一句。

　　李元兴摇了摇头：“如果契丹人抢得晚了，怕是契丹王至少会后悔一年时间。只是这个取舍之事，如何让契丹人入圈呢？”

　　“契丹王是一个狠人，所以仁慈与他无关，最多的就是利益。让靺鞨人开出一个高价来，那么他或许就会选择找契丹内部的某些个部落合作，但这些合作的部落也只是暂时听命与他，当利益分配不平衡的时候，这些部落那怕弱于他，也未必会一直支持他。这就是那一碗白米饭，渗了沙子的白米饭，吃下去难受，不吃可惜！”

　　“房公高明！”

　　李元兴与房玄龄以茶代酒，对饮一杯。

　　“至于说是东突厥还是西突厥咬到这块点心，臣下以为无所谓。”

　　“是无所谓，谁咬上都行。西突厥那位可汗太狂了，狂到自己都快不记得自己姓什么叫什么了。他的命不会长久，也不可能长久。所以我更希望西突厥咬到这块点心，然后陷入与吐谷浑的战争之中！”

　　房玄龄压低声音：“殿下对付罗艺的招数，可以再用一次。”

　　“谁合适？”

　　“赵言德！”

　　李元兴有些犹豫，赵言德现在人还在高句丽呢，没有赵言德在高句丽给祸害着，高句丽人会不会冷静下来，不再搞什么军备竞赛，也不会拼命的压迫着他们自己的百姓呢？说白了，赵言德就是一个高级的妲已！

　　房玄龄看李元兴拿不定注意，再次说道：“五郎，你是自己把自己给绕进去了。试想如果契丹与东突厥都没有咬到这块点心，当高句丽这一块点心放出来的时候，再加上新罗、百济，大唐的军士只管接收城池就是了。”

　　李元兴经房玄龄这么一提醒，心说还真是这么一个事。

　　“那就照这个计划，安排人考虑细节，细化然后执行？”房玄龄又问道。

　　李元兴同意了：“辛苦房公了，怕是要房公亲自去一次辽东，还有肃州了。”

　　“不！”房玄龄摇了摇头：“臣下不够身份，要殿下亲自跑一次。理由是，天策上将巡边。飞舟带上些赏赐用的物品。比如长安的酒，长安的名点。”

　　“不如再等两个月，新飞舟试航。再烧上十万只猪蹄？”武曌在旁边提了一个建议。

　　房玄龄与李元兴同时摇了摇头。

　　武曌正想说，你们为什么不同意我的意见。

　　却听房玄龄与李元兴同时说道：“十万只那里够，至少要五十万只猪蹄。”

　　为了劳军，十几万只猪就要没有蹄子，当然它们的肉可能会制作成各种罐头，还有各种各样的美食。

　　谁说房谋杜断，秦王殿下英明神武。

　　武曌乐呵呵的笑着：“秦王殿下也不过如此嘛，整个长安所有的活猪加起来，肯定是够了，但成年的大猪只有七万多只。这五十万只猪蹄，无论如何也凑不够的。”

　　“不怕，本王还有绝招。岭南的鱼罐头、水果罐头、菜罐头。本王就不相信了，整不出几百万个罐头来。既然来劳军，就不能太小气了。”

　　房玄龄也借机下坡：“劳军就不是秦王府的事情，臣下明天就去兵部。怎么也要让兵部把奶粉、羊毛的利润拿出来一些。殿下巡边的时候，那候君集也要跟上一起，这也是给他这个新上任的兵部尚书长脸！”

　　武曌与李元兴都暗赞房玄龄高明。

　　这给候君集长了脸，兵部就要出血本，几百万个罐头那怕是罐头瓶可以回收，那也要十几文钱一个的成本了。

　　“臣下先行告退，让误导西突厥断货是因为高昌之事，臣下需要考虑一些细节。也要作一个详细的计划。臣下保证，新年之前，高昌将不复存在！”房玄龄施了一礼之后，退着出了李元兴的书房。

　　马周松了一口气，赶紧把自己记录下来的纸张整理好，小心的摆在盒中。

　　“你自比庞统，现在以为呢？”李元兴捧起武曌送到手边的一杯茶轻声问道。

　　“下臣万万不及，甘为书吏！”马周起身一礼。

　　李元兴正想说让马周可以先出去了，马周却又一礼：“下臣无大材，却有些小才。那罐头下臣见到了，下臣以为如果下圆比上圆小，那么就可以一个又一个的套起来，更容易回收，而且不易损坏。”下圆比上圆小，那就是倒圆锥体的样子。这个道理太简单，李元兴不是不懂，别说李元兴，就是耀州的工匠们也都懂，只是没想到。

　　“记你一功，速将你的想法以公文形式送到耀州，借耀州参考！”李元兴心中不会有太多的惊讶，能在大唐将来作到宰相之位的人，都不是普通人。


第726章 最后的华丽

　　当小会客厅之中只有李元兴与武曌的时候，武曌放下了手中的果汁杯。

　　“最后一战了！”

　　李元兴默默的点了点头。

　　他清楚的知道武曌说的最后一战是指什么。

　　武曌又说道：“开战的东西我已经准备好了，已经堆在了你的书房之中。最上面一层装的是珠宝，金州城四周的矿区最先挖出来的东西，挑好的装的。下面才是你需要的，不要给自己留下遗憾！”

　　“恩！”李元兴很严肃的点了点头。

　　“我第一次，也是最后一次说我的意见。我们虽然作了一些假的东西，但我也查阅了大量的资料，我认为我们只是还了历史一个真相。当然，历史可能没有真相，就算是身边发生的事情，两个人的眼光与理解也会不同，更何况是历史呢！”

　　武曌的话李元兴没有回答，没有同意，也没有反对。

　　“这只是开始……”李元兴迟疑片刻之后说道：“可惜，没有华丽的过程就要结束。”

　　武曌低着头，默默的捧起自己的果汁。

　　李元兴回到书房，离回到现代的时间还有好几个小时，李元兴却想独自一人在这里安静一会。虽然说已经下定了决心，但李元兴却从来没有这么紧张与不安过。

　　小会客厅，武曌估算着李元兴已经回到书房了，轻轻的摇了摇手边的小铃铛。

　　春兰进屋后站在武曌的面前：“公主殿下！”

　　“我安排你准备的如何？”武曌也没问什么事，只让春兰回答。

　　秦王府的人已经习惯了用小本记下自己要作的事情，春兰年龄不大，也办不了什么大事。比起秋香等人自然是差远了，不过也不算是太笨，拿出小本开始给武曌汇报。

　　“别院那里正在修整，估计再有一个月就可以完工。只是公主殿下您说要选侍女与仆役，春兰听说秦王殿下似乎已经作出了安排，人数只有几个人？”春兰是怕武曌引起秦王殿下不高兴，赶紧劝说着。

　　李元兴私下命令挑选侍女与随从的事情，知道的人不多。

　　武曌身份特殊，七位秦王妃不知道的事情，不代表她不知道，而且李元兴也没有严格说过要向谁保密。

　　“不管，一百名侍女，精心挑选三十名女骑军。还有一百名近卫军，以及六个能干的随从。这是我让你去安排的，你只管作好就是了。”

　　“挑人还需要些日子，挑好了也要训练些日子！”春兰又解释着：“再有一个月，肯定就准备好了。”

　　武曌这才满意的点了点头。

　　“宫里的玉匠说，翡翠的餐具，酒杯再有十天就能让公主殿下去验收。厨房说，山八珍已经齐备了六样。还差一样，依公主殿下的意思给程将军发了一份电报，程将军说辽东的黑熊很多，他喜欢打猎。一定有新鲜的！”

　　听着春兰的汇报，武曌下意识的摸了摸自己的屁股。

　　说不定李元兴又会揍自己的。

　　因为李元兴说过，在大唐他们第一个禁忌就是制止在舌尖上的犯罪，围猎已经是大唐律法之中严令禁止的行为了。

　　但亦有例外。

　　“公主殿下，尉迟将军与阿史那杜尔将军都发来电报。他们准备力战黑熊，凭个人武勇猎下一只黑熊来。”

　　春兰说的就是例外，围猎是不允许的，但一对一挑战黑熊，或者是猛虎，非但不受禁猎的影响，反而是大唐武者非常骄傲的一种捕猎方式。

　　武曌感觉到屁股有些疼，似乎李元兴的巴掌已经打在自己的屁股上。

　　“不管了！”武曌心一横：“给几位将军回电，切记不可伤到自己。本宫一定想办法在征南的将军名单上加上他们的名字！”

　　春兰点了点头记下：“豹胎之事，伍斌将军说他在秦岭当中发现几只母豹。但打猎有不伤母的讲究，所以伍斌将军已经派人盯上，在母豹产子的时候用巧计取得。保证不会伤到母豹与小豹，以免伤到天和！”

　　“很好，告诉伍斌，切记不要伤到人！”

　　武曌也是松了一口气，这个要是杀了母豹强取豹胎，估计李元兴真的是会翻脸的。

　　好在古代八珍每个时期都有所不同，古代周八珍到汉八珍就有所不同，唐、宗、元、明、清的山八珍也完全不同，熊掌也是到了清朝才有进入山八珍。而最早食用熊掌则是在春秋，不是为了吃，是为诸侯国对周王室不满，才有吃熊掌的典故。

　　“公主殿下，您要的衣裙披肩的部分怕是到时候绣不出来。候将军亲自猎到一只雪狐，原本就是回长安的时候送给公主您，所以衣匠请示是否用这雪狐作一条围巾，然后再用羊绒配边，作一个小披肩！”

　　武曌点了点头：“就依衣匠的建议吧！”

　　武曌要干什么？

　　她是打算在李岚姗来的时候，让李岚姗见识一下，什么是大唐秦王，什么是秦王府。这也是她扬眉吐气的一天，而且她背后还是有李渊支持的，最多被李元兴打几下屁股，打的再重些，李渊也会护着她的。

　　“你去传本宫的话给岑府尹，让他在交接耀州事务的时候，优先从卢承庆那里接手棉花的事情。今年冬天，皇宫里的棉被，皇后、贵妃们的内衣必须要用上等的丝棉，此事不听借口，不要理由，只要结果！”

　　春兰点了点头立即出去了。

　　李元兴才不会管这些闲事，皇宫的用度李元兴只管有多少钱币，可这些细节武曌操心的就更多了一些。

　　此时的李元兴坐在书房之中发呆。

　　上次是时间轴偏差从三倍到四倍，就是突然发生的。这一次李元兴却是一直在留意着这个时间轴的偏差，就怕突然有所变化。

　　眼下时间轴的偏差已经达到了临界点，别说是李元兴，时间机器都不知道还能有几次，是三次，还是四次。所以时间机器给李元兴的建议是，所有的计划依两次来执行，那怕是放弃最后的一至两次也无所谓了。

　　终于，时间到了。

　　李元兴的眼神之中变的多了一份坚持，伸手按在武曌为他准备的几个箱子上。

　　现代，李元兴的卧室。

　　李岚姗已经睡下，最近几天她有些累了，许多事情都需要她亲自去处理。

　　将大唐的衣服放在柜中，换上现代的睡衣，轻手轻脚的躺在李岚姗的身旁，如果是平时，李岚姗会因为这轻微的动静而醒来，可这一次，李岚姗却是睡的很死。

　　看着李岚姗熟睡的面容，李元兴心中轻轻的叹了一口气。

　　自己作的事情，有没有意义呢？

　　或者说，只是自己一种冲动，一种自我满足的放纵呢。

　　在不知不觉之中睡着，清晨依然还是六点醒来，披上衣服，李元兴站在阳台上点了一支烟，看到正在楼下晨练的柜爷，李元兴一翻身从阳台上跳了下去。

　　二楼，三米的层高，再加上阳台的栏杆，四米。

　　李元兴纵身跳下，连了解李元兴秘密的柜爷都吃了一惊，更不用说那些受过训练的特种兵了，因为李元兴跳的姿势实在是太外行了。

　　可就这是外行的姿势，李元兴稳稳的站在地上。

　　“什么时候开始？”李元兴小声的问柜爷。

　　“有些东西还没有修复好，这都是重要的证据。你认为现在开始合适吗？”柜爷反问李元兴。按照计划，至少还要在现代有一个月的时间。

　　李元兴说道：“没时间了，十二天是我能控制的极限。”

　　柜爷摸出烟斗点上，长长的吐了一口烟之后，柜爷眯着眼睛点了点头：“有时候，敌人不会给你准备的时间，有条件要上，没有条件创造条件也要上。这就是战争，既然没有埋单了，那就明天开始。”

　　“那我们怎么死？”李元兴又问了一句。

　　这一句是真的把柜爷给问住了，柜爷盯着李元兴好半天才反应过来，转而哈哈一笑：“你呀，真会说话。不过你倒是说了一个很重要的问题，其实无非就是神秘失踪、被人杀死、杀人灭口，或者是……”说到这里，柜爷眼睛亮了：“或者是顺便挖个坑！不过，爷爷我需要再仔细想一想，这一次怕是要连所有人都骗了，也包括自己人！”

　　听到坑，李元兴的脸也严肃了起来。

　　“你有什么想法，明说，爷爷听着呢！”柜爷只当是李元兴有什么好的计划。

　　谁想到，李元兴根本没提计划，只是说道：“根据府里的动静，那丫头肯定要作些什么，岚姗过去之后，肯定会落到那丫头的圈套之中。伤害倒是不会有，受些气怕是难免，我没有细察，也不打算细察！”

　　柜爷听到这话来了兴趣：“你什么时候对自己府里的事情，也懒得去细查呢？”

　　“从那七个丫头明显让我感觉到，她们其实在争斗开始，我就不太去管府里的小事了。有些事情我挡不住，也不打算挡。”

　　“爷爷我大概是懂了，细节也不问了，反正没多少时间就会知道。两个丫头之间无非就是斗斗气，真正往心里说，她们或许才是最亲近的，关键的时候最靠谱的关系。所以那些斗气的小气，不值当老爷们操心！”


第727章 先锋战

　　古代作战，要有前锋、中锋、左翼、右翼，然后才是中主军团，以及后备军团。

　　在李元兴回到现代的当天，李元兴发动了文化战争的第一步，也算是一种试探，正暗合古代作战的前锋试探之意。

　　李元兴回到现代的当天，正式发出了八千份邀请，这八千份邀请可以说给了全球所有的媒体，就算是许多娱乐小报也收到了邀请。

　　邀请信上写道：

　　一个拥有历史意义的古文物是应该受到保护的，可为什么有的国家却不惜动用国家的力量想要销毁这些东西呢？

　　答案由我李元兴来公布。

　　严格的意义上，我李元兴是一个有罪的人，走私与收赃两样罪名我李元兴不辩解。请各们媒体前来，听我李元兴讲一讲什么是中医，什么是汉医，什么是韩医吧！

　　李元兴的邀请之上，连续用到了三个“我李元兴”

　　这是何等的狂妄，这是何等的自信。

　　正在京城商业部申诉不公平商业的棒子国外交官听到这个消息之后，几乎要疯掉。这个李元兴当真是要与他们死磕到底了。

　　当棒子的外交官气呼呼的离开，准备亲自去古城之时，周政委秘书处的电话响个不停，赵秘书拿着数百份打印出来的邮件站在周政委的面前。

　　“李元兴疯了！”赵秘书开口第一句话，就让周政委刚刚点上了的烟掉在地上。

　　在帮着周政委将烟头捡起来之后，赵秘书说道：“李元兴作的事情从法律上讲，足够他作一百年牢了。他散布了一条谣言，说棒子正在通过国际力量在商业上施压，要强行购买六个省，数量巨大的蔬菜。”

　　一份文件放在周政委桌上。

　　周政委重新点上了一支烟：“这个，不算是谣言，他列出的棒子国前三个月的蔬菜情况也是完全真实的情况，棒子现在的用于制作泡菜的蔬菜缺口至少是两万吨，特别是尖椒与蒜两样，棒子国的库存为零！”

　　赵秘书轻轻的叹了一口气：“可结果却是令民众不安，都认为菜价会涨。”

　　“接下来的三个月，为了稳定菜价，那七个省也不得不限制外销。棒子当真没有泡菜吃了，这一条你们把李元兴关不进牢中。最多是罚款，清查他的公司非法操纵市场。他的律师团还可以辩解，这是市场竞争的结果。”

　　周政委笑了。

　　赵秘书又拿出李元兴给媒体的邀请函：“他在为中医正名，似乎从棒子那时偷到了什么东西。”

　　“注意你的用词，中医是不需要正名的！”

　　周政委的语气突然变的严肃起来：“老祖宗传下来的，经历无数代名医的补充，改进。中医就是中医，需要什么正名！”

　　赵秘书头上的汗立即流下来了，他也意识到这是一个巨大的错误。

　　赶紧解释道：“李元兴是要对韩医宣战！”

　　“这样说，还算符合你的身份！”周政委的语气瞬间就缓和了：“李元兴这个孩子是有些大胆了，不过他还是有些能力的，至少心还是正的，有一些偏激的民族主义思想，这也不算是大过错，至少说他找到的古药方，还有他说的那个轩辕神功是真实有效的。好的一面可以推广，有些过激的行为就应该制止。”

　　“那您的意思是？”

　　“菜的事情，让李元兴去闹吧。最多三个月，大量的蔬菜上市。无论是打官司，还是调解。三个月之后也会有一个结果了，到时候是不是外销蔬菜，还是要看农民兄弟自身的利益，毕竟种药材收入更高，而且我们也需要大量的药材。”

　　周政委的意思，没有说是支持李元兴，也没有说李元兴没有错。

　　市场经济下，市场决定一切。

　　更何况，农民是种菜，还是种药材，都是市场所需要的。

　　如果市场不需要，别说是李元兴，就是一百个李元兴也翻不起大浪了。

　　棒子的损失，棒子没有泡菜吃，与普通的华夏市民有何关系呢？

　　“不过说到韩医，你派人去关注一下。如果李元兴作的过火了，限制一下。”周政委算是给这件事情下了一个定论。

　　赵秘书将那一叠资料放在桌上：“我立即去办，这是李元兴最近三个月来的调查结果。”

　　周政委点了点头。

　　李元兴这个时候，正和李岚姗，还有柜爷坐在地下室，那一个个打开的箱子，里面有李元兴准备的古董，九成真，一成是武曌派人制作出来的，放在现代而言，也是真实的东西。

　　那些珠宝，拳头大小的红蓝宝石就那样随便的扔在地上。

　　就是最爱珠宝的李岚姗都没有再看一眼。

　　“是离开，还是死？”柜爷开口问道。

　　“不离开也不死，留下一个神秘的传说。因为我还是会再回来的，次数有限，但真的还是要回来的。说不定那个时候，王大军的儿子可能都比现在我年龄更大些了。”李元兴很平静的回答着。

　　柜爷点了点头。

　　李岚姗摸了摸自己的肚子，又看了看李元兴：“大唐会比现代更好吗？”

　　“不回答，你自己体会吧。”

　　李岚姗站了起来：“你们先讨论吧，我去整理资料。这一次的资料是纯文字的，容量更大的硬盘柜，说不定这是你最后一次带资料回去了。”

　　李元兴只是点了点头，没有说话。

　　次日清晨，李元兴借用了大学的礼堂，这里已经有大唐企业的员工作了简单的布置，世界各国的记者来的却并不多，总共也不超过千人。毕竟还有许多记者对李元兴搞的事情不敢兴趣。

　　“请问，棒子国没有泡菜，李元兴认为你是否违背了商业道德呢？”李元兴刚刚进场，就有一个米国记者发问，在没有经过同意的情况下开口发问。

　　李元兴停下脚步：“你违反了我的规矩，在没有我允许的情况下抢着发言，你的职业道德在那里。所以，在我特例回答了你的问题之后，请你自己走出去，不要让保安扔你出去，省得你丢脸。”

　　“你……”美丽的米国女记者脸瞬间变的苍白。

　　作为全球最大的几个媒体之一，她采访过的人的有总统、首相、女王等大人物，却被一个普通年轻人教训，这让她非常失面子。

　　“你就不怕……”美丽的米国女记者又开口，却被李元兴大声喝止：“闭嘴，没有礼貌的女人。我怕什么，怕你抹黑我吗？如果连刚才的问题都不想听，可以离开。在这里所有的记者有谁不满，都可以离开。”

　　会场之中开始有些骚动。

　　李元兴却满不在乎的走在正中的位置，拿起话筒大声说道：“米国的高端战斗机多少钱一架，我李元兴买上十架。这就是我的回答，什么是贸易公平，等你们米国卖给我李元兴高端战斗机之后，再来废话，现在……滚出去！”

　　滚出去，很粗鲁的用词。

　　当下有一半的记者都准备离场而去。

　　骚动，记者会上已经无法压制的骚动，为了记者行业的脸面，为了记者的尊严，许多西方记者都准备离场来抗义李元兴这种无理的行为。

　　大唐企业新闻部的人有些慌了，快步的跑到台上，可他还没有开口就被李元兴的眼神吓到了，不由的后退了好几步。

　　他想劝李元兴说几句软话，再维持住会场的秩序再说。

　　可李元兴的眼神实在太吓人，那是一种强大的威压，让他的双腿发软的威压。

　　正在记者们纷纷准备往外走的时候，却突然听到有人高呼一声：“笨蛋，竟然拿错了箱子。赶紧回去换。”

　　疑惑，许多记者都心生疑惑。

　　因为台上那个箱子也不是普通的箱子，装的自然不是普通的物品。

　　就在这个时候，李元兴突然开口：“留下吧，既然拿来了就是缘份。一会顺便也聊一聊，小鬼子的第一任倭王是个什么东西。”

　　说罢，李元兴又拿起话筒准备说话，却听到有人高喊：“抗义，你侮辱了我们大和民族。我要向贵国政府抗义！”

　　“随便，不过是不是侮辱也要拿证据说话，我李元兴有证据，你有吗？”李元兴笑了：“如果没有的话，我不听那些空口白话，你要么闭嘴坐下，要么也出去。还有其他人，打算离开的请尽快，也给李元兴省下一瓶水！”

　　要走吗？面对一个可能出现的巨大的新闻，无论是骂李元兴，还是要看到真相。

　　许多记者又折回来了，他们想看一看李元兴要干什么。

　　那个米国的女记者也想回来，李元兴却专门指向她：“让那个女人离开，没有素质的人我不欢迎，是投诉还是打官司随便她高兴，总之现在这里是我的地盘，规矩我说了算。赶她出去！或者说，请她……滚出去！”李元兴在说请的时候，不由的笑了出来。

　　李元兴这个举动可以说得罪所有的作者，就是华夏的记者也认为李元兴太过份了。

　　可李元兴却根本没有在乎记者们的反应，从打开的另一只箱子中拿出几个书卷来：“先从渊盖苏文与高建武、高建文说起吧。”


第728章 诱敌深入

　　“高建文是谁？我只说他是怎么死的！”

　　酷刑，李元兴想尽一切办法让赵言德收集的当时酷刑的资料，包括官文的记载，刑的全部记载，还有当事将军的笔录，以及被记录下高建文的所说的每一个字，甚至部分刑具！

　　“渊盖苏文为什么要折磨高建文呢？他为什么敢折磨高建文呢？他为什么不怕高句丽王，高建武的报复呢？”

　　李元兴连问了三个问题，但凡是懂一些历史的都在思考这个问题。

　　“其实，我只是还原了某个历史时期罢了，我手上有足够的证据证明，高氏高句丽其实不是被大唐灭亡了，早在贞观初年，高氏高句丽就姓渊了，他自比高句丽之阿瞒！所以说，大唐之后灭亡的准确点来说，就是渊氏高句丽！”

　　李元兴放下手中的东西：“有问题可以提，三个问题之后，我继续讲！”

　　“请问，你的证据足够吗？就世界历史的了解，棒子国一直称呼渊盖苏文为民族英雄的。首先，我表明我的一个态度，对于你刚才的行为我要谴责，但对于你在历史上的研究，我是尊重与佩服的。”

　　一名欧洲的记者开口提了第一个问题。

　　“我的证据足够，从高氏高句丽的历史，到高建武逃到大唐，再到大唐礼部、兵部的相关文书，还有新罗、百济、靺鞨人的因为此事对大唐的上书等，我收集了文字类、实物类证据，足够证明这一切。”

　　“谢谢！”欧洲的记者答谢之后坐下了。

　　在这些记者眼中，李元兴这会的表现还象是一个正常人。

　　或许是因为棒子国没有泡菜的问题，米国那位记者在什么地方刺激到李元兴了。

　　接下来，一位棒子国的记者提问：“你说是真实的，就是真实的吗？”

　　“你怀疑我，可以。敢不敢叫你们棒子国的，当然，我更建议让全世界的史学家一直来研究，让明我说的是不是假的！”

　　李元兴信心十足的回答着，脸上是轻蔑的笑容。

　　“这……”棒子国的记者在思考应对之法。

　　李元兴却不会在等他，第三位直接点了一名华夏国的记者。

　　“请问，这是韩医有何关系？”

　　“问的好，那么你这个问题我用实物来回答吧。这也是我接下来准备要讲的。”

　　那名华夏记者赶紧说道：“我可否另提一个问题，那个全球史学家组成团队来验证您提出的材料，这个是否为真实的。”

　　“请回答……”许多记者也跟着请求着。

　　李元兴点了点头：“随时可以开始，只要有公认的公平团队出现，我的手上的东西随时可以公众的监督之下转交，绝对不会有任何的借口！”

　　记者们竟然鼓掌了，这让李元兴有些意外。

　　“好，那我继续。接下来在说韩医之前，先说我得到一个历史史实。安东都护府、熊津都护府、鸡林州都护府。这个是史实吧。”李元兴是反问句，但却没有给任何说话的机会，而是继续说道：“有争议的就是这人鸡林州，有人说这就是新罗。事实上，新罗已经并入大唐，只是让金家世袭爵位，但新罗人大部分已经与高句丽人，百济人移往内地。”

　　李元兴又让人搬出一个箱子来。

　　“这个箱子，足以证明我的话。我要证明的是，半岛在公元六百多年就已经是唐朝的国土了，其中岛上的人，大部分都搬到了内陆来住。小部分与唐朝的移民融合，成为了新的一个少数民族与汉人的聚焦地！”

　　“你胡说！”棒子的记者高喊着。

　　李元兴轻轻的拍了拍箱子：“我在讲证据，你指责我胡说，请问证据在那里？如果没有证据，你就是在捣乱。”

　　棒子脸皮厚，这在全球都已经不是什么秘密。

　　当下有欧洲记者开口：“请李先生继续，作为记者，我个人反对棒子记者的刚才的行为！”

　　这也算是给了棒子国记者一个台阶，至少没有让李元兴有机会开口把他赶出去。

　　李元兴笑着点了点头：“接下来，就是重料了。唐末，中原大乱，可以说混战无数。半岛出现了后百济、西海道、泰封等自立的小国。在这个时候，他们只是自立，但还没有脱离大唐。有一个人叫王建，原本是唐宫禁卫！”

　　李元兴原本的设计，王建这个人是太监。

　　这是一个损招，可过于阴损了怕棒子反弹太厉害，所以武曌才改为了唐宫禁卫。

　　而且武曌高名之处在于，这个唐宫禁卫在历史上还真有的记载。

　　接下来，就是一大堆半真半假的东西了。

　　“王建私通宫人，后为怕被诛，所以逃了。带着一些人逃到了偏僻的地方，投靠了泰封。可他却是野心十足，杀了泰封的国王，也就是新罗王族的后裔弓裔，自立为王。为了得到更多的政治筹码，他建国名为高丽。”

　　李元兴讲的这次连棒子国的记者都闭嘴了。

　　因为李元兴讲的话，似乎全是真的。

　　弓裔是真的，王建杀弓裔这也是棒子历史上记载的。那一段半岛内乱，许多小国自立也是真实的。

　　唯一不肯定的是，王建这个人真的是来自中原吗？

　　李元兴笑了：“王建这个人的记载，在许多博物馆都有。我只是证明了，这个人与高丽的王建不是同名同姓。请看这个！”

　　一个玻璃版被立了起来，上面是一副残破的画卷。

　　正是王建在唐宫时的禁军将军画像，可以说与棒子高丽开国王建，怎么看都是一个人。

　　为了这画卷，李元兴可是下在大功夫的，将是将画卷等文字性的东西缠在身上，在穿越的时候算好时间再拿下来，就是为了让在现代检测的时候年代能晚三百年左右。可以说，足足试了三次，才有这么一张成功的。

　　“你想证明什么？这王建就算是来自唐宫，又如何？”

　　棒子国的记者一开口，全场哗然。

　　有笨的，可没有这么笨的。你比猪还猪呀。连欧洲的记者都明白过来了，李元兴这是在告诉所有人，之前的中医技术是半岛在唐朝统治下传入的，之后的却是唐人王建在半岛建了一个国，只是扯上了高句丽的名字，一些技术也是他带过来了。

　　这足以证明，现代棒子国的历史是从公元九百多年才开始有的。之前的已经灭亡，或者说之前的历史是属于华夏的。

　　棒子的医者说，扁鹊是他们棒子人，这些言论原本就让世界学者感觉可笑。

　　现在，更可笑的是，棒子的历代皇帝，竟然是华夏皇帝手下的卫士。

　　其实有历史记载，在倭人丰臣入侵半岛的时候，当时的高丽皇帝就给明朝写过信，信中就说到高丽是大明的儿子，请求大明派兵救援之类的书信。

　　不过，这一切都不重要了。

　　棒子如果当真公元十世纪之前没有历史，那些原本的半岛历史与他们无关的话，那么棒子所推行的许多东西都是从华夏学习，或者说……

　　华夏人当了半岛人几百年的皇帝，还有王建带去的人自然成为半岛的大贵族，那么就可以理解为，棒子的文化，知识，传承等都是来自华夏的，并不是他们自行研究所得，根本就不存在什么韩医，世上只有中医了。

　　“我们倭人的历史学者也调查过，半岛几次毁灭，他们没有传承。”

　　倭人竟然帮着李元兴说话，这让世界各国的记者有些惊讶。

　　李元兴欠身一礼：“谢谢倭人的公正，不过我还有一些关于倭人的历史之物，比如你们倭人刚才要投诉说我李元兴侮辱了你们倭人的天皇，那么我如果拿出证据来，证明不是我是侮辱了一个人，但却不是你们倭人的话，你们敢面对历史吗？”

　　倭人记者沉默了。

　　“当然，先说棒子吧。一个根本就没有历史的棒子，不知道他们所谓的韩医是怎么产生的，你们正在起诉我李元兴让你们没有泡菜吃。我李元兴也准备起诉你们剽窃了我们中华文明的许多东西，并且据为已有。”

　　李元兴大步走到台前：“现在，我们全世界的历史学者发出请求，验证我李元兴准备的所有的证据，为我中华医术讨一个公道，斥责无耻小人！”

　　只为医术讨公道吗？

　　能成为国际记者的人都拥有着极高的知识量，他们可以说是记者中最优秀的一批人。

　　不仅仅是精通数国语言，更懂得许多国家的文化，历史等。

　　李元兴只为医术吗？

　　记者们清楚的知道，李元兴这一击名义上是医术，事实上却打了整个棒子民族的脸。

　　最可怕的是，李元兴并没有自己说这一切是真实的，他邀请了全球的历史学者前来求证，那么也从另一个侧面反应了李元兴有绝对的信心，以及有足够的证据。

　　棒子国的记者也意识到这件事情的可怕，脸色苍白，一言不发。

　　李元兴这才将视线转向倭人：

　　“证据是需要证明的，倭人应该感谢我。我帮你们还原了缺失的一段历史，你们每一任天皇的年代，还有那些现在你们所记录的那些本不存在的，没有历史证据，虚构的天皇。历史最真实的第一任，是在公元前224年。我有你们倭人致大汉朝皇帝的国书为证，龟板的，这东西真的假不了，假的真不了。”

　　李元兴只字没提徐福，只是说倭国记载的天皇年代是错的。


第729章 惊天陷井

　　事实上，倭人史上，第二代至第九代天皇，根本就没有半点实际的证据。

　　根据倭人的历史，第二代至第九代天皇，应该是在相当于华夏唐朝的时候，一位叫圣德太子的人编出来的。

　　李元兴又走到了放置箱子的桌前，没有再发言，而是示意让人去发光盘。

　　每个记者都给了一个手提袋，里面没有礼品，只有厚厚的几十张光盘。

　　在大半记者拿到光盘之后，李元兴说道：“这些是关于棒子国历史的文物资料，正如我刚才说的，全球的历史学者组成一个小组之后，我这些收藏的古董就立即交付，这几天我会先将这些文物全部放在博物馆。”

　　说到这里，李元兴拿起了一杯水喝了两口：“今天就到这里吧！谢谢各位！”

　　“请等一下，你还没有给我们提问的时间，而且关于倭国的那段历史，李元兴先生您只提了一个开头，却没有继续下去。”

　　李元兴深思片刻后回答：“今天是发布会，你们要问的，光盘之中几乎都有了。既然要提问，那就休息二十分钟后，我接受四个提问。你们可以商量一下，问什么。基本上你们的问题，我都会据实回答。绝对不回避！当然，别问隐私，也别问我这些东西是从那里来的，这些问题我肯定不会回答。”

　　休息二十分钟，就是给记者们讨论与分配的时间。

　　李元兴走到了后台，柜爷正在这里等着。

　　“计划差不多就依我们商量的办了，成功率有多高难说。作到那一步算那一步吧，谋事在人，成事在天。我们尽力就是了。”

　　柜爷的说法李元兴认同，坐在柜爷身旁李元兴问道：“爷爷有什么行李要准备吗？”

　　“你是缺我吃，还是缺我穿了。”柜爷笑问道。

　　李元兴也点上了一只烟：“我也说不清，还有八天，还是十二天。”

　　“不重要了！”柜爷并没有再时间上想太多。

　　二十分钟的时间很短，李元兴休息了一会之后，就再次出现在前台。

　　第一个提问的是米国记者，与那个被李元兴赶出去的女记者并不是一家媒体的，他手上的问题也是经过讨论，数位记者提出的建议。

　　“请问您与棒子国有什么误会吗？是什么原因让您作了这些事情？”

　　“你不如直接问，我和棒子有什么私仇没有。伟大的棒子人民是宇宙的核心，我只是一个普通人，不敢有什么私仇。他们说我的药方是偷他们的棒子医的，我只是证明我的药方来源罢了，顺便再多回答你一个问题，关于泡菜的问题。我相信人的潜力是无穷尽的，伟大的宇宙核心民族，就算从华夏买不到菜，银河系还很大呢！”

　　李元兴脸上没有一丝笑容，极为严肃的回答着。

　　他的话可以说全是笑话，可真正认真分析之后，李元兴的回答也是足够直接了。

　　你棒子不是牛嘛，你得罪了我李元兴，我就敢和你死磕，让你们没菜吃就是我李元兴干的，不服气你咬我呀。

　　许多精通汉语的记者都忍不住笑了。

　　只有棒子国的记者脸上通红，可却无法反驳李元兴什么。

　　那位记者说了一句谢谢后坐下了，他已经得到足够的新闻。坐下之后，小声对自己的同事说道：“棒子国这次真是丢脸了，一个国家竟然被一个商人整到这样的程度，而且一但证明了这位李先生的理论全是真的，这或许就是今年全球最大的新闻！”

　　米国记者的同事摇了摇头：“听下面的问题吧，接下来应该才是最大的。”

　　接下来，是一位华夏记者提问。

　　“请问李元兴先生，关于药方难道中医的失传的古方就只有那一个吗？如果有其他的，您打算怎么办？”

　　“还有一些，有些破损了，也有一些用的药名与现代的不相符，还有一些因为需要极珍贵的药材。总量有二十多份，其中有几样是非常有大用处的，相信对于所有人都有好处。青春永驻自然是不可能的，但年轻十几二十岁，在良好的生活习惯与保养之下，还是有可能的。这些药方，我不会留下，也不打算收取任何的利润，这是属于华夏人民的！”

　　连绵不断的掌声响起。

　　就是外国的记者也有掌声，放弃私利，这并不是谁都能够作到的。

　　“第三个问题！”提问的是欧洲记者：“李元兴先生对于有些人盗窃其他各国博物馆与私人收藏品之类的事件，有何看法？”

　　“我个人认为，首先要看盗窃的是什么东西，是属于盗窃还是属于黑吃黑。当然，一百年之后的历史会怎么写，全球不同国家的人会怎么看，我相信每个人的角度，眼光都所有不同。既然你说是盗窃，我的理解是，关于棒子国起诉我偷了他们的文物吧！”

　　李元兴说到这里，回身在桌上一只袋子里拿出一张光盘。

　　“我曾经在应诉的时候说过，他们先说他们丢了什么？再来说我偷了什么？他们只丢了一个王冠，我这里有十几个王冠，顺便说一句高句丽与棒子国没什么关系，我的律师团会反诉他们对我名誉的伤害，谢谢！”

　　记者真实想问的是，因为李元兴的一些行为，让许多人热衷于偷回本国的文物。

　　不仅仅是华夏人，可以说这变了一种全球行为。

　　有人甚至称李元兴为正义的侠客。

　　李元兴的回答，不算是回避，但那一句黑吃黑，以及百年之后的历史评价，话中有话，记者不打算再问下去了。

　　“第四个问题！”这一次论到了倭国记者。“请问，您刚才说要证明，并没有侮辱过我国。请回答这个问题。”

　　“很简单，因为我骂徐福了几句没什么。我只是骂了当年大秦帝国的一个背叛始皇的小人物罢了，顺便说一句，徐福是道门的，天皇一词缘自道门，他创造的那些神，把自己捧为神，也都和道门有关。你们倭国历史多有记者的是寺院，就是和尚，我不知道，和尚们怎么会把道门的神捧起来，你不用和我争，我也不打算和你争，我有足够的证据。只是还需要花许多时间整理，再过一段时候，我也会象今天一样，公布出来，并且邀请全球史学家论证，一句话，第一代倭奴皇，本身就是我华夏始皇的脚下的一条狗，他的子孙也逃不出倭奴这个命运。”

　　李元兴一口气说的许多。

　　倭人记者还当真没办法反驳了。

　　李元兴原本没打算说，是在他的追问下才说的。

　　而且还声明要邀请全球史学家论证，从棒子国的事情上来看，李元兴是胸有成竹。

　　“谢谢！”李元兴微微欠身之后，退离了会场。

　　记者们因为倭国的话题之后，一下子有了许多问题想问，可李元兴已经离开。唯一让记者们拍到照片的是一个龟板，上面的鬼画符用照片是看不清的。但却是可以确定那就是倭国的古文字。

　　李元兴回到自己的院子，第一件事情就是叫人搬文物。

　　而柜爷却把王大军叫进了屋内。

　　“有件事情，想来想去就你最可靠了。我和兴娃子作演一出戏，你配合一下。这几天先把这里的无线干扰给关了。”

　　王大军是军人出身，没有太多的复杂的思想，按柜爷的战术安排一听，从中挑出了几处建议之后，就保证完全执行。

　　而李元兴则是在地下室，重新将封装自己那把刀的密封盒打开，将刀拿在手上，用丝帕轻轻的擦着刀身，旁边的手机正在接通之中。

　　很快，海姆的声音传来。

　　“元兴，我的朋友！”

　　“我给你的账户里打了三百万，你帮我散布一个消息出去。但别让人发现是你散布的，事后你最好能够躲上一段时间，这件事情你也要帮我保密。我已经把内容发到你的邮箱之中，解密的软件我用手机传给你。”

　　“一会打给你！”海姆是个国际二流大盗，却是一个讲信用的人。

　　李元兴认为，这件事情除了海姆找不到另一个合适的人选。

　　晚上的时候，李岚姗回来了。又拉来了数个保存在安全柜中的硬盘柜。

　　“资料什么的，你永远也收集不够。还是要推动大唐自己的科技研究与发展，所以除了基础知识之外，有许多东西我并没有要过多的细节，只留下了可以帮助大唐自我发展与研究的资料。”

　　“知道了！”李元兴依然在擦在手上的刀。

　　“你会杀人吗？”李岚姗的语气之中没有紧张的感觉，她只是问问。

　　李元兴将刀入鞘：“或许吧，这一次最合适的人选就是小犬的弟子，以及那些倭人的激进份子，我在等海姆的回话，如果他不敢，那么我就需要另行考虑了。”

　　正说着，海姆的回信到了。

　　“元兴，我的朋友，我要五百万。这件事情我可以作的更好，所以我需要花掉一些钱，其余的钱我打算找个海岛带上我的人休息一年。这件事情绝对不会传出去，因为传出去也会威胁到我的安全。”

　　海姆给了李元兴一个肯定的答复。

　　“好，马上给你汇款，时间定在五天后的晚上。”

　　“祝你好运，我的朋友。”海姆说完就挂断了电话，李元兴将手中的刀交给了李岚姗：“我先走，晚上两点回来。我已经计算过了，能量足够用。不过为了安全考虑，多余的东西带不了，你和爷爷只随身的衣服了。”


第730章 大唐的准备

　　李元兴带着硬盘柜回到大唐了，秦王府的钢筋水泥地下密室已经建好，防水、防火、防虫、防潮。秦王府的近卫军已经增加到了二千七百人，而且还有数百游侠儿常驻秦王庄，防盗的问题根本不用考虑。

　　能在秦王庄把东西偷走的，只有灵异事件了。

　　回到大唐之后，李元兴在王语烟的屋内过的夜，武曌没有在庄里，似乎去了秦岭别院。

　　内院的主体已经完本，主要的房间也收拾出来了。

　　花园的供水，各处细节至少还需要一个月时间去完善，特别是供电方面，必须在全部完工之后，才可以完成。

　　秦岭山沣河旁的火电厂也几乎完工了。

　　这个火电厂，占地面积比后世装机量大于它几十倍的火电厂占地面积还大，发电量却不怎么高。主要是提高煤的燃烧力，以及利用水力沉淀清除粉尘，保证烟囱里排出的只有蒸汽，没有粉尘，以及排水净化，保证无污水排入沣河。

　　仅这两项环保标准，就花了两倍火电厂的投资额。

　　次日天刚亮，李元兴就急着叫安排进长安城。王语烟披着衣服坐在床边问李元兴：“二郎有急务？”

　　“就这几天了！”李元兴没头没尾的说了一句。

　　王语烟倒也没有再追问，她能够明白李元兴的意思，就这几天，李元兴可能就不再回去了。而且还有两人会到大唐来，其中一位在王语烟心中那是太上皇一样的人物，高高在上，与她们倒是关系不大。

　　倒是另一位，王语烟紧张过，也思考过，最终的答案却是与自己无关。

　　那位真正要争，也是明月公主与她争，不会和她有太多的关系，她只需要作好自己的事情就行了，至于秦王庄后院的规矩，也不可能因为来了一人就坏了规矩的。既然是天上的仙子，断没有欺负她们这些普通人的道理。

　　“语烟通知府中准备一下？”

　　“不要太过于隆重，简单一些就好了。”李元兴在王雨烟贴身侍女的帮助下，费了很大力气才穿好了秦王的袍服，看着这衣服，李元兴有些无奈，这个复杂的衣服什么时候才能改掉，当真是很麻烦。

　　长安城北，新皇宫。

　　新皇宫可以说几乎是完全不设防的状态，除了宫门口站岗的禁卫，花墙内侧甚至没有巡逻的军士，只有几个宫人正在修理着花草。

　　站在正殿前，拿着望远镜观察的李二也是心满意足的笑着。

　　历朝历代，有谁敢在皇宫不设宫墙。他才是千古一帝。

　　特别是看到宫墙外那慢慢变的繁华的街道，那些如禁军卫士一样，时时盯着围墙外任何一个可疑之人。

　　李元兴那稿子写得好呀。

　　大唐皇宫是有墙的，长安的百姓就是大唐皇宫之墙。

　　别说是没有闲杂人等敢跳过花墙，每天早上李二看着百姓自发的给花墙浇水，捡起落叶枯枝，就让李二感觉到无比的骄傲与自豪。

　　李元兴的马车没有进城，而是从城外绕了一圈。

　　李二将望远镜交给高公公：“去安排一下，朕与秦王在书房用午餐！”

　　高公公赶紧叫人去吩咐厨房，然后小跑着往宫门处去迎接李元兴。

　　李二书房。

　　“五郎来长安，是为了听天英阁会议之事，还是有其他的事情。要是听天英阁会议，五郎可以回去再休息几天，当然也可以与为兄在这里看看会议纪要！”李二拉开帘子，给李元兴看到的是堆成山的本子。

　　大唐之前纸张贵，连公文都不方便多用纸。

　　造纸工艺提高之后，文字记录下才是最可靠的，所有要紧的事情自然是要记录的。

　　硬笔是武将们喜欢的，文臣们却喜欢用非常细小的毛笔，写着蝇头小楷。

　　“原本是说农业，结果六部以及各道这些人积下的旧务陈案，各衙门扯皮之事全部都拉了出来，非要说个清楚不行。当然，新事好事也有不少，岭南、江南、淮南三道合起来要修运河之事，却是极大的好事。工部、户部、商业部都认同这个建议，这个讨论清楚，再完成设计，怕是没有半年难开工。真正用上这运河也在两年之后了。”

　　李元兴没有接话，直接说道：“我的时间快到了。”

　　李二愣了一下，立即就反应了过来。

　　想了想之后，李二说道：“这个是要让礼部安排一下了。”

　　“臣弟的意思是，不要搞太麻烦。就依皇族同宗的长辈就好了，离开了天庭就是凡人了，那些多余的规矩反倒不象一家人，不够亲近了。”

　　李元兴想的也足够深远了。

　　如果真的依神仙这条道，怕是以后会有无数的谎言要圆，直接就说变成凡人，什么事情都没有。

　　“依同宗长辈！”李二迟疑了一下，轻轻的摇了摇头：“这是不敬！”

　　“就这么办了，没有必要兴师动重，再说了柜爷闲散惯了，自家人亲近一些好！”

　　“迎接之礼可以免多少，家宴依什么规格，邀请什么宾客，为兄也不能答应你，为兄要与父皇商量一下，此事五郎也不要多说了，礼法不可废。不如说一说长安至洛阳的铁路，工部与刑部立下了一些规矩，五郎也来参详一下！”

　　李二不跟李元兴再扯那些迎接的事情，只说到铁路了。

　　这铁路却是一件大事，李元兴叹了一口气坐了下来。

　　一看那规矩，李元兴就知道这是武曌提的大纲，由工部、刑部又根据大唐的情况修改过的。李二指着其中一条说道：“工部认为，铁路两边修三排树，名为防护林带。一来可以减轻火车烧煤的粉尘，二来可以阻止人畜靠近铁路。”

　　李元兴心说，这是好事，而且是大好事。

　　“可是，这个育林之事，树种却是数量不够，如果进山去挖树苗人力物力消耗都是极大的。更何况户部认为，这种树之事花费也过于巨大了，是不是有这个必要，正在申请天英阁讨论。”

　　“树可以每年种一些，没有说一次种好的。臣弟是支持种树的！”

　　“连年多种，周边县上也少些压力。却给了一些小吏贪黩的机会！”李二也知道，多少有些官员，手头上并不是十分的干净。

　　李元兴也有自己的想法。

　　“皇兄，水至清则无鱼。换个角度讲，给大唐添砖加瓦的，偷偷摸走了半块砖也就睁一只眼闭一只眼罢了。可什么也没有干，就想摸过砖走，那就应该罚了。有些人还要从墙角下挖一块砖走，这就会动摇墙的稳固，这些人是该死的！”

　　“五郎言知有理，不过这话我们兄弟说说可以，说到宫外了，怕是刑部这个度就无法掌握了。”李二也认同李元兴这个砖与墙的理论。

　　李二又翻到了下一页：“五郎，这个关于人与货的运价，户部与工部是争论不休，反倒是你耀州一言不发。户部认为定价过高会影响到长安与洛阳的商贸往来，工部认为价格低了，这铁路却是连成本都收不回。”

　　李元兴心说，这问题你别问我。

　　这事情太复杂了，一条铁路要考虑到的问题何止了票价与运费呀。

　　一条铁路带动的经济，增加的税收，等等，这都是要合理计算的。这支出可不仅仅是建铁路的费用，还有维护的费用，人员的工钱等等。

　　“明月说她不管？”李元兴追问了一句。

　　李二点了点头：“其实为兄也认为明月不管是对的，凡事都要宫里出主意，天英阁只是摆着好看吗？让他们去议，议出结果了再说。只是为兄想听一听五郎你的想法。”

　　李元兴用力的摇了摇头：“别问我，这笔账太难算了。而且谁都有理，所以没有一个准确的价格。皇兄要是把这价格当成一种手段，或许皇兄就心中有数了。总之先把价订的高一些，以后慢慢再减少，或者再增加也行。”

　　“为兄懂了，那么接下来一条铁路，五郎选在何处？”

　　“皇兄的意见呢，天英阁的意见呢？”李元兴不答反问。

　　“为兄的意见是往西域走，天英阁的意见是往南修，加强对岭南的联系，仅靠水路虽然运力强，但速度慢。可工部的意见却同，造价太高，除非河南道来提供足够的钢材、水泥、江南道与河南道，还要提供足够的人力，枕木！”

　　李二说到这里，李元兴就不想再听下去了。

　　“皇兄呀，这么复杂的事情，交给天英阁去议吧。按臣弟的说法就是，连修八条铁路，可这花销、人力、钢材，怎么样节约，怎么样修最利于大唐，这要讨论的就详细的多了，如果先修一条，往北绝对是好事，但不是往西域，先往兰州去！”

　　李二拿出地图，开始与李元兴一起谋化。

　　他们考虑的是战略，怎么样占更多的地盘回来，天英阁与六部考虑的，就是如何发展了，不仅仅是军事，还有民生，经济，以及控制成本等许多细节。

　　李元兴作事，之前干的，那是完全没有考虑过成本的。

　　李元兴进皇宫，原本是打算说柜爷来大唐的事情，结果被李二拉着讨论了两天政务，第三天李元兴说什么也不留在皇宫了，找了一个借口回到秦王庄，当天晚上也不顾时间差的变化，再一次回到了现代。

　　现代这边，仅仅才过了一个小时。


第731章 留下一个传说（一）

　　李元兴回到现代，李岚姗还坐在地下室之中对着一只盒子发呆。

　　那是她结婚的首饰。

　　那一套，已经无法用金钱来衡量的首饰。

　　注意到李元兴已经回来，李岚姗将首饰盒慢慢的盖上：“突然间我有些佩服她，连身体都可以放弃，首饰只是身外物，带不走，也不能带走。”

　　说罢，李岚姗拿出了两把刀，没有任何装饰的刀。

　　“现代工艺的极致，我几乎说不出这种材料的名字，配方我通过特殊的手段复制了一份，可惜大唐达不到六千度的极高温来合成这种材料，而且这种材料是经过多次合成，属于复合型合成材料，唯一没有的，就是钢了。”

　　两把很普通的刀，没有一点点华丽的装饰，连刀鞘都没有，仅仅是两把刀刃。

　　“正好拿去给皇兄作礼物，算是柜爷送的。另一把，作为大唐统帅的兵符。”李岚姗给李元兴建议着。

　　李元兴笑了：“在大唐，好刀不见血，是对刀的侮辱！”

　　李元兴将两把刀收了起来，却将自己那把天策拿在手上：“还有五天，我再回去一次之后，就是决定性的日期了。”

　　回到楼上书房，李元兴却看到柜爷正在擦枪，一把很老旧的手枪。

　　“爷爷，这枪还能用吗？”李元兴看到枪的残破。

　　柜爷轻轻的摇了摇头：“不能用了，这把枪跟了一辈子。是我得到的第一件战利品，我用了头十年都不知道这枪的型号，也不是什么名枪。但这把枪正如你的刀一样，是我的，老伙计们看到这把枪，就等于看到了我。”

　　“就象我的天策？”

　　“没错，就象你的天策！”柜爷非常肯定的点了点头。

　　李元兴坐在柜爷身旁：“有什么需要作的，还有五天时间。还有就是，要不要和王老们一起吃个饭什么的？”

　　“什么也不要作，就象平常一样。那些棒子国的文物已经外国的史学家来验证了，我们对外公布的是第六天早晨开新闻发布会，关于倭岛与徐福的。所以第五天晚上，肯定会有事情发生，到时候，计划的成败就看运气了。”

　　日子似乎又恢复了平静，李元兴这边借口棒子国的文物运到了博物馆，调了王大军这些人过去守着。留在这小院的，只有十二个真正的军人，连李元兴那些混混手下都没有留下一个，就怕误伤了他们。

　　李元兴还招集大唐集团的高管了开了一次临时懂事会，就未来的发展作了一个计划。

　　会议整整开了一天的时间。

　　似乎，一切都正常。

　　第四天晚上，李元兴带着最后一批物资回到了大唐。接下来的十六天时间里，李元兴闭门谢客，拒绝了一切人的来访，只是叫了伍斌来陪自己练刀，准备把两把刀交给了伍斌，让伍斌亲自去配上刀鞘与刀柄。

　　李二是知道李元兴到时与天庭诀别的时候了，所以下了圣旨，调一千禁军守护秦王庄。任何人不得打扰，又调了三百工匠，还有皇宫三成的宫女与内侍去整理秦王府秦岭别院。

　　天英阁的会议许多内容都有了结果，因为李二的圣旨，所以并没有人过来打扰。

　　礼部已经开始安排宗庙祭祀的事情了，李渊则搬进了秦王庄，没有找李元兴，只是去和武曌一起，说是要亲自监督别院的整修。事实上在干什么，李元兴大概知道，可却没有多问，也没有心思多问。

　　第十六天夜里，李渊穿着龙袍，武曌穿着全套的公主服站在李元兴的书房之中。

　　“别院没有问题了。”武曌对李元兴说道。

　　李元兴没有接话，因为他知道，这一次回去就是与现代暂时告别了，再次回去，还不知道要到什么时候呢。

　　李渊在李元兴肩头上拍了拍：“五郎，看你的神情，倒是象朕当年起兵的前夜呀！”

　　“有时候下决心，挺上了为难的。就算是下了决心，事到近前，总感觉有些对不起那些个一起长大，一起打架的兄弟们。我还好说，岚姗所有的朋友都在那边，陪我到这里来，倒是会苦了她了。”

　　“她是朕的儿媳，苦不了她！”李渊重重的在李元兴肩膀上拍两下，然后又说道：“贤皇降世，别说是从此是凡人。不能走，朕亲自背着，不能说，贤皇写朕来念。我大唐必有大盛世，必有大盛世！”

　　李渊说的真切，倒是李元兴有些惭愧了。

　　“太上皇，李元兴叫柜爷为爷爷，您就当他八十多岁，别贤皇贤皇的，爷爷人可好了，而且书读的多，打仗的水平就是孙武也不敢说能够必胜爷爷，当然，孙武圣人的水平还是高那么一点点的。”武曌调皮的语气把李渊说乐了。

　　李元兴深吸一口气：“我走了，这一次很快就会回来。那两把刀，不知道工匠们弄好了没有，那是爷爷最后能带的礼物了！”

　　“好刀，一刀那娃娃，碗口粗的精钢柱感觉没怎么用力就砍断了，那断面就跟镜子一样。这样的刀当真是神兵了，怕是贤皇的收藏品。”

　　李元兴手上的闹钟响了，李元兴看了看手机对武曌说道：“有些东西以后要省着用了，可能再也没有了。”

　　“我已经作好安排了，电脑的配件、封存的笔记本，我都用密封起来了。”

　　“等我回来，我去作个告别。”李元兴说的告别，在李渊听起来，就是真正的告别。武曌却是知道，李元兴要借自己离开搞一次大事。

　　现代！李元兴的小院。

　　这是李元兴在现代的最后一天了，一切都在按计划进行着。

　　白天，李岚姗直接就搬了一张折叠床在地下室睡觉，这是为了她的安全。

　　李元兴则在自己房间里呼呼大睡，为了夜里，他要保存足够的体力。杀死倭人小犬的那把名刀‘天策’就放在床边。

　　而柜爷则在李元兴的书房之中，给弹夹压着子弹，桌上摆着四把枪，两把手枪，两把微冲。柜爷脸上一直保持着一种奇怪笑容，将枪械准备好之后，柜爷就靠在沙发上睡了。

　　下午四点，王大军提着枪坐在一处隐蔽工事当中。

　　“王哥，那些人估计就在今晚了。他们已经侦察了四次，咱们兄弟故意把换班的时间空隙拉长了，算起来他们至少可以进去七八个人。听那个叫海姆的人说，他把消息卖给小犬的弟子之后，还得到两百万的好处费。”

　　“第一批人不用管，根据情报他们是计划去偷。这些人身上不会来硬家伙，如果用刀的话，李元兴的刀可不是摆着好看的，今晚上原计划就是要见血的。咱们兄弟把后面的挡下，我已经请示过上面了，可以动硬家伙！”

　　“留活口吗？”有个脸上有刀疤，肩膀上纹着一个武字的中尉问王大军。

　　王大军笑了：“海子，这一次不给你加限制，你放开了整。别伤到自己人就行，当然，顺便给留个活口，活的就行。”

　　“活口交给我！”另一个，用军刺在刮胡子的上尉冷冷的来了一句。

　　王大军手下这些人，个个都是狠人，与毒贩真刀真枪的干过架的，那个人身上没有几处伤，那个人手上没有十几条毒贩的小命。要知道，安南那边的毒贩可是用M16这种火力的亡命之徒。

　　吃饭，休息。王大军也在作着最后的准备。

　　下午六点半！

　　“人来了，感觉头一批有八个人。可能会进去六个，留两个在外面接应。”

　　“毒蛇！”王大军的眼神变了。

　　“毒蛇明白，你下令，我送这两个人去见那老狗。”咔嚓的两声枪拴声，毒蛇将手中的阻击枪轻轻的亲吻了一下后眯起了眼睛。

　　王大军拿了起对讲机：“所有人注意，在第一批人进屋之外，给你们三分钟，我要外面的人消失。三分钟。”王大军强调着这个时间，打埋伏，而且清一色的特种队伍，无论面对什么样的敌人，他们都有足够的信心。

　　七点整。

　　李元兴穿着全套汉服盘腿坐在客厅的正中。而柜爷就坐在书房之中，两把手枪另在腰上，两把微冲放在桌上，而李岚姗也是全套的纯白色粉暗花的汉服坐在地下室，在她的面前摆着给李元兴提供足够文明力量的古董。

　　七点半，王大军的人去吃饭。

　　至少在对外人眼中，他们只是普通的保安人员，七点半吃晚餐，留两个人值班这是非常正常的事情。

　　没有人知道，他们是真正的军人。

　　七点三十三分，其中一个值班的人在屋外大喊着打电话：“怎么搞的，怎么会停电呢。谁吃完饭去检查一下，监控全黑了。”

　　“上！”八个黑衣人向着李元兴的三层小楼冲了进去。

　　四个人从正门进屋，四个人从二楼窗户往里跳。

　　最先冲进去的四个人，看到盘腿坐在客厅的李元兴，然后就是刺眼的强光。在眼神失神的瞬间，这四个人看到刀的寒光。

　　屋外，王大军大喊一声：“行动！”

　　也就在这个时候，王大军的电话响了。里传来了海姆急躁的声音。

　　“王先生，我收到了一个非常危险的情报。那些倭人说宁可玉碎也要毁了那些东西！”


第732章 留下一个传说（二）

　　古城，李家庄，一座三层楼的农家小楼，突然间冲天火起来，连续不断的爆炸声响起，王大军惊呆了，这是他万万想不到的结局。

　　“我命令，所有人，干他娘的！”王大军发飙了。

　　那样的火，那不是普通的火，仅凭他们手中的工具是扑不死的，唯一可以作的就是快速的杀死敌人，然后让专业的人来救火。

　　火光之中，柜爷手持两把微冲将跳进窗口的人射成了筛子。

　　两把手枪，只各开了一枪，将两个人爆了头。

　　“老子刚才八十岁，还能杀你们。”柜爷咬着烟斗，大声的喊着。

　　李元兴比柜爷打的辛苦了些，柜爷就是守在窗口，又是打埋伏，别说是四个，就是八人也全部干掉了，更何况还是上过战场的老将军，柜爷不会失手。

　　柜爷将手中的手枪扔在地上，然后将跟了自己一辈子的那把旧枪放在书桌上。借用窗帘和书架燃烧的火焰把烟斗点燃，这才去看李元兴。

　　客厅之中，已经有三人倒在血泊当中，最后一人并不是小犬的弟子。而是倭国另一位成名多年，有着刀王之称，实力不亚于小犬的刀客。

　　“兴娃子！动杀招！”柜爷大喊了一声。

　　那位刀客双手挥刀砍来，可惜为了偷东西他带的只是一把短刀。李元兴借用时间机器的力量用左手的手指夹住了刀，手中的天策直刺对方咽喉，一击必杀。将人钉在客厅的柱子上，刀刺入石柱足有一寸。

　　只是刺穿咽喉，人不会立即死掉。

　　李元兴贴近那刀客耳边：“我的证据不够，但有了你们，证据不够也够了。”

　　又是一阵连续的爆炸声，李元兴事先准备好的几处很准时的爆炸了。李元兴一抖衣服，转身向楼梯走去。

　　柜爷与李元兴进入地下室，李岚姗关上门，在墙上一处按键用力一拍。

　　整个屋子瞬间被火海包围。

　　“走吧，去大唐！”李元兴将李岚姗轻轻的揽在怀中。

　　这里本身就是紧要之地，研究所那里就配置有消防车，七点三十七分，仅仅才是这些人进去四分钟的时间，消防车已经赶到开始灭火。

　　“头，有些不对劲！”

　　“怎么不对？”王大军眼睛盯着火场，一动不动的问道。

　　“按爆炸量算起来，这八个人就是拉上行李箱也不够足够的药量，他们进去的时候身上能装的绝对无法引起这么大的爆炸，这火至少要上百斤的燃烧弹才够，而且听那密集的爆炸声，那是定时引爆的。”

　　听手下这么一解释，王大军回过神了。

　　他是因为关心才没有去关注这些细节，现在听手下这么一讲，王大军是上过战场的，他怎么能不知道爆炸的威力需要多大的量呢。

　　“难道是？”王大军开始有所怀疑了。

　　第一个电话打给了海姆，号码已经是无法接通了。王大军赶紧把电话打给了自己的爷爷，王老一听王大军的分析，也感觉有些不对劲，叫上了所有的老兄弟，还调了些武警快速的包围了李元兴这个三层的小楼。

　　此时的李元兴已经到了大唐。

　　而现代这里，晚上七点五十五分，火势已经扑灭，王老等人也已经赶到。

　　三个还活着，却是手断脚断的倭人被关进了笼车内，军方的临时抢救只是保证他们不死。

　　屋内，几十个强光灯照着。

　　客厅之中那个瞪圆了眼睛，咽喉上插着刀的倭人吓了许多人一跳。

　　“报告，人已经死了。这刀是李元兴的天策！”

　　王老靠近一看，果真是天策，这把刀太有名了，不知道的人还真的不多。

　　“这个人是倭岛刀王，有着与小犬不相上下的实力，是极端的激进人物，只是没有想到，他竟然是死不瞑目。你们小心些，别伤了刀！”王老首先说的是刀，而不是人的尸体。

　　几个当兵的先是砸了柱子，然后才将刀抽了出来。

　　“报告，发现五把枪，还有一个防火盒！”有士兵将东西拿到王老等几位老将军面前，几个人只看了一眼，就知道这是柜爷的枪。

　　立即又有士兵来报告：“没有发现倭人之外的尸体。”

　　“我懂了，老李这是要坑死倭人呀。老子还就不信了，有人敢到老子这里来验尸不成。去派人立即让京城电视台发布紧急新闻，就说倭人偷袭了李元兴的住宅，李元兴力战倭人，可却因为倭人用有毒的火焰烧了屋子，老李、李元兴、李岚姗，还有李岚姗肚子里的娃娃，全都没救了。尸体，不是谁想看就能看到的，老李是将军，立下过生死大功的将军。”

　　王老不用看防火盒中的东西，就能够猜到一切。

　　“只是，这老李去那里了呢？”胡老不解的问道。

　　“不知道，叫兴娃那几个小兄弟过来，问他们。”王老这是在给王大军下命令了。

　　国家台，新闻台播出一条惊天大新闻，有倭国激进组织在华夏国内烧屋杀人，死掉的三个人，有一位是拥有无数功勋的将军，一位是不惜一切在推崇着华夏文明，大唐企业的董事长，然后是其夫人，以及还没有出生的孩子。

　　这个死亡的组合，震惊了整个华夏。

　　网络出出现了四张照片，一张是名刀天策将倭国刀王钉要柱子上的照片。一张是书桌上那断掉的烟袋，还有一把至少六十年历史的古旧老枪，最后却是那摆在盒中的全套首饰。

　　这注定是一个不眠之夜。

　　小候还在北边，对棒子的泡菜下着黑手。在古城的所有人都被找了来。

　　“我只知道一件事情，兴哥立过遗嘱了！”亮子一句话就等于是告诉所有人，李元兴早有打算，这只是在执行他预先作好的计划罢了。

　　“为什么？”王小军不理解。“只为了这么一件事情，李元兴值得吗？”

　　王大军在弟弟的头上拍了一巴掌：“哥只想知道，那混蛋这会在那里，他怎么离开这里的，他到底准备去那里？”

　　“是呀，这周围他想离开几乎不可能，方圆十里都在大军的监视当中！”王老也有些不理解了。

　　胡老倒是说道：“他们留下了一切，就象是凭空消失了。我派人检查了房间之中的一切，他们什么也没有带走，可以说，他们寸步难行。没有身份证，护照，银行卡，他们就算带着现金，能去那里？”

　　“叫常洪过来，老李的计划让他给执行完。叫上最好的律师团顶上去，跟老子回去看看这里面放的是什么？大军，你把这里挖地三尺，也要找出些线索来。老子还就不相信了，这人能凭空消失了。”

　　赵老按住了王老。

　　“老王，那把枪绝对是老李的命根子，他能把枪留在这里代表着什么。李元兴那娃娃，你敢说那把刀不是他的命根子吗？还有李岚姗那娃娃，那套首饰别人想看一眼她都不给，就能这样留在这里，他们是下了狠心的！”

　　“走，看看老李留下些什么？”

　　王老等人离开后。王大军亲自带着人，要把这屋子里外再检查一遍，他要找到任何可能的细节，他要找到李元兴到底去了那里。

　　夜里十点，王老在古城城中的宅子。

　　防火盒中放的一个移动硬盘，打开之后却是两个视频文件，以及一个资料类文件包。

　　第一个视频是李元兴的。

　　“先向各位说声抱歉，我有不得不暂时离开的原因。至于原因我不能说，说了怕是也不会有人相信。会这么疯狂也是因为我没有时间了，这是一个没办法回避的承诺，我必须走。带上爷爷与李岚姗，也是我自私吧。不过我已经把后世都交待好了，老虎、王五、亮子、小候，你们想骂我，就骂吧。对不起！”

　　李元兴就说了这么多，最后的一幕是深深的一躬。

　　接下来是柜爷的。

　　柜爷却是一脸的笑容：“我家兴娃子要去干一件大事，带上老婆那是因为短期内没办法再回来了。老子这把年龄了，随时都会入土。临死了去陪着兴娃子干一件痛快事，咱心里痛快，不过有些事情，老兄弟们要给我办好了。你们看到这个视频的时候，肯定有倭人已经死在我们爷孙两人手中了，应该怎么整，你们看着办法。”

　　柜爷到是说了许多，只是一些闲聊的话题，根本就没有半点实际的内容。

　　李元兴几人去了那里，反倒是更加的神秘了。

　　“兴哥还会回来的！”亮子突然来了这么一句。

　　“疯了，真他娘的是疯了。从兴娃子烧圣旨那天我就感觉这娃子有些发疯，谁想到这一次竟然疯到这样的程度，他敢回来，老子打断他的腿。”

　　王老在骂着。

　　王五却是抓了抓头发：“兴哥是个英雄！”

　　啪……无处发泄的王老一巴掌就打了王五的头上：“英雄个球，你们几个小东西，敢发疯，老子现在就把你们的腿打断了。”

　　整整一夜，对于大唐企业，以及李元兴的朋友们来说，这是一个不眠之夜。

　　次日清晨，天还没有亮，常洪代表着大唐企业走入了原本订好的新闻发布会现场。

　　常洪还没有开口，一位中年人就面对常洪深深一躬：“我们倭国，向这件事情表示歉意！”


第733章 留下一个传说（三）

　　道歉！

　　这个时候道歉有用吗？

　　至少常洪是不知道这其中许多细节的，他也不知道屋内并没有李元兴的尸体。

　　“你，你！”常洪气的心脏病几乎就要犯了，用力的深吸几口气后大步走到台上：“昨夜的事情，不是我有资格说的，其中许多细节还在调查之中。至少还有三个被抓到的人还活着，发生了什么，如何处理那是警方的事情。”

　　常洪猛灌了几口水，突然坐在地上哭了。

　　王小军向上去劝，却被王老拉住：“会后爷爷亲自给他说。”

　　常洪的眼泪感染了许多人，这是实时新闻发布会，所以常洪的眼泪被许多人看到。

　　突然，常洪用力一擦眼泪：“你们也别提问了，我就说几件事情。李元兴的屋子烧了，许多东西都被烧的不成样。有堆在一起的几个硬盘柜，外面的已经完全被烧毁了，最里面的一台因为救火及时保了下来，里面的内容正在修复，现在已知是李元兴对那些文物的记录，文物还有三成是好的，是来自倭国绳文时期，中国秦朝，汉朝，三国一直到唐朝各时代的文物，系统的记录是华夏古文明与倭国的来往。”

　　“这是极有价值的内容！非常遗憾被毁掉了大部分。”

　　“这其中的内容是证明徐福就是倭人第一位天皇的资料，一个不敢直视历史的民族，我常洪看不起他们。但他们成功了，毁了大部分的资料。让这个证明肯定不会有十成的证据了……”

　　说到这里的时候，常洪自己也愣了一下。

　　因为徐福与神武的关系，许多年来就已经有所研究，这个当真有些扯皮。

　　可现在呢，被激进的倭人这么一搞。

　　全球其他的国家怎么看，真是应了古城一句土话，黄泥落裤裆，不是屎也是屎了！

　　“不说了，不想说了。”常洪用力了摆了摆手，用手帕捂着眼睛往就往台下去，如果不是有工作人员扶着，怕就踩空落在台下了。

　　电视机前的周政委看完之后，问赵秘书：“没有见到尸体？”

　　“没有，已经详细的检查过，那样的火是不可能把人烧成灰了，怎么也会有留下的部分！”赵秘书如实的回答着。

　　周政委微微的点了点头：“好大的一个坑呀！”

　　“您怎么安排？”

　　“李元兴送了一份大礼给我，至于说他去了那里连老王都找不到，那我们也找不到。你亲自去一次古城，把这件事情压下来，至少不要再急于发布任何研究的结果了，这张牌有着巨大的利用价值，容我们讨论一下。”

　　赵秘书快速的小本上记下。

　　“还有，李元兴是被害了，这一点要口径一致。应该怎么作，你去考虑吧。网络上的言论引导一下，不要过于激进了。借此事，激发一下民族自豪感，以及年轻人对历史的热爱就是好事，否则只是激进的想法，就肯定偏离了主题。”

　　“是！”赵秘书非常严肃的点了点头。

　　“再有就是，给李元兴一个名誉上的安慰。再把李元兴被害的情况说的模糊一些，万一李元兴有一天再出现，别闹成笑话就是了。”周政委说完又在思考着细节的问题，最后说道：“拿不定主意的事情，要尽快汇报。此事要谨慎！”

　　赵秘书出了周政委的办公室，长长的吐了一口气。

　　这个时候，赵秘书也感觉到李元兴这个人不普通，甚至可以说真的象一个侠客，一个斗士。只是李元兴就属于激进的作法，想法是好的，但作法不可取。

　　不过民间却不这么看。

　　李元兴一把天策，成为了一个传说，一个现代的侠客。

　　正如李元兴对武曌所说的，这只是一个开始。

　　至于怎么继续，怎么样进行下去，已经不是李元兴能够控制的。李元兴只是给现代留下了一个引子，一个让这场游戏不断的继续下去的引子。

　　徐福与神武，必然会引发一场全球性的大讨论。

　　王五、亮子、王虎。三个人坐在那烧得不成样的小楼前。

　　“我怎么一点也不生气，兴哥这算是突然就跑了，不要我们了。可是我怎么不生气，也没什么伤感，反倒感觉兴哥很男人！”王五突然开口说道。

　　王虎用力的点了点头：“纯爷们，那就是敢为了自己的梦想拼命的人。我王虎有儿子，我就告诉他，我们兴哥那才是真正的一个传奇，那才是真正的大侠！”

　　亮子反倒有些冷静：“这件事情怕是后来有许多我们想像不到的事情，按兴哥的性格，不是逼到无路可走，他不会玩这一手。我唯一的感觉就是，他不想连累我们，用假死把所有的麻烦自己一个人带走了。”

　　王五也说道：“那倭人是真正来杀人的。”

　　“以后不会了！”王虎轻轻的叹了一口气。

　　“错，我亮子也是砍过人的，不过现在我打算进入大唐企业工作。就算没有兴哥的能力，但也要全力推广我们华夏的伟大文明，大唐企业不差钱，光是药方的收益就是天文数字，我们也要作一些有意义的事情。”

　　“咱们的水平太差！”王五有些失落的说道。

　　“我们差，但王老却是专家，常馆长落泪了，就凭咱们与他的关系，他也会帮我们。”

　　“好，那我们就努力！”王虎也来了精神。

　　现代在李元兴离开之后发生的事情，李元兴已经不可能再知道了。

　　大唐，长安县秦王庄。

　　一道光芒之后，李元兴揽着李岚姗，扶着柜爷出现在书房之中。

　　柜爷与李岚姗睁开眼，第一眼看到的不是古朴的家具，而是一位身穿龙袍的长者面对柜爷长身一礼。李渊用晚辈的礼节向柜爷施了一礼。

　　柜爷呆住了，他还没有适应自己已经来到大唐的事实。

　　“爷爷，这是大唐太上皇！”李元兴开口介绍道。

　　李渊却是中规中矩的说道：“贤皇休要听五郎这小子乱说，我是他的父皇，不管是不是亲的，他也是我老李的五郎。您是我的长辈，大唐太上贤皇。这个应该执什么礼，问过礼部，结果礼部也没有一个准确的答案。我就执晚辈礼了。”

　　柜爷这才意识到，这是真正的大唐。

　　赶紧双手一扶李渊：“我只是一个闲散的老头，托兴娃子的福到大唐并且续命三十年。这已经是上天的恩赐了，人间的帝皇要是给我这个老头子再执什么晚辈的礼节，倒是让我这个没用的老头惭愧了。”

　　“贤皇此言差已，突厥之战，如果不是贤皇提醒，我大唐必将生灵涂炭！”

　　李渊说的真切。

　　李元兴这会听着这文绉绉的对话头皮发麻，当下就开口说道：“父皇，你打麻将时骂街的感觉才象你，这会让我感觉背后发冷。”

　　“混账！朕要弹劾你，再罚俸十年，大不敬之罪！”李渊瞪着李元兴。

　　武曌用团扇捂着嘴咯咯的笑着：“李元兴这坏蛋，罚俸终于快够六十年了。”武曌笑着，提着裙角向柜爷施了一个大唐的礼节：“大唐明月公主向爷爷你问安。”前一句还是正式的礼节，后一句武曌的语气就变了：“爷爷看到我意外吗？”

　　“叶丫头！”柜爷笑了。

　　李岚姗这时用她懂的汉礼向李渊施礼：“李岚姗见过父皇！”

　　“当赏，当赏呀！”李渊在身上摸了摸，可身上却没什么好东西，当下就指着李元兴：“五郎，速把你的仓库打开，让岚月丫头挑几样趁心的好东西。”

　　“父皇，你打赏我出东西。这算什么，而且还是给我的王妃！”李元兴一句话就把屋内的逗笑了，也没有刚才的那各紧张的感觉了。

　　三个男人都在暗中注视着明月、岚月这两位公主的反应。

　　让他们意外的是，李岚姗竟然拉着武曌的手轻声说道：“再见到你真好！”

　　“你来了，我们在大唐可以大干一场了。你要知道，李元兴这家伙很坏的，有你在，至少有个人可以管着他！”武曌的态度也让人有些意外。

　　正说话着，李岚姗突然一捂肚子，眉头皱了起来。

　　“来人，传医官！”武曌一声高喊，外面的急促的脚步声立即就响了起来。先是两个漂亮的十六七岁丫头进来，扶着李岚姗就往走，武曌在旁边解释着：“这个书房，是不允许普通人进入了。”

　　门外有软轿把李岚姗抬着，就往李元兴的小会客厅去。

　　李元兴长长的松了一口气：“看来，还算平和，比我想像之中好多了。”

　　柜爷与李渊同时叹了一口气，两个老家伙异口同声的说道：“水面的平静，只是为了掩饰水下的激流。”

　　一句话，把李元兴吓的不轻。

　　小会客厅，武曌也正在李岚姗耳边说道：“我不会轻易让你抢走李元兴的，哼！”

　　李岚姗却是一脸的微笑：“怕是这里的情况更复杂，不仅仅是你和我。日子还长着呢，我不会欺负你的。”

　　医官进来，李岚姗与武曌同时闭嘴了。

　　诊脉之后，医官施礼汇报：“胎儿安好，或许是您走的过快了，安心休息半个时辰。某开个方子准备些汤药，只为调补之用。”


第734章 明月VS岚月

　　这恭敬的神情绝对不是装出来的，李岚姗当下就有些发呆。

　　李元兴这时才过来，医官又向李元兴汇报了一次后这才下去。安排人准备汤药。

　　“皇叔！今天天色已晚，用些点心，明天长安城二郎已经安排了洗尘宴。这庄子是五郎的，就在这庄子后院靠近秦岭山处，整理了一处别院。皇叔喜欢就住在那里，如果不喜欢，再另行选择就是了。”

　　李渊的称呼已经变了，柜爷的学识渊博，倒是让李渊很佩服。

　　特别是柜爷往那里一站，绝对是久经战阵的名将风姿，有些东西不是能够装出来的。一位名将的气度，只有经历过战场的将军才能够看出来。

　　李渊说完，冲着武曌微微的点了点头。

　　李渊已经和武曌说好，只能胡闹这么一次，这次他帮着挡下李元兴，下次就不能再胡闹了。这也是会坏了秦王府的名声的。

　　用些点心！

　　这话放在现代，那就是随便有些小吃罢了。

　　可大唐会是什么样，李岚姗想不出来，也猜不出来。就是柜爷也不明白。

　　武曌轻轻的啪了啪手，两个只有十六岁的侍女进来，在李岚姗面前跪伏一礼后，武曌说道：“这是给你的贴身侍女，外面的软轿已经准备好，咱们去吃夜宵，明天早上进长安。”

　　侍女，让相当于高一的女孩子给自己当丫环，李岚姗有些适应不了。就象李元兴刚刚来到大唐时的感觉几乎一样。李岚姗的头脑一下就不够用了，被扶着出了门，却看到外面灯火通明。

　　“太上贤皇万安，岚月公主安好！”数百人齐声高呼。

　　李岚姗完全呆滞了，她根本就想像不到自己接下来应该怎么办。那怕她熟悉历史，知道古礼，也不知道自己此时应该怎么办了。

　　两位贴身侍女扶着李岚姗上了软轿，两旁各有四位扶轿的侍女，前面有掌灯的，提着香炉的，后面有几十个掌扇的。然后还有侍刀的女护卫，李岚姗完全蒙了，只是呆呆的坐在软轿上，甚至都不知道应该说些什么了。

　　李渊看到李元兴的脸沉下来，在李元兴腰上轻轻的拍了一下：“朕许诺让明月丫头胡闹一次，你不许让朕下不了台。考虑到你还欠着朕的赌债，免你一千贯了。”给李元兴说完，李渊又给柜爷说道：“皇叔，小丫头胡闹，您老人家只当看着乐子。”

　　胡闹呀！

　　柜爷却没有简单当作武曌在胡闹，他也是活了八十岁的人。

　　他知道这是武曌在向李岚姗展示一个大唐公主的身份与地位，怕是接下来的，会更让人震惊。要知道秦王是天下第一王，柜爷还记得看过李元兴简单仪仗的规模。

　　柜爷没有要坐软轿，大唐的空气比现代好数十倍。所以柜爷选择走走。

　　因为身份问题，与李岚姗的队伍一起走似乎不太合适，怎么可能让李岚姗坐在软轿上，让三个身份高贵的男人走着呢，所以李岚姗与武曌先走，似乎李渊也有心让一大一小两个女子先一步去别院。

　　秦王庄内，三步一岗、五步一哨。军士穿的全是精钢的铠甲，甲叶子擦着明亮，在灯火之下非常的威武，每当李岚姗的软轿靠近的时候，军士行军礼，那拳头打在甲叶子上响亮的声音都让李岚姗感觉到一阵激动。

　　夜里就算是看不清远处，不过亭台楼阁，鸟语花香却是夜色所挡不住的。

　　穿过后院，突然眼前一阵开阔，眼前就是李岚姗在后世非常熟悉的秦岭山脚，可却又是那么的陌生，平整的碎石道，连绵到山中。

　　沣水源头，秦岭山路旁的溪流，李岚姗甚至可以听到泉水的歌声。

　　在一处有着连续九个溪流水塘的前停下，队伍一分为二，李岚姗的软轿被抬过一个小桥。灯光在这时也突然的亮了，这是大亮的炮灯，比起后世现代的灯泡巨大多了，散发的光芒也有些刺眼。

　　“让灯暗一些！”武曌的侍女春兰大声的吩咐着。

　　赶紧就有人搬来梯子，用淡绿色的丝绸罩子将灯罩了起来。

　　春兰却在此时训斥着给李岚姗的配的两个贴身侍女：“你们当真不用心，岚月公主殿被光刺了眼睛，你们也没有一点反应，下次再犯假就重罚你们。”

　　武曌轻轻一挥手，示意春兰退下，在李岚姗身旁说道：“七位王妃都没有叫过来。有三位已经提前去了长安城，路上辛苦，怕她们累着。其余的四位有两位在耀州，明天肯定会赶到长安的，还有两位，明天与我们一起进长安城。”

　　武曌丝毫也没提到春兰训诫李岚姗两位侍女的事情。

　　李岚姗还有些没有反应过来，眼前的一切，似乎真的如梦境一般。

　　别院正厅，李岚姗感觉头有些晕。侧目看了武曌一眼，她在怀疑武曌花了多久可以接受眼前的一切。这只是一个正厅，可比起电视剧上的皇宫怕是都好上的数倍，门帘清一色的雪白珍珠，全是零点三厘米大小的。

　　李岚姗伸手一挑帘子，两旁的侍女赶紧伸手收帘。

　　让李岚姗自己动手挑帘子，这已经是她们的错误了。李岚姗却是已经摸到了那珍珠，她清楚的知道，这绝对不是假的。那用来挂珍珠门帘的栋梁看似是金的，只是不知道是包金，还是合金了。

　　六个侍女这时过来，其中两个人捧着让李岚姗感觉是纯金的水盆。

　　就在李岚姗准备洗手的时候，却看武曌只是很随意的伸出她的手，另外两个侍女一人负责洗手，另一个负责给武曌的手上抹着保养用的油。

　　武曌也在偷偷的看着李岚姗，她在观察着李岚姗的反应。

　　另一边，柜爷、李渊、李元兴在后面慢慢的走着，路上说些闲话。

　　李渊把武曌的想法给李元兴说了，无非就是武曌想在李岚姗面前摆一次谱罢了。所以李渊纵容了。柜爷只是笑着，对此事没有半句评价。

　　李元兴却用力的摇了摇头：“这丫头是在给自己找麻烦。李岚姗要是当真习惯了，她比明月还能折腾，说不定她还会玩出什么让我想像不到的古怪事情来，这两个丫头要是被惯坏了，以后我这庄子就不得安宁了！”

　　“还能怎么样，两个丫头胡闹还能翻了天去！”李渊满不在乎的顶了李元兴一句。

　　“唉……”李元兴叹了一口气：“如果那一天，父皇看到这秦王庄的卫士全部换成金甲了，你别骂我。肯定不是我干的。”

　　听到金甲，李渊赶紧小声说道：“这话可不敢再说，让你皇兄听到。怕是他会把禁军的铠甲换成金甲，就算是让你只在外面镀一层金，这也不少呢！”

　　李元兴咧了咧嘴。

　　李渊没再理会李元兴，而是给柜爷说道：“皇叔，几位将军在辽东的山中力战黑熊。昨天已经派了飞舟过去，明日将军们必然有些礼物献给皇叔的。”

　　“这个，我也没有准备什么礼物呀！”柜爷却是感觉有些遗憾。

　　“没事，爷爷需要什么，我这里有。就算没有礼物，给几位将军上一次梯次进攻与防御的课。我给牛进达上过一次，结果他的安市城要是让爷爷看到，怕是会骂这位将军让至少五成的战力没有发挥出来。”

　　李元兴提到打仗，李渊也来了兴趣。

　　柜爷看过安市城的录像，这会想来却是摇了摇头：“兴娃子说的不对，以初学者发挥到这样的程度已经是极好的。至少可以得到八十分，任何一位优秀的将军不是一夜就成长起来的，倒是这安市城之战，我观察那些军士的配合，如果训练有素，可以再提高五倍的战力。”

　　五倍！

　　安市城之战已经震惊了天下，吐谷浑人原本还想偷袭伊吾，可安市之战后，吐谷浑人放弃了。因为他们怕了，至少眼下他们不敢乱动。

　　如果再高五倍，那大唐真正是天下无敌了。

　　三人已经走进了别院，那富丽堂皇的正厅也是吓了柜爷一跳，只是随便扫一眼，柜爷就相信仅仅装修这个正厅，不算古董，只说这些材料，李元兴敢去直接买下一个有三千套房子的小区了。

　　“这里，我不住！”柜爷很直接就开口了。

　　李渊赶紧问原因，柜爷回答道：“这里一梁一柱都是百姓的辛苦，大唐的天下太平了连十年都不到，如果王公贵族只图享受，如何可以江山永固！”

　　李渊听到这话，心中是信服。也是柜爷说的巧妙，没提到浪费可耻、百姓辛苦之类的话题，只说江山永固，这才说到李渊的心里去了。这话就是让武曌都有些尴尬了。

　　“有什么呀！”李元兴却是将柜爷往椅子上一按：“爷爷，你说的不对。这个江山永固也不能只说这一间屋子，你看我的书房就很普通吧。这是皇家别院，自然是有些重要的用处的，装修的只是有些华丽，也不算是什么奢侈了。”

　　李元兴这是在提醒柜爷，这是大唐，不是现代。

　　皇家自然有皇家的威严。

　　柜爷微微的点了点头，算是认可了李元兴的话：“为皇家所用倒也不错，却不可成为个人享受所用。”

　　正说着，洗手的水端来了。

　　一看水盆，柜爷再一次无语了，他的眼光比起李岚姗高多了，从水盆的光泽，再到端水时的硬度，这应该是纯铜包金的水盆。纯铜在大唐就已经是奢华了，要知道铜就是钱，你再包一层金，这不是浪费是什么。

　　“皇叔，你有所不知。五郎从倭岛弄回来不知道多少金子，都能堆起一座小山了。不过五郎在大唐是出了名的节俭，要是他一个人吃午餐，才用四个菜一个汤，我说过他几次，现在反倒是全大唐都已经习惯了。”


第735章 八菜一汤

　　李元兴吃四菜一汤，柜爷相信，李元兴不是贪嘴的人。

　　说到李元兴节俭，柜爷也信。

　　再想一想李渊刚才说过，武曌要在李岚姗面前摆一次谱，柜爷也算是默认了这次的胡闹。不过柜爷也打算事后说一说武曌这丫头，你胡闹可不敢这么浪费的。

　　摸了摸面前正宗黄花梨的桌子，柜爷也只当是大唐现在这样的木材还多。各样材料还没有象后世那样比黄金还贵，转念一想，自己还不是十分了解大唐现在的这些东西的物价，自己只是感觉按现代的价值来说，这些东西太贵。

　　或许放在大唐，只能算是好一些的东西罢了。

　　“今天晚上，五个人，八菜一汤如何？”武曌突然开口。

　　“好！”柜爷点了点头。

　　李元兴眯着眼睛盯着武曌，武曌却瞪了李元兴一眼，示意李元兴不要捣乱。

　　李岚姗却笑问：“我是非常期待大唐的美食的！”

　　李岚姗自信满满，她也是正宗的高端二代了，在吃上也是享受过的。

　　“你怀孕了，先来一道！辽参鹅掌鲍汁扣花胶。参是辽东长白山挖到的百年人参，不算是特别的珍品。鹅是秦王庄养的，也是普通的鹅。这鲍鱼是李元兴在建安打仗的时候，当地渔民从海里捡的，花胶是出云城那边运来的。”

　　李岚姗的嘴角轻微的抖动了一下。

　　不是因为武曌在讲原料，而是看到武曌点菜之后，菜已经上来了。

　　最上面那只直径十厘米的鲍鱼当真是让李岚姗吃了一惊。

　　却谁想，李渊这时来了一句：“明月呀，招待贤皇你怎么不把收藏的那几只拿出来呢。”

　　“我送到长安城了，明天正宴要用，所以这里只有这些小的了。”

　　李元兴哈哈大笑，靠近柜爷说道：“爷爷，上次我搞到一只唐斤二斤三两的，这次我的近卫将军从辽东回来，带回来了六只都超过二斤三两的，让厨房弄成鲍鱼干。听说海里更有更大的，我没有让他们再采了，已经开始人工养殖，想来每年出些六品鲍鱼还是有足够数量的。”

　　李元兴在笑，可却是在为柜爷解释。

　　因为碗里那只，就是二品鲍的大小了，李渊那一句更大的，怕是刺激到李岚姗与柜爷。

　　“夜里吃太多不好，只说是吃些点心，要按这么上，八道菜却是多了！”柜爷打算制止一下武曌，李岚姗心说，看武曌你这丫头还能整出什么花样来。

　　“那就简单一些，春满人间、万紫千红、百里雪飘……”武曌正点着菜名，李元兴笑着在武曌的头上敲了一下：“你想让夜里人人流鼻血呀，你们想吃，以后天天可以吃到的，这就三道菜就够了。”

　　李岚姗正好奇，这些菜是什么，名字很神奇。

　　“那给李岚姗来加一道甜品，你说是冰糖官燕，还是木瓜雪哈？”武曌在反问李元兴。

　　李元兴指了指李岚姗。

　　这两道倒是正常的菜名，李岚姗自己选了木瓜雪哈，要知道在后世雪哈这东西基本就是人工养殖的，野生的没有真货。她倒是真的想品尝一下原始天然的。

　　“爷爷父皇来一道血燕如何？”

　　“就依你！”柜爷又补充了一句：“你自己也说过，舌尖下的暴力！有些事情要有个度！”

　　李元兴笑着点了点头：“爷爷放心，这血燕虽然是天然的，但我却准备了全套的装备，采燕窝的人是不会出事的。”

　　李元兴说罢，挥了挥手示意开始摆餐具。

　　这餐具上来，李元兴都愣住了。李渊却是哈哈大笑：“明月丫头这次成功了。不过朕说过，保证这一次不许你打她。”

　　极品玻璃种帝王绿的酒杯、筷子、吃碟、碗、勺子。就是筷架都是翡翠的。

　　李岚姗拿起筷子，心说这东西敢用吗？要是断了，这一双筷子值几千万呀。

　　柜爷却说道：“元兴你准备了这些，宫中用的是何物？”

　　“银筷子，不过我选择了一块水种的多色翡翠，打造了一套酒杯。也算是给九龙杯作了演练，这一套餐具丫头你说让我揍你不。在大唐，你这一套餐具值差不多一百万担玉米了，你让世人如何看我们秦王府呢！”

　　李元兴说的严肃，武曌噘着小嘴，一脸的可怜像。

　　这次她还真不是装的，就是想和李岚姗斗个气，结果今天晚上已经被李元兴数落了几次。

　　李渊在李元兴肩膀上轻轻一按：“这事情是朕允许过的，朕替明月丫头求个情。这一套不用了，摆进宗庙作为礼器如何。”李渊的提议好，要知道在特殊的祭祀之时，也要给祖先摆上了些食物的，作为礼器这东西非常合适。

　　“换普通的餐具来！”李渊看李元兴没说话，只当是李元兴认可了。

　　普通的餐具，也不普通。这些全是大唐最优秀的瓷器坊，最巅峰的工匠烧制的。可以说一套完整的要让李元兴拿到现代去，敢叫价一个亿。

　　“我要竹筷子，银得太重。”李元兴又瞪了武曌一眼。

　　这一次，却是李岚姗护了武曌：“李元兴，你不许欺负她。你以为给足够的钱，给足够的首饰衣服，就是关心人了吗？我倒是认为你快把她当成你的苦力了，只是为了作事，她有享受过自己的快乐吗？她累了，委屈了，你有在她身边吗？她跟着你，却为了怕你打她，而寻求父皇的保护，你怎么可以这样！”

　　哇……，武曌感觉这两年似乎有无数的委屈涌上心头，扑在李岚姗怀里放声大哭着。

　　这翻话，突然让李渊也有些伤感了。

　　“想当年二郎的娘亲过世前的两年，我那位表兄杨广给我施加压力，让我派兵去高句丽。我天天发愁，就算我装出一副笑脸了，她也知道我心里不好受，有时我只在眉头一皱，她就知道我为什么事情不痛快。”

　　听到李渊开口，武曌也止住了哭死。

　　“后来，表兄杨广压的我太狠，我装病。可我却不知道她病了，多少年来我一直以为是表兄害死她，因为他总是不断的打压我。可现在听岚月这么一讲，都是我的错，我的错呀。”李渊竟然哭了。

　　李元兴为李渊倒上了一杯酒：“父皇，其实皇兄对皇嫂还是非常不错的。”李元兴说着，挥手示意侍女们先退下去。

　　侍女们真是巴不得立即离开呢，听皇家秘闻肯定不是什么好事。

　　“五郎呀，二郎是看着她娘离开的，足足在床前守了一个月。他娘亲离开之后，我就不断的告诉他，是杨广那昏君害死我的发妻，害死他的娘亲。是杨广那昏君一直上压迫我们父子，才让二郎的娘亲为我们操劳过度，郁郁而终！”

　　柜爷、李元兴等四人真正是大吃一惊。

　　这与历史记载不同呀。

　　“父皇，不是史官记载，是因为父皇酒后……”

　　“笑话！那只是一个意外，但我们父子早就看杨广那昏君不顺眼了。”李渊怒气冲冲的说着，突然语气一变，压低声音说道：“五郎，朕告诉你。七世家送来的七个丫头，绝对不会陪你去死，但这两个丫头会！”

　　李渊的话音落下，他看到的是李岚姗与武曌眼中的坚决。

　　李元兴赶紧挡李渊的嘴：“父皇，不敢再说了！”

　　李渊笑了：“明日，五郎你必须陪朕一醉。今天明月丫头也别哭了，有些事情朕代五郎给你说个情，五郎为国事操了多少心，自然没有功夫顾及这些儿女私情了。罢了，不要再提了，上菜，速速上菜！”

　　“上菜！”

　　厨房已经准备好，只等吩咐上菜了。

　　“爷爷，这第一道春满人间，其实应该一分为二。严格来讲，这一道是春回人间，就是春笋瑶柱。春回人间就是只有一点点绿，春满人间是只有一点点白。”李元兴介绍着，柜爷听着只是笑。

　　瑶柱，海八珍之一，李元兴这些绝对是天然的。

　　第二道万紫千红，听起来普通，可内容却是一点也不普通，天然的紫海参，可以说李元兴派人下海一万只也未必有一只是紫色的，只能说是少见，营养成份却差不多。而红色就是枸杞，还有一些牛肉丁。

　　要知道，牛肉在大唐，可不是普通的食材。

　　第三道百里雪飘。有山、有水、有树、还有无数的雪花。这是一道工艺菜。

　　山是野驼蹄、水是蓝莓酱、树是冬虫夏草。那无数的雪花，却是鱼唇，在厨师的刀功之下，切成极薄的片，撒在盘中。

　　柜爷将面前的酒杯端了起来：“这一杯敬叔德，开创大唐让万民得到平安。”

　　李渊没有丝毫的犹豫的满饮，根本就没有管李元兴几个小辈，立即又倒上一杯：“这一杯敬皇叔，祝我李唐万世！”

　　“满饮！”柜爷将大杯的酒倒在嘴里。

　　为李岚姗与武曌夹了菜，然后为李渊与柜爷倒上酒：“天气要是不错，父皇不如出海打猎，看能不能猎到一只姥鲨，给咱们弄到天九翅回来。”

　　“不是说虎鲨最大吗？”

　　“虎鲨太难吃！”李元兴很严肃的顶了一句回去。

　　武曌拉着李岚姗的手：“我们吃，不管他们。你知道，这些食材就是秦王府也不多，李元兴下了禁令，不允许为了吃劳民伤财，这还是几位将军帮忙，我准备明年自己养！”


第736章 秦王庄的夜

　　四道菜，还有饭后甜品，五个人吃。

　　节俭吗？

　　李渊给的评价是，真节俭，五个人才吃了四道菜，他似乎还没有吃饱。李岚姗已经不想再评论了，这四道菜她真的不敢说在大唐的价值了，或许大唐不算珍贵吧。

　　夜已深，柜爷不愿意留宿在这别院，只因为这别院太过奢华。

　　武曌这时却突然说道：“李元兴，你今天晚上去那里睡呀。按规矩，今晚十二金钗中的你选两个陪你。或者你破坏规矩，陪李岚姗也行。”

　　刚刚两人不是关系很好嘛，这会怎么又来了。

　　李元兴感觉到头皮都疼，这种事情要李元兴怎么回答呢。

　　李渊与柜爷却是同时一乐，两人慢吞吞的往外走着，似乎还在说着，今天的月亮真不错之类的话题。两个老家伙的态度很明显。年轻人的问题，就让年轻人自己去解决好了。

　　武曌忘记了，李岚姗是学史的。

　　古代皇宫有着严格的制度，就依大唐来说：

　　皇后，自然是后宫之主了。

　　李二最早的秦王四妃，后成为皇帝改为四夫人：贵妃、淑妃、德妃、贤妃（以上正一品）。这四位贵妃的制度也流传到了大唐以后的各个朝代。

　　再往下：就是九嫔：昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛（以上正二品）。李岚姗更是知道，根据历史记载，李二这九嫔的位置并没有满员。在贞观初年这九嫔非但没有满员，甚至人数连一半都不到。

　　再往下，就是身份更低一些的。有二十七世妇：分别为婕妤九人（正三品），美人九人（正四品），才人九人（正五品）。这些人则是出身都非比寻常的。历史上的武媚娘就是才人，正五品，以一个年龄不大的小丫头来说，这品级非常高了。

　　最后，就是后宫最低的，嫔妃只是一个形容词，用嫔妃来形容这些女子，是一种失礼，嫔妃在后宫是拥有高贵身份的女子。

　　八十一御妻：宝林二十七人（正六品），御女二十七人（正七品），彩女二十七人（正八品）。

　　这个规矩武曌可能知道一些，李元兴肯定不知道，他才不会关心这些。

　　而这些女子在侍寝上有着严格的规矩，皇帝不遵守也会有人劝谏的。

　　每月的前十五日为渐满，后十五日为渐缺，所以从初一到十五就由地位低的轮到高的，十六到月底前则反由地位高的轮到低的。皇后及四夫人有优先权，九嫔以下则‘九九而御’，即每九个人共同承恩一夜。

　　详细一点来说，初一到初九是八十一御妻每九人共享一夜，初十到十二是二十七世妇每九人共享一夜，十三是九嫔，十四是三夫人，十五就是皇后独享。同样，十六也是皇后独享，十七是三夫人，十八是九嫔，十九到二十一是二十七世妇每九人共享一夜，二十二到三十则是八十一御妻每九人共享一夜。

　　整体来算一算，皇后两夜，四夫人两夜，世妇六夜，御妻十八夜，对嫔妃而言是公平的分配，然而对于皇帝来说，既不能自由选则，又要一次应付好多个，实在不算愉快的事。

　　李元兴身为秦王，王府之中有着类似于皇宫的规矩，丝毫也不让李岚姗意外。

　　所以武曌在挤兑了李岚姗之后，李岚姗很从容的回答道：“今天晚上我和你睡，让李元兴去按府中的规矩办吧。”

　　“好吧，你还真是好人。只是不知道，到时候……”武曌说到这里停了下来。以她的身份，她的休养有些话是不能随便说的。而且她刚才差一点脱口而出的话很可能会伤到李岚姗，恶作剧，斗气，什么都有可以。但却不能故意伤人。

　　“你快走吧，我们聊会天！”李岚姗没有接武曌的话题，而是赶李元兴走。

　　当晚，李元兴回到后院，今晚上原本是安排十二金钗的，可因为李岚姗与柜爷的到访，府中太多的事情要处理了。十二金钗那个敢闲下来，长孙皇后知道李渊宠着武曌胡闹的事情，但是她了解武曌，也知道武曌以往的风格。

　　所以长孙皇后根本就不相信李岚姗会喜欢那铺金挂银的地方。

　　贤皇更不会。

　　秦王庄之中必须要再划出一块地方来。

　　长孙皇后的旨意，谁也不敢怠慢，秦王庄除了要赶工那个别院之外，庄内还要整修出一块地方来。特别是不能光给李岚姗整，也要给武曌整出一个属于她的独院来。

　　十二金钗怎么可能闲下来，怎么敢闲下来。

　　所以当晚在房间里等着李元兴是李丽苑，看到李元兴进来，李丽苑起身施了一礼：“殿下回来了。”

　　“这么晚了，你应该先睡的！”李元兴对于李丽苑在这里没有太多的意外。

　　府里有规矩，李丽苑在这里必然有着非常合适的理由的。

　　“殿下不应该回来！”李丽苑一边拿叫侍女打水给李元兴擦脸，一边说着。李元兴突然一揽李丽苑：“你心里一边说，希望我回来。嘴上又说，不希望我回来，何必为难自己呢？我不会怪你的！”

　　“岚月公主初到，自然应该陪一陪了。”

　　“我倒是想躲着她，今天晚上她们两个就差一点让我难堪了。这会又说两人住一个晚，真的不知道她们夜里会说些什么呀。希望不会吵起来！”李元兴轻轻的叹了一口气。

　　李丽苑捂着嘴乐了：“殿下这次糊涂了。”

　　“为什么？”

　　“古语有言，他乡遇故知。如果千里之外遇到同乡人，那怕曾经是对方，只要不是生死大仇的，怕是都会放下心中的那些许怨恨，反倒亲近了许多。天庭距离这里何止千里，而且再也没有回去的可能，她们才会是最亲近的亲人！”

　　听李丽苑一解释，李元兴心说还真的是这么一回事。

　　可转念一想，李元兴又问道：“你们心里怎么想？”

　　“其实是件好事。从我们进府开始，就注定不会是正妃。圣上许下一门八亲王，已经是等于给我们一个承认。明月公主总有长大的一天，我们七个人面对一个明月公主，还不如同时面对明月、岚月两位公主更好些呢。从与岚月公主的信中，岚月公主有着非凡的智慧，她应该会照顾我们，因为我们之间永远……没有利益冲突！”李丽苑这话就说的太过直白了，在说到利益冲突的时候，她用了重音。

　　李元兴听懂了，这七个丫头果真是个个聪明呀。

　　此时，在李元兴书房外小会客厅旁的独立休息室内，武曌带着李岚姗来到了这里。

　　看着这里的布置，李岚姗倒是很意外。反问武曌：“你的房间，很朴素呀！这真正让我有些意外的！”

　　武曌很无奈的一笑：“我在秦王庄没有自己的院子，原本倒是安排了一个，可是距离这里太远了，所以我没要。这里是李元兴书房外间的休息室，书房院内还有一个休息室。我平时就住在这里。”

　　“李元兴是个混帐对吧！”李岚姗这次是在替李元兴说话。

　　武曌在李岚姗面前不需要再掩饰什么，很直接的说道：“你错了，刚才你替我说话我感谢你。但是你却不知道，李元兴在这里过的是什么样的日子。李元兴有一句话，现在我送给你。”

　　“什么话？”

　　“李元兴说，他来到大唐不是来玩的，也不是来度假的。”

　　听到这话，李岚姗默默的点了点头。

　　武曌继续说道：“李元兴很苦，最初来的时候大唐面临着突厥的攻击。他和众位将军们没日没夜的忙着，总算是打赢了对突厥之战。战胜回来，就被世家欺负了一回，李元兴哭了。之后李元兴与世家斗了一年多，现在总算是达到了一种平衡，可以说，李元兴辛苦了两年，种下了一片果园，到了结果的时候，才把你接来的。”

　　李岚姗懂了，武曌虽然说的简单，可李岚姗却明白，李元兴面对了什么。

　　同时也是武曌在告诉李岚姗，她武曌从来没有怪过李元兴，因为李元兴这个秦王的位子稳了，权势足够了。才有力量保护她。

　　李岚姗没有再就这个话题继续下去。

　　想到了武曌刚才没有说完的话，李岚姗笑着说道：“你刚才是不是想刺激我，说是我的侍女也会给李元兴侍寝！而且很可能就在我面前！”

　　“没意思！你真没意思！”武曌吼了两句，跳到了床上。

　　李岚姗却是坐在床边：“倒是苦了你了，或者说，你经历的比我还多。”

　　“那你帮我不？”武曌转过身来。

　　李岚姗盯着武曌的眼睛：“你说，要我怎么帮你。”

　　武曌翻身下床，飞快的翻出一张地图拿到了床上：“先告诉你一件高兴事，你还没有来，我们就有了一笔不少的私房钱。这笔钱怎么样顺利的装到口袋里是第一步，然后李元兴在金州的钻石矿必须抢到手，最后那翡翠矿区我明月公主绝对不会让别人粘手！”

　　钻石矿？翡翠矿？

　　李岚姗怀疑自己听错了，你武曌说的是矿区，而不是一块石头。

　　在李岚姗发蒙的时候，武曌手指在地图上画了一个圈：“这里，就是我们的私房钱。当然，大部分还要用到耀州以及大唐建设中去的，但肯定会有我们一份，差不多一成！”

　　顺着武曌的手指，李岚姗有一种要晕倒的感觉。

　　她没有看清地图的位置，只是看到武曌画了一块地盘，难道这就是封地吗？

　　武曌却一副奸计得逞的笑容：“倭岛，石见银山。这是大唐出过公文的！”


第737章 长安

　　当夜，与李丽苑温存之后，李元兴却是没有半点睡意。

　　脑海之中如果过电影一样，不断的在重复着现代的生活，王五等人的身影。突然又是李岚姗与叶秋霜打架时的回忆，总之很乱，乱到让李元兴的心难以静下来。

　　李丽苑知道李元兴没有睡，她不想去打扰。

　　秦王殿下将来永远留在大唐，这已经不是秘密了，秦王舍弃了什么？没有人知道，却也没有人相信，可以什么也不舍弃就能作出选择来。

　　秦王殿下心中也有苦，只是不知道会对谁诉说。

　　李元兴睡不着，其实李岚姗也睡不着，看着呼呼大睡的武曌，李岚姗有些要发疯的感觉。在后世的现代，你拥有一千亿米元绝对是世界首富，可现在，此时此刻她突然发现，武曌竟然敢去把一个矿区占为已有。

　　一个钻石矿区值多少钱。

　　李岚姗心想着，少说也有几十亿的财富。

　　那么，在东南的整个翡翠矿区值多少，那是一个天文数字。至少在华夏民族对玉文化的热衷上来讲，那就是一个天文数字。要知道拉上几十吨石头回来，就能顶上一个州的粮食消耗。那个矿区何止是几千个几十吨呀。

　　再说石见银山，那可是支撑了倭国整整十年的国家经济。

　　储量巨大的一个超级银矿。

　　别说武曌认为，其中可能有一成可以由她们自由支配，就是百分之一，千分之一。怕都不是后世的顶级富豪可以相比的。

　　这么巨大的财富，武曌表现出来的平静更让李岚姗感觉到惊讶。

　　次日清晨，李岚姗有些昏昏沉沉的，似睡非醒的被人吵醒了。先是侍女帮助洗脸，更衣，梳头。然后是配饰品，再接着连吃早餐都是给喂到嘴里的。足足折腾了小半个时辰，李岚姗只是感觉到身体挺重的。

　　“别以为我不知道李元兴那坏蛋悄悄的给你打造了一套首饰，照一照镜子。这一套才是出自皇家金匠之手，最巅峰的公主全套首饰。你也别嫌重，光是金子就用了六七斤，而且还是唐斤的重量。”

　　武曌正说话着，一个女道进来，为李岚姗诊了脉。

　　“岚月公主想来是因为换了新的地方，昨夜休息的非常不好。一些调补养身的药服用些，对静心养气有着极大的好处。”

　　那女道拿出的似乎是中成药的丸剂。

　　李岚姗接过吞服了下去。

　　武曌这时开口：“雪晶阁主，你也去长安吗？”

　　“不仅我要去，师尊他老人家，还有道门十几位师叔伯也要去。听闻长安六品以上的官员都要参加。再有什么人，贫道不通政务，也不知道了。”

　　秋香在门外请示：“时辰已经到了，殿下吩咐准备出门。”

　　“好，现在就走！”武曌回应了一声。

　　李岚姗连一个照镜子的机会都没有，只是感觉头上有些重，不知道她们把多少东西给自己整到了头上，再看武曌，头顶上只另了一枝花，然后额头上有一条金饰罢了，身上也没有多少的饰品。

　　“你穿的是正装吗？”

　　“不是，最多有两成算正装，不过你是全套。爷爷应该也是全套，李元兴那家伙肯定比我穿的还简单，长安谁不知道，秦王殿下脱光了还是秦王，所以咱们的秦王除了大礼仪，或者朝中非常正式的会议，基本上不会穿全套正装的。”

　　李岚姗走到门口，就感觉脖子有一点发硬，她还不习惯头上戴着大量的金饰。

　　李元兴没有在门外，这让李岚姗多少有些失望。

　　好在出了门，就有软轿等着，李岚姗也不用走多少路。

　　出了秦王府正门，李岚姗都没有见到柜爷或者是李元兴，就是秦王妃她也一个都没有看到，只看到了铠甲鲜明的军阵。

　　“全套仪仗，怕是到了长安连午餐的时间都过了。”武曌抱怨了一句。

　　李岚姗却是打算好好的观察一下这个仪仗，可惜却无法顺着她的心意，马车已经准备好，上了马车帘子拉下来，外面看不到半点，从里面也看不到外面。

　　这个时候，李元兴正站在队伍的中间，听着礼部的官员在念着不知道有几千字的赞文。虽然没有戴冠，可李元兴身上穿的却是秦王的正装。

　　而柜爷，穿的却是黑色打底，金线绣花的一套亲王级汉服。这是武曌给特意准备的，也经过了礼部备案。依的是秦汉时的礼节，黑色金龙纹在秦汉时代就是皇家的特有服装，礼部依古礼，没有坐过皇帝的人，追封为太上皇，却不能享受皇帝的礼仪。

　　这礼节是从春秋就传下来的。

　　五品、六品的官员从长安来到秦王庄前迎接，这是礼部定下的礼节。

　　柜爷对历史已经研究的很深入了，在现代可以称为汉唐史的权威，可今天的仪仗，这迎接的礼节，还是让他很惊讶，很意外。

　　迎接的礼节足足经历的一刻钟，这才正式起程。

　　柜爷在默默的记着这些礼节，上了马车之后，还准备拿纸笔记下来。

　　李元兴笑着说道：“爷爷还打算研究吗？还有机会研究吗？这些东西我的意见是还是简化了好，可惜没有人听我的，还被御史们弹劾！”

　　“礼法不可废，这是治国之本。这也是对百姓与各阶层的一种道德约束。”柜爷很严肃的回应着李元兴。李元兴只是耸了耸肩膀，没有再说什么，靠在马车上闭眼休息。

　　柜爷昨天夜里睡的不错，这会精神头很好。有一句没一句的问着李元兴近来周边的防御与备战情况，李元兴也是有一句没一句的回答着。

　　“五郎！”柜爷突然这么一称呼，却是一下把李元兴惊醒了。

　　等反应过来，李元兴苦笑着：“爷爷你到是适应的挺快。现在能称呼我五郎的人，两只手肯定能数得清。”李元兴还有一句话没有说，那就有敢称呼他为五郎的，在大唐绝对是拥有着极大权势与身份的人。

　　“你准备什么时候打安南？”

　　“别问我，爷爷作主。什么时候打，需要多少物资，后勤怎么办。爷爷可以全权作主，甚至连点将的事情，我都可以把天策府令牌给爷爷你用。”

　　柜爷却说道：“我要练兵，你怎么看。”

　　“难道，我大唐现在的战力，还不足以对付安南吗？”李元兴听到练兵的说法，第一反应是打安南的压力不小。柜爷解释道：“你现在不可能制造出来铜弹壳的枪械，而且你的火药还是黑火药，所以在安南那潮湿的环境下，反倒是一种限制。”

　　李元兴很认真的听着，正柜爷却没有机会再讲。

　　第二批迎接的人也到了，这是在商会街，由长安的四品官员，还有各阶层的名士，大儒所组成的迎接队伍。

　　又是很长的赞文，很复杂的礼节。

　　李元兴有些后悔，当初应该哄着李渊陪柜爷进长安，自己则先一步以安排宴会的名义先进长安，那就可以逃过这复杂的迎接大礼了。

　　柜爷却是兴致勃勃，依他所懂得的汉礼在应对着，心中有着一种难以用语言形容的骄傲。

　　真正的高潮并不是这些礼节。

　　在长安城旧址以南，大竞技城以北，正中的位置，这里是铁路原先的长安城车站，有扩建，但更重要的这里变成了一个弯道，火车从这里往东，绕过长安城往渭河码头而去。在铁路的以背，大约几十步的距离，是一条宽度为八十步的护城河。

　　正在修建中，仅仅完工了一段的护城河。

　　河上不再有吊城，而是一主两副，三座石桥。

　　这是工部经过研究后设计出来的，理由是桥面过宽那么所需要的成本就会增加，难度也会加大数倍，所以主桥为十丈宽，两座副桥各六丈。

　　在这个桥以内，就是长安城新城的城墙，完成的部分也仅仅只不到五百步，五个城门洞，也只有中间的主门洞，还有最左侧的门洞拆掉了脚手架，其余的部分工程还在继续，至少还需要半个月时间，五个门洞才能够全部完工。

　　大唐皇帝李二的马车就停车主城门洞外，而李二则是站在主桥上。

　　大唐皇帝亲自迎接，这是何等的荣耀。

　　李元兴没有说话，也没有给柜爷任何的建议，只是陪着柜爷走下了马车。在队伍后面的李岚姗也下了马车，面对大唐皇帝的亲自迎接，李岚姗原本心中计划好的，详细的考虑过，见到皇帝之时的那套台词，似乎完全没有用了。

　　柜爷大步向前，脚下没有半点犹豫。而李二也主动的迎了上来。

　　在距离大约十步的位置柜爷停下了，李二也停下了。

　　那怕是事先都考虑过，都计划过，也研究过来礼节，在这个时候，当真面对面了，人的内心深处也难免会有一些变化。

　　突然，柜爷挺直了身体，依秦军礼节行了一个军礼。

　　李二只微微一愣，立即以大唐的礼节回了一个军礼。

　　“朕懂了，朕在今日立下一个规矩，大唐李氏皇族子孙，没有在军中任职，没有为大唐而战的，不授爵，就算是联的太子，坏了这条规矩也不再有资格是太子。军士，讲的纪律严明，身为皇族没有为大唐流过血，有任何资格说会保护大唐。”

　　“大唐万世，大唐万世！”

　　两旁的禁军开始高声的欢呼起来，李二这才上前依皇族晚辈的礼节微微欠身。


第738章 献礼

　　常胜将军必然是一位名将。

　　可经历过惨败，再一次站起来面对战场的人将军，更值得骄傲。经历过，反思过之后，重新面对的不仅仅是战场，更多的是人生。

　　无论是大唐的将军们，还是大唐的史学家们。

　　谁能说大唐反击突厥之战不够惊艳，一战安定了大唐的北方。李元兴是统帅，可在李元兴之上还有一位大人物，或者说是李元兴的老师，或者说这个人在暗中帮助李元兴。秦王李元兴是人才，天纵之才，可他不是职业军人。

　　柜爷，一直被李元兴称呼为柜爷的老者。

　　在大唐礼部，唐宗室的记录之中是秦将李信，李氏先祖。攻楚之战大败，却没有因此而消沉，参与了大秦帝国后续的几场灭国大战后，归隐。经李氏先祖道德尊李耳点化，位列仙班。

　　因身为下等仙，得寿千年。

　　大唐宗室名录上记名，大唐太上贤皇、李信！

　　柜爷与大唐皇帝李二并肩携手进入了大唐长安城，百官出迎，几十万百姓夹道相迎。

　　长安、大唐新皇宫，大唐皇帝以长安城为命，命名为长安宫。取长治久安之意！秦为水德，尚黑！唐为土德，为黄色。也就是在大唐，明黄色成为了皇家正统。皇宫门前的主色调亦是明黄与此色，还有大唐男子最喜欢的大红色为主调。

　　长安宫正门只有门柱，却没有门。

　　这是一个完全与古代皇宫不同的皇宫，无门、无墙、无卫。

　　皇宫门前，有一个祭天的仪式。李二执唐礼，柜爷执秦礼。礼部的意见是，祭天就是向天地神明的通告，贤皇本是秦人，不熟悉大唐礼节就秦礼也是合适的，日后慢慢的习惯唐礼就是了。

　　祭祀之后，就是天下献礼。

　　七世家作为世家之首，联同长安名士柳氏族长、颜氏族长。献上九礼！

　　这九礼分别为：棉花一盘、稻米一束、麻一束、鱼干四条、盐一捧、桑枝手杖一支、羊肉四两、人参一支、金矿粒一碗！

　　分别代表着，百姓们生活中最重要的部分，衣服、食物、更高级的衣服、美食，以及越来越好的生活，象征着大唐的富足，大唐的安定。

　　柜爷一一的收下礼物。

　　李二这时大声说道：“大唐富足，今日起。秦王表：英雄母亲令，颁！”

　　一个颁字！代表着这一道英雄母亲令正式执行。大唐贞观二年十月十八，大唐正式启用英雄母亲条例。

　　其内容总结下来就是简单的两句话，多生多奖励，多生家免税！

　　其中最惊艳的一个条款，连李元兴与武曌都不得不说一个服字。户部根据天下十二道，各道收入的不平衡，将起征点改为以户为单位。最低的户人均月入二百文免税，眼下享受这最低条例的，只有辽东道高句丽新占领区罢了。

　　最高的起征点就是长安城，月户人均一贯下免税。

　　如果说，一家有夫妻二人，你们成亲就代表着单独立户。除非你们家中再无兄弟，那么父母才与你们合为一户。或者说，家中兄弟不少，有五个兄弟，又不分家，那就按五户计算，人均收入低于一贯不上税。

　　如果只有夫妻二人，又没有孩子，头一年按三人计算，次年你们还没有孩子，就按两个人来作人均。

　　所以说，减免了人丁税与田赋之后，依户来交所得税。

　　普通的农户差不多就是全免了，可放在崔家，比如崔君肃来说，就算把官员任职的减税部分，还有他的功勋部分全部减去，他自己这个小家，每个月至少要上几十贯钱的税。

　　眼下大唐交税最多，除了商人之外，正式的官员与百姓，最多的一个就是李靖了。

　　他儿子单独成家，他还在为官不算老人，所以他是单独立户，只有他和拂女两个人，又不象崔君肃家里还有那么多仆役要发钱，那么多奴隶要算支出。所以李靖夫妻两人的人均收入计算下来是崔君肃的十倍，李靖一个月要交税二百多贯。

　　差不多就是李靖月收入的三成半还多些。

　　官员们唯一不用交税的收入就是封赏，有皇家文书的封赏。

　　官商一体纳粮一体上税，这一个改变对于大唐来说是夸时代的，也是社会进步的象征。最重要的是，不会再因为大商人、大地主、大官僚的圈地，垄断，而让百姓流离失所，而让国家没有了税收。

　　这才是江山永固的好办法。

　　李二在不惜一切代价的帮助着李元兴推行了这一个全新的制度。那怕是李元兴许了世家巨大的好处，他也不在乎。相比起官商一体纳粮、上税来讲，无论眼前让利多少，李氏皇族得到的是千年之利。

　　百姓献礼完毕，接下来是文臣代表。

　　虞、柳、颜、杜四大家，以及大唐出色的名士，无法是书画，还是文采都超一流的近百位，联手给献上一副长达十丈的巨画。

　　《盛世长安图》

　　今天的献礼是献给皇家的，不仅仅是给柜爷。

　　看到这图，柜爷惊呆了，这一副比起清明上河图也丝毫不逊色，这描画的是长安城的美景，是以乐民园池塘为中心，人物有数千年，有小贩，有孩童，也有各国的使节。

　　柜爷是震惊，李二却是狂喜。

　　身为皇帝，怎么可能不喜欢自己的天下盛世呢。

　　文臣之后，是武将。

　　第一个出场的，却是赤着上身，身上有着数十道伤口，还有一处明显是被非常凶恶的猛兽咬伤的。头上的发形不是大唐的，有些象女真人。

　　“末将，黑水靺鞨一族，蒙秦王殿下看重，调入秦王府，赐姓李。现任大唐丹东水军三营中朗将统领，今日蒙圣上恩赐，第一个来献礼。”粗声粗声的说完，这位李姓的下都督向后一挥手：“来人，抬上来！”

　　一条鲨鱼，大约六米长的大鲨鱼。无论是柜爷，还是李元兴都不是鲨鱼专家，他们分不清这条鲨鱼的具体分类。

　　可体长六米，那一颗颗如同利刃一样，总共三排的牙齿让人不寒而栗！

　　“末将在海中观察了七日，摸清了此蛟的习性与攻击手段。末将在手腕与脚腕上装有铁刺，末将利用带血的羊肉引出一只，在海中与此蛟搏杀半个时辰，终于击杀。特来献礼！”

　　人！和，鲨鱼。在海中肉搏！

　　李元兴真的怀疑自己听错了，原本听说过有唐人尚武，会在山中勇斗虎熊，可下水肉搏鲨鱼李元兴连想都不敢想，要知道鲨鱼是水里的霸主。

　　哈哈哈！

　　一阵爽朗的笑声从后面传来，却是见老程抬着几个人，抬着一只黑熊跑了进来。

　　远远的就高喊着：“五郎呀，老程说你应该给这小子升官，那水里打架可不容易。这鲨鱼某坐船的时候见过，碗口精的木头一口就咬断了，那坐小船出海的渔民，那就象是把自己装进盆子里给这海蛟送菜去了。”

　　升职吗？李元兴脸上带着一丝不为察觉的笑意，他知道李二与柜爷，还有天下百姓，大唐百官都在看着自己。

　　柜爷也在观察着，李元兴如何来作这个秦王。

　　李元兴笑了：“当赏，不过仅靠个人武勇在军卒这一级升上校尉还行，到了将军这一级，武勇之外就是指挥的能力。所以本王的赏赐就是，给他一次作先锋的机会，至于说他是否可以立下战功，再凭个人的能力与武勇去拼吧！”

　　“谢殿下！”

　　“公道，五郎处理就是公道。要是人人凭武勇就升职了，那老程就要去当兵了。再说，要是人人都去找这些个猛货拼命，有个意外。我大唐还有没有将军了。”

　　老程的话似乎是有人教的，凭他是说不出来这种话的。

　　李二与李元兴对视一眼，几乎就是同时：“药师！”

　　“贤皇，我老程亲手打的熊。连刀都没有用，就凭这一双拳头，林子里有的是石头、木棍。这恶战一天一夜，听老程慢慢讲来！”老程转过身，准备讲不出混世魔王大战黑熊的段子来。

　　“老程，你那点本事也敢出来现眼。本将一个回合斩了黑熊的脑袋，老谢一箭从虎目射上，虎皮是连丁点都没有伤到。咱们的新任候尚书，追击数百里硬是困死那只雪狐，这里面就你的本事最差！”

　　武将们自然精野了一些。

　　程知节的熊是让人抬进来的。

　　尉迟恭一边骂着，一边往这边走，他的熊是自己扛起来了，好几百斤重的熊，尉迟恭脚步轻松，大步的迈向献礼台。

　　“黑子，你就是打架有些本事，千里突袭国内城，老程是首功！”

　　“军棋，赌寒瓜大小一块原石，敢不敢！”尉迟恭不服气。

　　眼看就要吵架了，柜爷都有些紧张，可李二与李元兴却只是在笑，似乎就没当回事。

　　“开宴，大碗酒！”李元兴没有去劝阻，反倒是下令开宴了。

　　李二也高声说道：“今日，全城共庆。每坊赐肉千斤，粉条万斤。”

　　长安城，全城共庆。新皇宫正殿前，就在广场上摆开了桌子，准备开宴。


第739章 大唐皇家第一菜

　　程魔头与老黑还在吵，周围的人却是当没有看到。

　　在进入宫门的时候，李靖靠了过来。先是向柜爷行了一个晚辈的礼节后，对李元兴说道：“有件急务，倒是要听一听五郎你的意见。”

　　“药师兄尽管说！”李元兴心说这跟前没外人，也不用回避什么。

　　李靖说道：“长话短说，你要的大田城我给你拿下了，那个海港我也拿下了。不过这两个地方，打下来太容易所以不提。我要说的是，那边有两个问题，将来会是大麻烦！”

　　“药师兄所说的，应该是倭人心野，根本不守规矩。还有就是，他们根本不可能与我们唐军配合，最后一项就是，他们不守军规，抢劫战利品的时候，就象是……”李元兴在想应该用什么词来形容。

　　李靖却说道：“就象当年的匈奴人！”

　　李靖用词很巧妙，没有说突厥人，只说了匈奴人。

　　然后李靖又说道：“看来有人已经把这件事情上报秦王府了。五郎必然有应对的办法！”

　　“不，我猜的。方法，容我想一想！”李元兴当真是需要思考的。

　　柜爷却在这个时候突然转头：“那位李将军！”柜爷叫的黑水靺鞨的那位正四品下的中朗将，当然也是将军一级的。

　　听到柜爷招呼，这位将军赶紧跑着过来，行了一个大唐的军礼：“请贤皇吩咐！”

　　“你们那里，熬鹰与训练狼犬的方式，给李……”柜爷不知道如何称呼，李元兴接口说道：“给李中书讲一讲。”

　　李靖赶紧说道：“贤皇称某为药师就好！”

　　李靖、李药师，大唐的军神。柜爷心中是心怀敬意的。当下就说道：“药师听一听关于熬鹰与训练狼犬的方法，倭人的小问题便不再是问题。”柜爷说完，示意李元兴和自己先走，他相信，李靖绝对不是心软的人。

　　要换成李元兴，绝对还有什么怀柔的想法。

　　熬鹰！李靖心中已经产生了一些想法了。狼犬是什么？那就是把狼打成狗，而且还保持着狼的野性。李靖听完心中了然，不由的说道：“某的皮鞭太软了。”

　　“李中书，对付凶恶的，鞭子上有结，再厉害就加上钢刺！”

　　“好，好主意！”李靖满意的点了点头。

　　黑水靺鞨的这位李将军又说道：“李中书如果鹰，下次军休回乡的时候，某给你捕一只。不过鹰要自己熬才是好鹰，别人熬出来的总是差那么一些。”

　　“好，好，某先谢过，改日到某府中，有几本水战兵书你拿走！”

　　“谢李中书！”

　　另一边，李元兴对柜爷说道：“是不是太狠了点，让他们学习文化最多不超过三年，就会受管教。更何况……”李元兴还想再劝，柜爷却小声对李元兴说道：“你知道倭岛现在有多少人口？”

　　李元兴想了想：“根据历史记载，应该有二百多万人吧。”

　　“错，我详细的研究过，这个时期倭岛还没有开始大统一战争。仅大和国就有接近五百万人口，熊袭、隼人所占了地盘，少说也有百万人。他们之间的战乱，才是人口减少的关键。这还不算虾夷人。历史上的统计，其实是按公元七百年统计的，那个时候，大唐拥有差不多四千多万人口，倭岛统一战乱多年，只有二百万。”

　　李元兴倒吸一口寒气。

　　“爷爷，他有我们大唐一半的人口。”

　　“可怕吧！”柜爷笑着反问了一句，李元兴木然的点了点头，倭岛才多大一点地方呀，他们就是超过六百万人口，贞观初年现在大唐没有详细的统计，大概有一千三百万左右。如果按一半人口来算，倭人很可能是大敌。

　　李二刚才先入皇宫更衣，这会站在高台上等着，看李元兴与柜爷一路说话过来，迎上来笑着问道：“五郎与叔公在聊些什么？”

　　李二是皇帝，主动称呼另一人为皇并不合适。

　　李渊称呼柜爷为皇叔，这也算是合适，所以李二就顺便叫成叔公了，也是亲近的意思。

　　“爷爷说，安市之战大唐军士配合的不好，战力也没有足够的发挥出来。所以，打算亲自练些兵，我说我的赤血很强，结果爷爷说赤血我是挑好的要。把一万普通兵训练的好了，赤血未必是对手！”

　　李二哈哈一笑，扶着柜爷入座。

　　“叔公，十六卫的兵任你调，将军任你选。粮草军械五郎绝对不会少您老半分。”

　　“兵贵精！”柜爷回应了一句。

　　精兵好，李二也喜欢精兵，精兵就代表着后勤少，补给少，指挥更容易。

　　“不过……”柜爷又说道：“这一来就打打杀杀的，有伤天和。元兴只知道打仗，攻城占地。除了这些，也只有兴农与普教还算作了些事情，其实大唐百姓还有许多事情可以作，修身养德，总比起打麻将好些！”

　　李元兴干笑着，在这样正式的场合，敢数落自己的真的不多了。

　　李二也笑着，柜爷的话让他感觉很亲切，也是在为大唐着想。

　　“这样吧，元兴出钱。在长安举办一次大国手！”

　　“大国手！”李二有些不理解了，因为国手这个词，至少在三十年后才会出现的。李元兴开口解释道：“围棋、象棋。最优秀者，被赐予国手称号。”

　　李二恍然大悟：“好，此提议极好。围棋依古记载，源自战罢，两人博弈之道，却暗合天道阴阳之说，大唐贵族多有精于围棋者，长安大比，却也是极善之事。五郎切不可小气，多拿出些银钱来。”

　　“让明月办吧，她可以再挣些钱回来。”

　　李元兴皮笑肉不笑的应了一句。

　　刚刚才进入皇宫，正准备入座的武曌与李岚姗一直留意着这边，一听到李元兴提到她，赶紧就跑了过来：“什么事情又扯到我了，是不是李元兴这坏蛋又说我的坏话了。”

　　“长安准备办一次国手赛！”李元兴解释着。

　　“好，交给我了。我给长安善医馆捐八百贯！”武曌听到这种好事，肯定会抢下来的。

　　李岚姗不知情，只是说道：“有记载，围棋源自容成公，最初只有纵横九线，时至晋时才为十七线，围棋最完美的结果应该是十九线。”

　　李二很吃惊，他懂围棋，在前隋的时候已经有了十九线的下法，同时十七线也还在保持着。围棋的起源一直是说战国时代的，这个起源之说，竟然还更早些。

　　李元兴却笑着说道：“你就多嘴，怕是大唐史学家会和你辩论一番吧！”

　　“辩论不怕，只是手上没有什么证据。”

　　“岚月也会围棋？”李二好奇的问着。

　　李岚姗点了点头：“回皇兄的话，不敢说精通。但却有些心得，我只是提议如果有国手赛，那就先订下规矩，围棋分先后，自然先者要让后者数子，这才是公平的比赛。否则抽到黑棋本身就是占优的。”

　　李岚姗说话的时候，高公公已经站了一旁，在说话的空隙中汇报：“圣上，殿下。宴会可以随时开始了。”

　　“好，岚月、明月负责大国手之事。五郎，开宴！”李二当下吩咐着，众人赶紧入坐。

　　正殿前的广场上在李元兴站在殿前台阶上的时候就完全安静了下来。

　　“宴起之时，本王与皇兄要先上一道菜。皇兄有令，大唐皇族男丁，伯爵以上勋贵之家十岁以上的男丁，必须把这道菜吃下去。浪费一粒者，重罚！”

　　鼓声起，肃穆的鼓声。

　　小太监们飞快的跑着，每个人手中都有一个托盘。

　　“春天，田地里还满是绿色之时，家中已无存粮。百姓们为了活下去，会把所有能吃的东西都作成吃食。可依然还有人饿死，皇兄今日颁了减免粮税的法令，只希望明年春天，大唐没有人再饿死。”

　　托盘里的东西已经放到了许多人的桌上。

　　面前有这道菜的，无一例外都是皇族与贵族的男子。

　　黑呼呼的，看着就让人感觉难受。

　　“这不是最难吃的，但对于大唐的贵族来说，这已经不能称之为食物了。这是用麦麸、野菜、豆渣、陈年碎米混起来蒸的，这是普通农户之中，富户能吃到的。普通的农户能给家中的孩子保证每天两块，就算家有余粮了。”

　　李元兴缓慢的讲着。

　　“来人！”长孙皇后突然大喊一声，这可以吓了李元兴一跳。

　　“给本宫送一份，大唐皇族无论男女，六岁之上都有一份。”长孙皇后下令后，又说道：“身为皇族，不知天下疾苦，有何资格享受大唐盛世之富贵。”

　　长孙皇后还没有说完，李元兴就狂给下面的人打眼色，那意思很明显，这个时候必须要有拍马屁的站出来，否则这要是冷场了，伤的不仅仅是长孙皇后的面子，自然还有李二的面子，以及大唐的国体。

　　一篇现作的，三百字左右的赞文在李元兴的默许之下，有秦王府的一位书薄念了出来。

　　“皇家心系百姓，当是大善之事。”礼部尚书王及善出来抬了个桥子，李元兴是满心的感谢。其实李元兴都不敢说，这东西他能够吃得下去。

　　没有盐，很硬，吞咽的时候感觉嗓子已经要完蛋了。

　　可李二与李元兴却是脸不变色的吃了下去，真正难受的就是从小享受富贵的皇族子弟，还有勋贵子弟。真正经历过初唐战乱的勋贵们，是吃过苦的。


第740章 全明星阵容

　　第一道菜之后，紧接着才开始上主菜。

　　八凉菜，四荤四素，这个代替了原有的看盘。

　　李二对柜爷说道：“五郎作事喜欢实际，皇宫的规矩让他改了不少。就说这看盘，原本就是一道礼节，五郎却是说这能看不能吃，没有意思，就换成了这可以吃的冷盘了，百姓们倒是喜欢了，为这事情礼部还闹过一段，现在倒是也是认可了。”

　　柜爷微微的点了点头。

　　“二郎说的都是些小事，五郎跟礼部那些事情，只是些扯皮的小事。这皇宫之中，短短两年，五郎竟然给我减了快一万三千人了。有时候还在想，这是不是五郎要省下这笔皇宫的用度呀！”李渊这会才出现，远远的就大喊着。

　　李渊先一步回长安，这会才出现，倒是不知道在忙些什么。

　　这会来到会场，远远的听到说话，就把话题给接了过去。

　　李元兴也没有解释，反正事情已经作了，也可能再改回去了。

　　李渊坐下，拿起一杯酒就灌了下去。倒是长孙皇后笑着说道：“其实五郎作的没错。他先是减了三千宫女，然后又找了个借口再减三千。这些人多数进了织坊。真正让太上皇有意见的，不是因为减少了宫中的人手。”

　　“那是为何？”柜爷多了一些好奇。

　　长孙皇后解释道：“五郎从岭南回来，解散了宫中六局中的四局。其中负责宫中衣物制作的，宫中饰品制作的，玉器局，还有负责建屋的，以及太医院。无论是太监还是宫女，还有职司的官员，全部出宫！”

　　这个很厉害呀，那皇宫中的人可以说，少了七成都不止。

　　李二也有些小意见，可这会长孙皇后在说，所以李二选择了听。

　　“五郎保留了两个，一个是叫内勤局，设置高级女官一人，职司的名称礼部还没有仪好。然后这个局下分了几个小职司，各设置尚宫一人。分别是采办、厨房、园林、建筑修缮、器物维护及保养。然后就是内务司了，管着皇宫中的杂事，人员。”

　　长孙皇后这么一解释，柜爷明白了。

　　李元兴这是把皇宫中原本负责加工的，干活的全部弄走了。

　　留下的，全部是负责维护的人员。

　　“其实吧！”李元兴终于开口解释了。李二也立即说道：“为兄倒是想听一听，五郎这件事情上有什么高见，当初你皇嫂一力支持你，却也听你说过理由！”

　　“宫里的工匠，全是超一流的好工匠。皇宫之中能有多少用度，用的多的，需要的工匠也多。用的少了，工匠们闲着也是浪费。所以这些人，无论是负责制衣的，还是负责首饰制作的，再或者是玉器的，这是在浪费人力。”

　　“那皇宫的用度呢？”李二追问了一句。

　　“让他们在宫外开店铺、工坊。其实一来是这些人不闲着，他们的收益也好。最重要的一点是，我没有让他只开一家店，玉器这一部分，数位超一流的玉匠，他们也未必谁服谁，所以我秦王府支持，一共开了四家店。将来皇兄要是用玉器，四家店肯定会争这个生意，他们自然也就更用心，技艺也会提高，货品会更精良。”

　　“罢了，罢了！”李渊听出门道了。

　　可李渊却是最早提出反对的，这会也不会支持。更不会让李元兴把道理讲完，到时候他反倒是没有面子。所以他打断了这段对话：“反正事情已经这样了。五郎，那一套你说的九龙杯，必须给整出来。到时候如果比原先宫里的差，我再找你算账！”

　　李元兴也知道李渊的意思，笑笑，没有再说下去。

　　其实李元兴信心十足，因为只有竞争，才会进步。

　　“宫里的乐师、舞姬。这些就是下一步要出宫的，皇兄先别生气，因为你的那些乐师，真个不怎么样，他们闭门造车，怎么能和长安城那些天天比斗的乐师相比呢，今天第一场，皇兄听一听号称长安第一歌姬的……”

　　李元兴正说着，李二就把李元兴打断了。

　　“五郎，长安第一是你说的，你眼中的第一，与朕不同。”

　　长孙皇后听着只是笑。

　　谁才是长安第一歌姬，这个问题其实在李元兴四处征战的时候，已经吵过一阵子。就是李渊与李二的意见都不统一。

　　凉菜基本上已经上齐了，酒了摆上了。

　　足有三百多人，分为四个阵营，这是来自长安四大馆。分别是乐民园被李元兴捧起来的踏雪楼，皇宫中出去，自立门户的仙音阁、天乐楼两家。还有一家就是原先是青楼背景，是教司坊作后台的，依红楼，现在改名为飞燕楼。

　　这算是一个改变。

　　长安城之中，已经有着非常明显的乐坊、歌院。这些高档次的消费场所，与青楼已经有着明显的区别，旧时的青楼也是转型。

　　李渊支持的，却是原宫中的一位小宫女，谁想到跟着乐坊出宫之后，那优美的嗓单，加上皇宫的礼仪教育，让她一下就成了长安城的红人，算是一个小小的明星。

　　李二支持的，却是踏雪楼中的一位，以声音高亮出名，放在现代，就是女高音了。

　　“不如，投票。”武曌提议了一句。

　　“如何投法？”李二与李渊同时问道。

　　“每人每一个种类限十票，每票一百文。所得收入用了长安城善医馆！”

　　武曌的提议很快到了认同，不仅仅是李渊与李二，就是大唐许多贵族也认同。原本这四家就有大比之心，她们要比的不仅仅是歌，还有舞。这是大唐最早的歌剧，集剧情，歌舞为一体的。

　　能在皇宫表演，自然是要分个高下的。

　　原本的想法是这里的贵族们看过，多少也会能比个高下。

　　可这会，却用上了投票，那票数第一的，自然就是长安第一了，这绝对不能退下，四家都暗自下着决心。

　　李元兴对这些兴趣不大。

　　突然，李渊的总管太监竟然拿出了一副麻将，李渊乐呵呵的说着：“五郎，给你一个翻本的机会。这是特别订制的，用的是上等的松木，又用油泡过，最后还加了一道漆。”

　　李元兴心说，李渊提前回长安，竟然就是为了这一副麻将。

　　打麻将，李元兴真不行，他从来都没有把自己当高手。一转头：“爷爷与岚姗来打，我对这东西没兴趣！”

　　“哈哈哈！”李渊爽朗的大笑着：“没兴趣是假，五郎你总是赢不了才是真！”

　　五郎耸了耸肩膀，没有半点回应。倒是武曌抢着说道：“我和父皇作对门。”说罢，盯着李岚姗，似乎连麻将也要一比高下的意思。

　　李元兴笑了笑，拿着酒瓶准备到广场去。

　　大唐的宴会，风格上是李元兴喜欢的，只有在宴会的时候，才没有那么多规矩。你想跳舞也行，想唱歌也行。宴会一但开始，那些等阶似乎也会被人忘记，记得贞观二年新年的时候，喝醉的了老程就敢把手臂搭在同样醉的大唐皇帝李二肩膀上。

　　这样的行为，礼部都没有提出弹劾。

　　广场之中，除了四楼轮流上台献艺之外，在角落处，还有许多小舞台。

　　其中有相声、魔术、杂艺等。

　　在广场最东的一处花园，竟然还有人摆起了桌子，摆大小开赌。

　　李元兴走过去之时，老程正在当庄，远远的就大喊：“五郎，不如把那些石头都拿出来，那个才赌着痛快。”

　　原石还有，原本就没有开多少，现在差不多三五吨肯定是有了。

　　“那行，这个赌可是大本钱。”李元兴笑呵呵的在桌上放下了一枚银币：“押大！”

　　输赢李元兴不在乎，只是图个乐子。

　　崔君肃见到李元兴在这里，也靠了过来：“秦王殿下，今日倒是一场盛会。长安城出名的艺匠都到场了，似乎有人在挑战金牙七，围了许多人，就等着看结果呢。”

　　李元兴打了一个哈哈：“程将军打算赌石呢。”

　　“这个好，不过不能是现在，那应该是压轴了趣事。”崔君肃一边说话，一边却往旁边走，李元兴意识到可能有事要说，也跟着往一旁走去。

　　两人闲聊着到了无人处，崔君肃低声说道：“今日的支出，是户部出，还是秦王府出？”

　　李元兴倒是没有想到，崔君肃竟然找自己会说这个，而且还是在宴会刚刚开始的时候。不过这倒也是正事，所以李元兴反问了一句：“依崔尚书的意见是，应该那边出！”

　　“这宴会本属于国事，依理应该是户部出。但是我的意见还是让秦王府出。理由是，此次如果定义为皇室家宴也算是合理，另外一个说法就是，大唐开国以来，就算是新年庆典都没有这一次的花费多，将来御史那边多少也会有些说法！”

　　崔君肃的理由倒是合理。

　　崔君肃又说道：“其实，户部现在是预算制，这笔钱不是拿不出来，只是这账目倒有些麻烦。”

　　“那就秦王府出吧。”

　　李元兴痛快的答应了下来。

　　之后，李元兴又说道：“不如找个由头立个规矩，往后宫里要花钱，总是要有个限制的。难免以后会不会出现花钱没个节制的事情！”

　　崔君肃没敢应话，但他知道李元兴暗指的是什么。比如杨广出巡！


第741章 又快新年

　　这次宴会的费用，最终由秦王府买单了。

　　其实也算是李元兴帮了崔君肃一个大忙，这属于典礼祭祀的支出，大唐每年是有相应的预算的。

　　可这一次，支出却是相当巨大，户部眼下库房之中虽然还有钱。但明年没有了人丁税，没有了田赋的话，那么户部的税收会有多少，崔君肃也中没有一个低，所以能存多少算多少吧。

　　那商税，户所得税能收多少，中间会有什么乱子，崔君肃心里同样没数。

　　“殿下，今天是十月十八！”崔君肃提醒了一句。

　　李元兴不太明白：“十月十八是什么日子，本王错过了什么吗？”

　　“离新年，只有两个月了。这个新年怎么过，殿下想过吗？”崔君肃这是好意的提醒，贞观元年的新年，提前四十五天就开始准备了。贞观二年的新，提前了七十五天。算起来，贞观三年的新年，现在还有七十二时间。

　　提到新年，李元兴说道：“崔尚书，正好你帮我一个小忙。调配物资之事，户部肯定没有问题。有些东西帮我准备齐全，这一次的花销由我天策上将府出。算是军费的支出，也不用让户部单独批钱了。”

　　“花销不少？”崔君肃笑问道。

　　“多少不好说，不过明年，或者后年，户部来支出是不是可能，今年过了先观察吧。今天庆典之后，明天在我天策上将府开会，这件事情还是要作的，为了我大唐周边的安宁，所以这笔钱不能省。”

　　“那明日再谈！”崔君肃也没再多问。

　　关系到周边安宁这个理由，很强大，是不能不给钱的。

　　迎接柜爷的庆典一直到深夜，无论是歌舞、相声、杂技、魔术，来参加的贵族与商人们都笑到了深夜。

　　最后的高潮在赌石上，有人欢喜有人愁。

　　不过，但凡是买到三块的，就算是赔了也没有多惨。

　　散了之后，原本李元兴打算回府的，却是被李二给留下了，就是柜爷也没有离开。

　　“皇兄，有什么事情后天再商量，今天要回去睡觉。”

　　“后天，你明天干什么？”李二当下就要问个明白。

　　“明天开会，准备把新年庆典的事情讨论一下。还有新年劳军的事情。”李元兴如实的说了，李二一听，当下就表示：“不许回去，明天就在宫里开会。”

　　不走就不走了，李元兴倒是无所谓。

　　李岚姗却是必须要回去的，李元兴送李岚姗到皇宫正门处：“这里还习惯吗？”

　　“其实挺好的。不过你那原石有些贵了，应该弄一些普通的，依银子或者铜的价格就好。只有开出绿的，你标出金子的价还差不多，今天晚上实际的算了算，你才是最大的赢家，时间久了，并不是一件好事。”

　　李岚姗没有说上自己在这里习惯不习惯，倒是劝起了李元兴。

　　李元兴笑着点了点头：“成，就依你。顺便说两件事情，武曌你把那四艘飞舟摆平，过年的时候要用，差不多就是腊月十五号左右。岚姗你操个心，看我的那个王妃闲的很，教一教她们，新春晚会是怎么一会事，今天除夕夜就整这个，新年早上阅兵，花车游行。”

　　李岚姗点了点头，这事情对于她来说，不难。

　　倒是武曌问道：“你要飞舟干什么，而且还是一次就四艘？”

　　“去拉翡翠，你去不去！”李元兴贴近武曌的耳朵极小声的说着。

　　“十一月底，保证给你飞起来。”

　　武曌说完，拉着李岚姗就要上马车，李岚姗却有些不舍得，数次回头看李元兴。对于她来说，大唐还是一个陌生的地方。

　　武曌拉着李岚姗上了马车之后，这才说道：“你别操心他，眼下你还有许多事情要办的！”

　　“我，有许多事情？”李岚姗当真不明白了。

　　“第一件，你就要礼部领文书。然后再去宗庙搞一个什么仪式，这才真正算是有了公主的身份。第二件，你身边的侍女，你要赐名，当然你如果不满意可以再换人。不过，我不建议你换，这两个人是李元兴，还有长孙皇后在上千人当中给你挑出来的。第三件，听说庄子里给你和我弄了一个相邻的院子，自己的屋子你总是要自己操心吧。最后一件，在未来的三天时间里，你要去拜见长孙皇后，就是皇嫂，然后是圣上的四位贵妃，因为她们的头衔比我们的大。还有一位大长公主，就是长皇姑了，那个也比我们的身份高。”

　　武曌一口气说了许多，说完后问李岚姗，你听明白了吗？

　　“长皇姑，就是圣上的姑姑对吧，太上皇的姐妹。”

　　“答对。其余的，身份不如我们的。在三天之后，大约半个月时间里，每天下午大约三点的时候，会分批次过来，一直到七点为止。这是觐见，这些贵妇一定会有礼物送来，那么你就需要有回礼。”

　　武曌又给李岚姗讲着。

　　李岚姗反问：“这些事情，要我自己操心吗？”

　　“你求我，我帮你！”武曌坏笑着。

　　李岚姗双手在武曌肩膀上一搭：“我非常认真的请求你，求你帮我！”

　　“你，你，没意思！”武曌气呼呼把李岚姗的手打下来，李岚姗却只是开心的笑着。

　　武曌轻轻的叹了一口气：“好吧，府里有总管太监叫郑和。还有几个女官，他们会列出名录来，也会选出礼物作建议，最后的决定还在你。这个，我认为，你可以找李丽苑帮你出主意，毕竟她们也是大世家的嫡女。”

　　“恩，问题这样就解决了一半了！”李岚姗轻轻一拍手。

　　“还有一件事情，你听我说。这不是玩笑！”武曌压低了声音，一脸的严肃，在李岚姗的耳边小声的说道：“历史上的李治，还有他那个妹妹没有出生。”武曌一说完，就立即去捂李岚姗的嘴。

　　李岚姗没有惊呼，心中有意外，可也不怎么意外。

　　“最初是，李元兴让孙老道给诊脉，调养身体。原本说一年内不能怀孕，但你知道，练的那个功法，我想像李元兴肯定教你了。二十九岁的长孙皇后或许可以再活五十年，所以就算再会有孩子，最早也会在两年后。”

　　李岚姗知道那个功法，她与张初法打过一个照面。

　　没说话，但张初尘的年龄在那里放着，四十多岁的人，看起来只有二十多。

　　长孙皇后就算自己不打算保养，大唐皇帝李二也会想尽一切办法让她保养的。

　　李岚姗默默的点了点头：“看来，真的是变了。”

　　“还有许多你想像不到的，等你应付完这些礼节之后，我带你去耀州。那才真正是咱们的地盘，上上下下，咱说一不二！”武曌带着几份得意。

　　李岚姗一副非常羡慕的神情：“真的，那我一定要去！”

　　“你，真没意思，装出一副激动的样子，太假！”武曌与李岚姗斗了很久，怎么可能不了解李岚姗是什么性格。

　　李岚姗哈哈一笑：“这么多人来拜访我，那爷爷呢？”

　　“爷爷估计会比你还忙，未来三个月都会大小宴会不断，不过爷爷身份特殊，他的回礼与日程安排。秦王府长史要操心，几位司马，参军，主薄也不敢怠慢。所以，我们只要把我们的心操到就行了。”

　　李岚姗点了点头，表示自己明白了。

　　此时，皇宫之中，李二书房。

　　李二、李渊、李靖、李元兴、柜爷，五个人围着一张桌子坐着，桌上只有简单的点心，然后是茶水，没有酒。更没有太监与宫女，只有这五个都姓李的人。

　　“五郎说，战百越，叔公挂帅？”李二留下李元兴，真正的目的就是为了问这个，这种开疆扩土的大事，李二也忍不到明天白天了。

　　柜爷点了点头，然后冲着李元兴说道：“兴娃子，地图有吗？”

　　“有！”李元兴在李二的书架上翻出地图，李靖则将桌上空出一块地方来，帮着李元兴把地图摆上。

　　“打百越，首先要分为速战与久战。速战攻下整个百越，机会不到两成。作为统帅，不能去赌这两成的机率。所以必须要考虑久战，百越这个地方，雨季最长可以达到半年之久，也就是说，半年时间都在下雨。”

　　柜爷对安南这块地方研究的太深入了，脑海之中记下了几乎所有的资料。

　　李元兴这时也补充了一句：“要是天天下雨，火炮肯定是用上不了。”

　　“别说是火炮，重一些的东西都不要考虑。那里河太多，沼泽太多，重一些的军械移动力是平原的十分之一，所以你根本就不用想。在那里，后勤靠船，但河道不通，所以，主线靠船，支线靠腿！”

　　听柜爷这么一解释，都是打仗的专家了。

　　百越那里就象是一个陷马坑，骑兵的用处可能在大部分地域都用不上。

　　更严重的是，有可能马车都需要考虑一下路是不是能走。

　　“久战，第一考虑是后勤，第二考虑是稳固，第三考虑是推进，第四考虑是融合。第五，也是最难的一个，就怕他们会游击战！”

　　游击战这个名词李二不懂，李渊与李靖听都没有听过。

　　柜爷冲着李元兴点了点头。

　　李元兴很严肃的说道：“十六字真言，敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打！这一招运用到极致的时候，对于入侵者而言，有多少死多少，来多少败多少。”


第742章 李元兴的反思

　　李元兴的十六字真言，把李二、李渊、李靖三人说的全部沉默了。

　　可怕吗？

　　久战杀场的三人在深思之后，心中都升起一种无力感。

　　李元兴反而在这个时候，还特意补充了一句：“如果说，爷爷是敌军统帅的话。我只有一个办法可以用。那就是杀光敌国所有人，是所有人！”

　　李元兴连续说了两次所有人。

　　李二轻轻的摇了摇头：“五郎，大唐以德治天下。杀不得，也不敢杀。不过幸好敌军不是叔公指挥，可有破解之法。”

　　柜爷笑着点上了一支烟：“其实也没有那么可怕，区区百越罢了。正好给大唐练兵，真正的敌人还在远方，那个时候才是考验。元兴你可能背过另一名篇名作《论持久战》。”

　　李元兴苦笑着：“那是神作，无论是作为防御一方，还是作为进攻一方。读过此书都是受益匪浅的，我有，但从来没有敢流传出来。万一让人看了去，不说别的，就是高句丽与倭人，就把我整死了。”

　　“竟然有此等兵法？不知是那位大贤者所著？”李靖很好奇的问着。

　　“这本书不是兵法，应该是一种战略思想。可以说，高于兵法，但也源于兵法。是在特定的环境下，特定的背景下才产生的一本著作。刚才的十六字真言，就是这著作其中的一个兵法的部分。”李元兴说完，转头看着柜爷：“爷爷，我这样说合适吗？”

　　柜爷微微的点了点头：“你算是措到皮毛了。”

　　这才是摸到皮毛。李二等三人已经认为李元兴说的极好了，可以说把战争提到一个全新的层面上。可仅仅只是皮毛。

　　李元兴哈哈一笑：“再加一句，战争是政治的延伸？”

　　“恩，给你加十分！”柜爷依旧没有表现了十分的满意。

　　李二这时替李元兴说道：“五郎有一篇，论五战。其中以文化战，政治战为核心的，最后才是兵马交锋的理论，新罗与百济不战而得，这已经是极大的功勋了！”

　　“其实元兴作的已经不错了。这个理论最后的一个难点还需要克服，以我华夏大地为中心，周边的小国多多少少都受到我华夏文明的影响，所以文明入侵可行。但如果对方的文化背景，信仰与我华夏完全不同呢，这就是最后的满分题！”

　　李元兴无奈的摇了摇头：“我没治，除了强行奴役之外，我想不到任何的办法。”

　　“看来，我这个老头子还有些用处。”柜爷哈哈一笑：“我研究了五十年，从鞭子那里学到了一招，就叫反融合。最先是剃头，最后是死都要留着鞭子。这其中的关系五郎你想到什么，先找一家作个试验！”

　　李元兴听懂了，李二更糊涂了。

　　“爷爷在我府中设下学堂，这个理论不是几句话就能够说清楚的。大唐有一些优秀的将军，听一听爷爷讲战略，还是有用的。对付百越必须重新练兵，爷爷也帮我练上五万精锐吧。然后就是，这个试验我们用阿三来试验！”

　　“元兴你终于长大了！”柜爷称赞了一句后：“练兵是要练的，各将军的兵法理论也是要讲的。但我还需要一批人，数量不低于一千人的基层军官。许多战术都是由队长这一级来执行的，所以首先要训练他们。”

　　柜爷说完，李元兴给李二解释道：“皇兄，百越不好打。补给线太长，地形过于复杂。而且与我大唐是异族。这个需要从长计议，至少要按三年时间去考虑。可现在的问题是，大唐周边全是猎物，大唐也不可能全面开战，更不可能年年打仗。这个难题要皇兄想办法，而且这两年步子迈得太大，也不坚实！”

　　李二指了指李靖：“药师是中书令了，他来去想办法！”

　　李靖面色尴尬，这话接也不是，不接也不是。

　　接话了，这个难题他解决不了。

　　不接话，这就把大唐皇帝给扔空了。

　　“罢了，先把半岛解决了。对百越，先占上一小块地方再议！”柜爷提出一个建议后，李靖赶紧顺坡下驴：“贤皇说的极是！”

　　“那，现在各回各家，睡觉？”李元兴笑着。

　　李二却是瞪了李元兴一眼：“叔公先回去休息，五郎留下。”

　　李渊笑着请柜爷与他一起离开，他打算亲自送柜爷去休息的地方。李靖也跟着离开了。

　　书房之中，只有李元兴与李二的时候，李二打开了一瓶酒，吩咐高公公去弄几个小菜来，然后与李元兴移到了小桌旁坐好。

　　“五郎，你我有生之年，可否看到你所说的。有阳光的地方，就有大唐的旗帜呢？”

　　“这个不难，难在有生之年是不是可以看到，整个天下，都是大唐国土。所以我说，皇兄应该现在就开始保养，孙老道的养生之术不错，道门那些三流的丹药全是骗人的，没有长生不老。”

　　李元兴的话李二认同。

　　点了点头之后，李二又问道：“五郎，未来五年。你在战略上有什么想法？”

　　李元兴没有立即回答，坐在那里不说话了。

　　李二没有催，只是在那里翻看着关于秋收报告的表章。

　　足足过了有小半个时辰。

　　李元兴一直在思考，从自己来大唐开始，所作的每一件事情，以及自己原本的计划，等所有的一切，李元兴都在反思。

　　“皇兄，先说几个错误！”

　　“你说！”李二放下手上的表章，示意李元兴可以开始了。

　　“先说最大的错误。就是我认为，我的时间不多，想给大唐多留下一些。所以许多事情作的非常激进。先说第一点，就是工业化。在农业没有足够保障的情况下，工业化会直接导致生产力的大幅提高，各种非农业用的物品大量的出现。百姓没有钱的时候，一但当货品过多的时候，就会成为负担。”

　　李二读过政治经济学，他懂李元兴的话。

　　“我破解的办法就是不断的开战，靠打仗增加收入，再靠打仗消耗掉过多的非粮食之外的物资。但为了保持战争的胜利，我下令制造飞舟，如果大唐晚五年造飞舟，成本会下降至三分之一，所以这是浪费了巨大的财力，物资与人力！”

　　“所以，按我的说法就是，别打仗了。可现在却是不打不行，我干了一件饮鸩止渴的事情，只有打仗才可以消除国内的消费矛盾。”

　　“民生是需要休养的！”李二给了一个评价。

　　“未来五年，仗还是要打的，不过不再有举国之大战。大唐将全部的国力用于提高百姓的收入，那怕是这样，百姓的收入增涨也依然跟不上大唐国内各种货物的井喷式增长，所以这又需要打仗了，这个打仗不同于占地皮，而是占资源，与占市场。让大唐的物资无限制的卖出去，这一点，李岚姗的理论知识高于我。”

　　李二细想了想，李元兴说的事情属于居安思危的思路。

　　没有错！

　　“明年六月，吞并全部的半岛。开始完成整合，整合的目标是，让半岛成为大唐国内各阶层矛盾的缓和点。他们有廉价的劳力，他们有巨大的物资需要。就是这个思路。接下来，倭岛的事情我还需要再想一想。打百越，有柜爷在，只是时间的问题。柜爷和我一样，不喜欢太多的大唐的军士死掉！”

　　李元兴爱兵，这一点李二是了解的。

　　现在李元兴这么说，李二也理解，并且认为李元兴是受到了柜爷的影响。

　　“打百越，真正开战要放在两年之后了。这两年内，可能会占百越一些海港，供大唐商船的出入。明年开始，大唐全力发展农业，与基础民生的轻工业。皇兄以为如何？”

　　“此提议甚佳。不过五郎你一句话，百官忙到死。”李二的话中有话。

　　那意思就是，你李元兴说发展民生，大唐这么大，具体到每个州县来说，这可是多么巨大与细致的工作量呀。

　　“适当的增加一些官员就是了。”

　　“官员是要朝堂来养活的！”李二笑着，显然增加官员不是一件容易的事情。

　　“那我有两个建议，第一个是，官员不再分田，纯发钱。就是当官每个月有多少俸禄，想要什么花钱去买就是了。不要再给分田了。另一个建议就是，想办法收回所有的封地，爵位分为实爵与虚爵。”

　　听李元兴这么一说，李二反问：“那，没有封地，也只发钱吗？”

　　李元兴点了点头。

　　李二却摇了摇头：“五郎你当国库有多少钱？”

　　“崔君肃认为，改了税之后，国库会紧张上一年至两年。我却不这么认为，改了税制之后，头一年可能就比以前的税高了。皇兄不要小看商税的收入，现在只需要让商税更合理。还有就是，支持官办工坊，这个工坊的收益就会是国库的，仅一个面粉厂，在长安就足够养活长安三品以下所有的官员了！”

　　官办工坊，李二想了想之后，摇头拒绝了。

　　“不可行，君不与民争利，这个原则不能轻易破坏。你我在世，有人限制。将来呢？所以这个口子不能开。”

　　李元兴耸了耸肩膀：“好吧，那就换一个思路。有选择的挑几样，官办如何？”

　　“比如？”李二反问。

　　“肥料厂，农药厂，成药厂，钢铁等各种金属的原料提炼厂。还有就是……”李元兴有些犹豫了，房地产官办，绝对不是一件好事，虽然利大，但腐败也大。


第743章 用技术玩阴谋

　　大唐皇帝与大唐的秦王，一直在书房之中密议到了凌晨。

　　谈的什么，没有人敢去问。

　　肯定是猜不出来的。

　　次日，李元兴在半梦半醒之间吃完了早餐，却是精神抖擞的走进了皇宫的小会议室。会议室这种东西，在大唐原本是没有的，这完全就是由秦王庄最先兴起，皇宫之中才设立了这么一个房间，作为会议室。

　　大唐的小会议室，所有人都是靠墙而座。

　　而且有一张长条的几案，围着一个圆形，除了添茶倒水的小太监之外，就是有专门负责文书的书吏在其中来回穿插着。

　　“第一件事情，我要五百万个罐头，其中至少要有一百万是水果的。”

　　李元兴每次开口，就能把头一次参加会议的人吓到。

　　没有人说话，只有书吏在书写与番纸的声音。

　　“岭南能出多少？江南能出多少？河南能出多少？淮南能出多少？关中能出多少？”

　　冯盎双手一茶杯：“秦王殿下不如一次性问完，还要什么？这样也好作个计划，要是光出水果，那一个罐头有多少我是不知道。但岭南在一个月内之内，只要殿下不挑品种，三五千吨还是有把握的。”

　　“好，我要鱼罐头二百万，菜罐头二百万。腌肉至少也要准备三百万斤，新鲜的菜怎么也要二百万斤。这是新年用来劳军的，为了大唐边防的安全，为了明年的大战。除此之外，明年六月，再按这个准备一份。当然，水果没有，换成菜。”

　　李元兴真的是狮子大开口。

　　许多上都督都在大口的喝着水，这么大量的物资，时间紧，要求质量好，当真不一件容易的事情。

　　“我辽东道，备海鱼一万吨。我们没有菜，没有水果！”萧瑀第一个表态。

　　一万吨海鱼，按每吨制作大约三百万个罐头计划，这就是三百万个鱼罐头了。

　　“我们河南道怎么粮食收成不错，果树也是新种上的，原有的果树，怕是一千吨就是上限了。不过，我们可以提供十万只鸡，这个腌好了也算是肉。出栏的猪，五千头没有丝毫的问题。”

　　李元兴听完，立即就说道：“别五千了，我知道你们河南道去年养了多少猪，我要一万！再给我运三百万担粮食去辽东，结账的事情你们自己谈。”

　　独孤修德这会也说了：“殿下，棉花也算是丰收了。陇西的棉花估计下雪前可以运到长安，河北的棉花在半个月前已经开始织布了，既然是劳军，那给每个军士一套贴身的衣服也是上选，光是吃的，吃完了就没有了。”

　　“一人两套行不？”李元兴笑着问道。

　　“除非动用飞舟，从陇西运两次棉花来。还可以每人加两双袜子，只是，这飞舟去陇西，空跑一次不当值，运什么过去，倒是值当商量一下。”独孤修德的语速很慢。

　　陇西上都督只是笑：“陇西什么都不够，连切菜的刀都不够用！”

　　“停！”

　　李元兴突然喊了一句停，然后示意让所有人等等，都不要急着发言。

　　李二看着李元兴，心中却是感慨。

　　要知道，在武德四年的时候，他要军费都非常吃力，要用钱粮来奖励军士们，鼓舞士气。在朝堂之上足足三天，这才从国库要出了十万贯的钱粮来。

　　而李元兴这会，向各道要的物资，上百万贯也不止。

　　可各道却丝毫没有一点点犹豫，能提供多少就提供多少。这个改变是什么时候开始的，是从打仗一起胜利，还是从只要有胜仗，各道都有足够的利益呢？

　　李二看李元兴在思考，也在捧着茶杯思考着。

　　辽东之战，说是长安出兵。可辽东之战实际得到好处的，除了剑南道、山南道只粘了个边之外，淮南、江南、河北、河东，京兆的世家与商人都是占到了大好处的。岭南道支持李元兴，因为马上要打百越了。

　　冯盎的两个儿子已经被内定在柜爷那里受训，至少也是打百越的先锋。

　　辽东更不用说，在那里得到实际好处的，这会都会拿出足够的诚意来，只有军队稳住了，他们才能够安心的挣钱。

　　正在李二分析这些人的改变之时，李元兴突然开口了，语气严肃的有些吓人：“我听到几个情报，原先没怎么当回事。现在想来，倒是有趣。契丹人为了钱把大唐的赏赐的精钢卖给了高句丽人。可事实上，许多人都在倒卖精钢。东突厥人，各部落都在多多少少的给他们存一些货。”

　　“有这事，不过殿下不用不安，东突厥翻不起大浪来，他们存的精钢数量太少。”

　　河东道上都督大声的回应着，武将出身，李氏皇亲。窦家人，在这样的事情上是不会随便承诺的，既然说了让李元兴安心，他就有足够的把握。

　　李元兴却反问了一句：“那么，谁才是大麻烦？”

　　“西突厥、吐谷浑！”四五位上都督异口同声的回答着。

　　李元兴向裴喜招了招手：“你亲自去天策上将府，叫明月公主把给本王取些东西来。”李元兴说着，在一张纸条上写着，C304。

　　C，这个字母，大唐人几乎就没有见过，英语这个年代还不知道原始成什么样呢。

　　是什么，裴喜只当是某个代号，赶紧拿着出去了。

　　李元兴这才说道：“物资的事情，你们私下商量一下。反正我要的，只能多不能少。多出来的我存着，大军作紧急用粮还是能用的。特别是陇西那里，怎么也要多存上一些才安心的。”

　　防着西突厥、吐谷浑，所有大员们都没有意见。

　　“各位放心，这些东西无论是各道官库里出，还是让商人世家出。出了，就自然会有回报。那一家不放心的，那我就用钱币来买。”

　　“谁让秦王出钱，谁才是真傻！”冯盎笑呵呵的应了一句后，众人都笑了。

　　李元兴陪着笑了几声：“吃些点心，我要谈一谈铁路的事情了。那一道需要铁路，上了表章，列个计划。有一条说在先，铁路用的可以精钢轨，谁让人给偷了去。这可不是小过错，少一节钢轨，火车翻车，死人毁货，这损失可不是几百斤钢那么少。”

　　众位上都督都点了点头，他们也见到长安往洛阳的铁路了。

　　没有正式通车，但轨道已经铺设好了，那车也在库里了。按一车装八十吨来算，一个单列就是三十六节，这就是二千八百吨货，换成斤两，接近三百万斤了。

　　这要是翻了，伤了人毁了货不说，十天半个月火车不通，两地货品堆积，这个损失更大。

　　宫女这会送来了点心，这是烤的蛋糕，还有一些饼干之类。

　　对于这些大员来说，就是一个新奇。

　　这也是算是会议当中的休息。

　　很快，裴喜把李元兴要的东西拿来了，在李元兴的示意之下，就在中间把箱子打开。

　　C304是什么？武曌自然是知道的，这就是后世说的奥式不锈钢。钢材明亮，看起来要硬度有硬度，要质感有质感。

　　这里装的是碗，小盆，切菜用的小刀等……

　　总之全是家里厨房，生活中都能用到的小东西，放在后世的现代，一只不锈钢碗也就是几块钱，按大唐的说法，就是一文钱的价。

　　这是在后世钢产量惊人的前提下。

　　不过放在大唐，李元兴将一只冲压成型的不锈钢碗的成本价，也控制在了三文钱内。一只小号的蒸锅，也控制在了七十文之内。没有对外销售，武曌给订的价，碗分大小，直径在二寸半的八文钱，最大的四寸碗也不过标价二十文。

　　大唐的工艺还是差了些，大号的碗返工率有些高。

　　“一只碗，小的八文钱。各位以为如何，这可是真正的精钢，而且保证绝对不会生锈，用上十年八年，依旧这样明亮。这东西要多少有多少，大量的搞到各州县去卖，会不会有人去高价去收呢？”

　　“看起来这钢不错，这价格也不算高。”

　　有人将碗捧在手上，然后又将好几只都放在手上，掂了掂重量：“不重，七八只碗也就一斤重，要按以前的精钢价来算，有些部落的首领敢五十文一只，有多少收多少。”

　　“叫人去暗地里搞这个生意，这东西在长安，我只卖八文钱！”

　　“殿下，你不是防着西突厥人大量的收购大唐的精钢吗？”一直没有开口的杜如晦这时开口问道。

　　不仅仅是他，当真没有人理解。

　　“钢材里面是加了些东西的。”李元兴说话的时候，从箱里下面拿出一根钢条来放在桌上：“其实试一试这东西，就知道了。谁有兴趣就过来砍上两刀，不要不用力，一力用就砍断了，轻轻的砍几下。”

　　不锈钢不出刃，也不是能出刃的钢。

　　几个人试过之后，这圆钢就感觉象木头，每一刀下去都会受下痕迹，而手上的刀却是丝毫也没有伤到。

　　“这个钢制造刀，有一些非常特殊的技巧。可以表面上看起来与大唐一等的好钢刀差不多，砍起木头来也没问题，就是对以前的普通刀也足够。但对上真正的大唐军用钢的钢刀，这东西就是纸刀。”

　　众人听明白了，李元兴这是在阴吐谷浑与西突厥。


第744章 最贱的名士

　　不锈钢刀在战场上有多坑人，怕是只有在战场上拿这种刀作为主力武器的军队才有资格来说，他们有多恨，恨提供了这种刀的人。

　　真正的武将，一流的匠师，可以立即就发现这刀的问题。

　　所以，设计这个圈套，依然还是需要有人搞鬼才行，谁才最合适？

　　“赵言德！”萧瑀笑呵呵的推荐了一人。

　　“啊！”所有人都是一副恍然大悟的表情。

　　要说赵言德有多贱，从他在东突厥作狗的时候，大唐的高级贵族们就知道了这么一个贱人。可就是这么一个贱人，在长安城却还是一位名士，他出名就在于，他潜伏到高句丽，祸害了整个高句丽。

　　可以征服高句丽，他至少占了三成功劳。

　　为此，大唐皇帝李二还亲自加封他为县伯，这是多大的荣耀呀。

　　所以这一次，依然要用到赵言德。有他在，此事已经成了大半，西突厥与吐谷浑一定会比高句丽更惨。

　　“不过，赵言德就算是秘密回长安，他去了西域，最多半年。高句丽灭亡之后，大唐正式给他封爵，西突厥人难道不会怀疑吗？此人虽然心黑手贱，但也算是我大唐的忠臣，为大唐立下过汗马功劳，让他去送死，就算是那些厌恶他的人，也会认为我们这些上位者过于无情无义了。”

　　长孙无忌这话却是中肯，那怕他看到赵言德就感觉恶心，可却不会送赵言德去死。

　　“容易！”李元兴摸出一枚金币来：“那是个贪财好色的货。告诉他，把他那一身肥肉给减了，减一斤肥肉就赏他一斤的金子。减上十斤，就赏他异域美女一名。而且还要保持住了，如果再变肥了，就加倍扣钱。高句丽之战的赏赐，还没有给他呢，就用这样的办法给他，他减的越多，赏赐就越厚。”

　　“原本说给他的宅子什么的，答应了就不能少！”长孙无忌又提醒了一句。

　　“只要他能办大事，他总不能把自己减下去一百斤吧！”李元兴笑着。

　　许多人都在摇头。

　　在这些大唐的官员们心中，赵言德那头肥猪，为了金子，敢把自己减成骨架，所以肯定是超过一百斤了。

　　“朕作庄，这个过一百，还是在一百以内，下注就是了。”

　　李二一句话，就让满堂大笑。

　　“耀州全力开工，十五天给陇西运去十五吨。公开就往百姓手里卖，他们从百姓那里收购，自然也是要加钱的。让百姓得些利，总不是什么坏事。”李元兴又提醒道。

　　“那，卖二十文吧！”陇西上都督随口应了一句。

　　李元兴没有就这个价钱再多说什么，翻过手上的本子下一页：“接下来，倒是一件闲事。今年是来不及了，明年秋收之后，农闲了。长安城这里举办一次体能大比，就象贞观元年的运动会那样，各道选人，组队参加。”

　　“五郎，这个是不是劳民伤财了！”李靖心说，那东西长安城比一比是个乐子。

　　如果满大唐都在参加这种比赛，就是不乐子了，那就是劳民伤财。

　　“我有我的道理。药师听我慢慢讲来。”

　　李元兴站了起来：“大唐现在有十一道，加上京兆一共是十二个。各道与各道的百姓几乎没什么交流，最近呢我准备搞一样东西，增加一些大唐百姓的归属感。至少要为身为大唐子民感觉到骄傲吧，电台可以再细化一些，报纸的内容可以根据电台传过去，当地印刷。”

　　所有人都没有接话，这个似乎没什么意义。

　　“接下来，新罗与百济，是作为半岛的联合，还是他们独立组队参加呢？东突厥的各部落，大唐自然是承认东突厥一家，那么他们就必须组队来参加。还有一些小邦，是不是可以派人来呢，比如，现在倭岛那里控制了十几万人，他们也组个队来参加。”

　　“胜负有何说法？”

　　“比如说跑步吧，一百步的距离，谁最快，自然要赏金牌一块，这东西是金子，也是荣耀。而且他所在的道，也会打赏一些。州县也会打赏一些。其实的，比如四百步距离跑步，几里远的长跑。”

　　众人依然不怎么明白。

　　“比如说吧，一共一百个项目，河南道就拿走了四十块金牌，他自然是第一。朝中对河南道会有赏赐，这赏赐其实不算什么。再比如，河北道只拿两块，最弱。那么两道的百姓在见面之后，这个面子上……”

　　李元兴说到这里，这了下来。

　　“好建议，那棒球赛。十二卫已经杀红了眼，我去看过一场，个个都在拼命。后派人打听了一下，挣什么吃食之类，已经都不重要了。最弱的一卫，见到最强的一卫时，当兵的都感觉脸上无光。”

　　“对了，就是这个。培养百姓的荣耀与归属感。”

　　这一次，各道的上都督都不说话了。

　　李元兴却是有些不理解，难道自己的建议不好吗？

　　停了好半天，众人你看看我，我看看你，竟然没有一个人开口。

　　最后，竟然是冯盎主动开口了：“殿下，不能说你的建议不好。只是这个作法有裂土的嫌疑，都是大唐子民，我们身为一道之首。这样作，怕朝中会有异议。这件事情，谁也担不起呀！”

　　冯盎说到重点了。

　　李元兴回头看了看李二。

　　李二却是不动声色的笑着：“这等小事，朕以为心正就行。”

　　“圣上，心正也抵不过流言！”冯盎又回了一句。

　　李二反问道：“前段时间，五郎庄子里。一三七村与一三八村相邻，田亩数差不多，壮劳差不多，种的粮食也完全一样。一三七村账上的粮食比一三八多了三百多担，一三八村的百姓就感觉低人一等。”

　　“种同样的田，为什么他们村子就比邻村少呢。村中的农户在秋收之后，原本是丰收庆祝的日子，可却是足足十天没有肉香味，因为他们感觉到丢人。要是差个十担八担的，这还好说，差了三百多担，就让农户里吃不下饭了。五郎以为是如何？”

　　“这是村民对村子的荣耀感！”

　　“没错，那杭州与苏州两地，听闻有诗画大比。也是要比个高下出来的。”

　　李二这样说，各位上都督依然还是不安心的。

　　“朕知道各位的心思了，朕会下旨。六艺之比，国手之比，还有五郎所说的运动之比。大比总是有好处的，比一比，诗画自然有长进。那运动之比，大唐子发都身强体壮，就是一件大好事。”

　　十二位上都督都站了起来，同时施礼：“既然圣上有些安排，我等依照吩咐就是！”

　　“好，四月比文，七月比棋，十月运动。倒是五郎，你要是真有办法让大唐全境都修上铁路，几天就到了长安，这才是大好事。”

　　“这个，尽量吧！”李元兴也不敢说了。

　　修铁路可不是简单的事情，遇山开路，遇水建桥，这是多难的事情。

　　“十二道已经立下军令状，明年农业产量都有一个定案。五郎也说说，贞观三年耀州能干出点什么惊天动地的大事来！”

　　这不是在刺激李元兴，而是在刺激各道总督。

　　李二这是在告诉所有人，大唐秦王的压力也不小，你们的任务想尽一切办法也要完工。

　　李元兴思考了好一会，这才回答：“贞观三年年底前，长安到兰州的铁路修通，但不能保证立即就能用，这一路不容易。这一年，臣弟打算下些功夫，修一条梁州，甚至是到巴州的铁路，力争三年内，长安通巴蜀。”

　　长安通巴蜀。

　　这次连李二都惊呆了，原本是给李元兴施压的同时让各道总督感觉到压力。

　　蜀道难，难于上青天呀。

　　“五郎可是当真？”李二说完就立即改口：“不，五郎说过的话，历来都算数。只是这一次，五郎可知道蜀道有多难吗？”

　　“臣弟知道，但修通蜀道，山南道与剑南道就会立即富起来。这条路不好修呀，死上几百人可能都是少的，这也是臣弟一直无法下狠心的事情。开山修路，遇水建桥，三年能修通蜀道就已经是幸运的。真正能够通车，至少也要三年半！”

　　李二非常用力的点了点头，打通蜀道，大唐国力能过再上三成。

　　“秦王可知道，京杭运河死了多少人？”独孤修德开口问李元兴。

　　这个问题，在座的每个人都能回答上来，他们是从那个年代过来的，就算是李二没有经历过，可他作为大唐皇帝，也不可能不知道。

　　“秦王殿下，京杭运河，三征高句丽。不算是军卒死亡，仅民夫死了一百八十多万人，前隋大业最后十年，死在劳役之下的人，唉……”独孤修德长长的叹了一口气，他不是为了李元兴仁慈修路的几百人而叹气。

　　而是叹息前隋与大唐，这两个皇朝对百姓的态度。

　　众臣子同时对李元兴施一礼，齐声说道：“世人传闻，大唐秦王仁厚。我等皆知，秦王是杀人不见血的狠人。可此时才真正明白，秦王殿下爱惜的是大唐。”说罢，众臣转身：“恭喜圣上，得秦王相助，大唐盛世已临，大唐万世基业必当稳如泰山！”

　　李二用力一握李元兴的手：“天赐五郎，佑我大唐万世！”

　　神仙呀，这些家伙把自己捧上天，难道有阴谋？李元兴感觉冷汗直流。


第745章 算是阴谋吧

　　有阴谋，真的是有阴谋。

　　十二位总督捧完李元兴，独孤修德就立即说道：“在殿下来之前，圣上与我们聊了些话。其就有官坊一事。”

　　官坊？

　　官坊的意思，就是后世的国有企业，属于国家资产，也就是收到的钱是国库的。

　　只是李元兴猜不出来李二是在那一种心情下和这些人聊这事情的。

　　是找人商量，还是另有想法。

　　可从这些总督的眼神之中，李元兴看到了不同之外。不仅仅是总督，崔君肃竟然是闭着眼睛的。

　　好！李元兴懂了，崔君肃为什么从开始到现在都保持着沉默。原本李元兴还没有在意，现在想来崔君肃是想推到这个官坊了，君不与民争利，其实指的不是皇帝与百姓，而是指得朝廷与百姓。

　　有些生意，朝廷作了，百姓也在作。那么结果就是朝廷这一边在政策上，官员的批复上，各种问题都会比普通商人要便利。

　　而国库也不仅仅是指户部，严格来讲，应该是道库、州库、县库。

　　曾经李元兴接手的户县就穿到县令不敢吃肉，也多余的钱去买肉，一身官服穿了三年，就是破了也没有钱买新的。

　　就算是富县，也一样有需要用钱的时候。

　　修路，修桥等各项支出，不可能全部是由国库来支付，自然是让百姓们捐一些，县库出一些，再有些想积德的善人补上一些。仅仅是靠税收留存的部分，远远不够支出。

　　官坊，却是一个机会，让库里有些钱，有些事情可以作，政绩也有了。

　　李二也知道好处，但同样是拿不准，所以才听一听这些官员的意见。现在论到李元兴表态了，李元兴却反问道：“那么，工部与户部的意思呢？”

　　“可办！”两位尚书异口同声。

　　“我等以为，可以分为国官坊、道官坊、州官坊、县官坊。”

　　“大原则：公私官民平等和官府不与民争利。这个细节天英阁拿出方案了，就依你们的意见去办，眼下，国官坊其实已经有了。铁路、船厂、盐田。以后的飞舟运输，也是国官坊的控制。还有什么可以，天英阁议吧！”

　　李元兴感觉既然要办，那就办个精细一些的。

　　公私官民平等这一条，就是在后世的现代，都是有学者在不断研究，想办法完善的，却依然还有许多不完美之处。

　　完美不可能，尽可能作到相对公平吧。

　　对各位总督说完，李元兴转身又对李二说道：“皇兄，官坊除了公平条款之外，还要有一个作用，那就是调节大唐各产业经济平衡发展的作用。这一点，只有慢慢的改进，而且既然是开店作生意，那么有赚有赔是正常的，赚了好说，赔了呢？”

　　“总是不能告罪就算了事，秦王说的这一条，怕需要好好议一议了！”杜如晦说道。

　　“应当议，而且此事还要慎重议！”崔君肃的态度听起来是公正的。

　　官坊是一回事，换句话说，大世家都有自己的商业与工业。他们与官坊是联合，还是竞争。是共利，还是矛盾。这一点连崔君肃都没有考虑清楚。

　　如果是联合，那么怎么样分利，联合的多紧密才是个度。

　　过紧密了，世家的兴衰就是大唐王朝绑在一起了。

　　不够紧密，必然会出现一些心机很深的世家，借这个机会上位，代替了原有的大世家。特别是在李元兴“英雄母亲”的政策下，这个可能性会大大的增加。

　　反之，与竞争。世家在官场之上都有足够的地位，是帮着朝廷与自己家争，是个人都作不到，人都有私心的。但如果帮着自家与朝廷争，那是自己找死，也是连累家族，最少也是政敌攻击的一个当口。

　　真正的公正，难以作到。

　　再说到矛盾，世家与朝廷的矛盾过度激化的，眼下的大唐，至少未来五十年内，谁敢与朝廷对抗呢？大唐秦王一个人就够可怕了，再加上贤皇、岚月公主、明月公主。斗得过吗？

　　可官坊之事，别说是崔君肃，任何人也阻止不了。他们阻止，就会有无数的二等世家跳出来支持，那个时候，他们反倒落下被动了。

　　不如现在就支持，讨论出一个合理的方案来，至少主动权还在手上。

　　崔君肃想的细，其余的各人也都想得不浅，那怕是皇族，或者是皇亲都一样。无论是为了皇家考虑，为朝廷考虑，还是为世家考虑的。这件事情，当真是值得一议。

　　“此事，也容本王慎重再思考，如果有好建议，就提给你们。”

　　“谢殿下！”

　　于公于私，官坊的事情，肯定是要开的。

　　“今天本王要提供最后一件事情，是军务，也是民务。同样，需要议一议！”李元兴说完，向李二点了点头。李二明白，李元兴说的裁军的事情。

　　裁军，当然不是减少军队人数，而是留下精兵，将那些不重要的，打发掉。

　　“首先是府兵改革。府兵不再需要农闲时为兵，也不再需要大量准备。府兵一分为二，一为战兵，二为卫兵。战兵就是清楚盗匪，各道府县，眼下盗匪不多，这战兵要有，但不要太多，精兵为主。再说卫兵，这就是维护州县治安的，衙役对付不了的，再让卫兵出战。”

　　“殿下在说，常备兵吗？”

　　“年满十六，除非考上州学，都要当兵三年。家中男丁多的，县是壮男多的，有些人就可以免了。这些人三年之后，自然就可以回家。除非大战征招，不再服兵役。劳役的部分，改役为钱，用钱去雇佣愿意挣这份工钱的人去干活。”

　　李元兴这年提议是得到李二认可的。

　　在李二想来，这样集中训练出来的兵，将来真正大战了，全是精兵。

　　“十二卫，不再常驻长安，依战区而驻。驻军国库补军费，各战区直接受兵部管制。各道的卫兵，只负责州县治安。这样的话，总督的兵权会减弱，你们有意见就提吧！”

　　李元兴说完后坐了下来。

　　“殿下，我河南道需要驻军吗？”

　　“没必要，河南道、江南道都不需要驻军。”李元兴如实的回答着。

　　河南道总督却是松了一口气：“没了兵权，倒是一件好事。省得操心了，我河南道没有意见。只是还有一点，每年府兵支出的这部分军费，河南道的兵少了，这部分钱，还有多余出来的兵怎么办？”

　　“全国征兵，河南道的兵训练之后，可能会派往任何一个驻军的道。那部分钱，留够卫兵的部分，多出来的上交就是了。”李元兴也不回避这个话题了，很直接就开口要钱，要兵，要粮了。

　　“我江南道支持！”

　　已经有两道支持了。

　　李元兴又说道：“岭南道、辽东道、河东道、陇西道。总督是总督，将军是将军。身兼两职者，自然政务要管，军务也要管。如只有一职者，管军，或者是管民。这四道，五年内不可能去了军职。”

　　“某不要兵权！”

　　不是这四道，而是剑南道总督开口了。

　　“我这一道，路难行，民风乱。按殿下这么一说，光是卫兵就不容易。再操心防着吐番，很是辛苦。”剑南道总督说到这里，向李二施了一礼：“圣上，不是作臣子的不尽忠，也不是不愿意为大唐出力，有几句话犯禁，圣上可让某讲！”

　　也只有这些封缰大吏敢这样说话了。

　　都是正二品的大官，负责一道事务，不是李二信任的人也不敢任命。

　　“讲，有什么讲什么。”李二痛快的开口。

　　“圣上，这管民与管兵分开，臣睡的安稳。手上权太大，怕是夜里房梁上都有人盯着。当年大汉朝，到了末年的时候，袁绍怕就是我们这类人。朝廷不可能不防着，而臣行事也处处小心，御史们盯着，怕是秦将军也盯着。”

　　所有人的视线都转移到了秦琼的身上。

　　秦琼这个时候，却作了一件极惊人的事情，卖萌！

　　“啊，某脸上有花吗？”秦琼这一招是和李元兴学的，典型的装糊涂，然后又说道：“某昨日调派人手去高昌，忙到了天亮，刚才有些晕晕欲睡，失礼，失礼！”

　　秦琼打哈哈，可众位总督心里不打哈哈。

　　你秦琼没有派人躲在房梁上就算给面子了，李孝常想造反。这个蠢货连尾巴都没有藏好，所有参与者，同伙，计划。就象是他写好了一份摆在秦琼桌上一样，谁相信秦琼没有派人查。

　　当然，也不会有人知道，这是李元兴早就知道，秦琼收到了情报，是从李元兴处得到。

　　“不要兵权。”剑南道总督非常坚决的说着：“军民分离，也是相互的制约。”

　　剑南道总督看得明白，就算没有你秦琼。大唐秦王坐在那里，谁能翻了天。这兵权不要也罢。

　　冯盎这个时候却说道：“兵权我要。”

　　听到这话，所有人都是一愣，江南道总督还打算去劝一劝冯盎的。却谁想，冯盎继续说道：“请圣上给我岭南派一个管民的，无论是二品，还是三品。他管民，我管军。绝对不会干扰他的政务，只要求有什么事相互多说说！”

　　众人懂了，冯盎是想打仗争军功。这无论是留下军权，还是民权的。只有交出一半权力，自己也轻松了，而且也回避了许多猜忌！


第746章 海盗？

　　冯盎的退让是理智的，至少在此时的大环境下，大唐是不可能有天高皇帝远的土皇帝了。飞舟一日五千里，有什么地方会在大唐秦王的控制之外呢？

　　放弃军权，或者是放弃民权，绝对是理智的想法。

　　冯盎正准备继续发言，却看到高公公小跑着进来，在李二面前低语几句。

　　出事了？

　　会议室所有人都不由的坐了一下来。

　　高公公跑去，很快带着一个人进来。

　　打扮很古怪的一个人，面孔也是从来没有见过的。

　　别人不认识，冯盎怎么可能不认识，这是他的贴身亲随。

　　“报领公！广州发来紧急电报。一条商船失踪了，派了四条船出去找了八天，原本以为是遇上风浪，也没当回事。可八天也没有找到，就在刚才，不知道是什么人在那一家商行投书，开口要二百贯钱，赎人，再要五百贯赎船！”

　　冯盎脸都青了。

　　不是因为有人敢在他岭南胡来，而是这屁大点事情也敢来这里汇报。

　　这是什么地方。上有大唐皇帝，大唐秦王。这满屋子的官员，比自己身份低的一只手都能够数出来，这是大唐顶级大员开会的地方，一条船！就是十条船也值当到这里来报告吗？自己这个随从功夫一流，可头脑真的让自己无语呀。

　　更何况，自己的地盘有盗匪，在各总督面前也是丢面子的事情。

　　冯盎从几案后离座，走在正中。

　　他是准备请罪的，让些许小事打扰了会议，他是要请罪的。

　　“冯公，船上是何货物。是在海里被人下的手，还是某处码头。是谁下的手，岭南的人，还是百越的人。先回电，给他们钱，把人和船保回来，我要听活着回来的人把事情的经过详细的讲出来。”

　　李元兴开口了，这倒是让人有些意外。

　　“难道五郎准备以此事作开战的借口吗？”李靖开口问道。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“海贸一但兴起，海盗是绝对少不了的，我也不会因为这种事情就急着开战，不过有些事情还是要干些的。皇兄，我要作一些安排与调整。”

　　“五郎尽管去作！”李二是支持李元兴的。

　　“冯公，速调任你冯家戴智，先精锐队正十人去天策上将府受训。”李元兴对冯盎说完，立即转头对负责记录的书吏说道：“记录，调秦王府卫士，近卫忠仁赴天策府准备受罚，着倭人十位队正，并招集倭勇士五百人，为海军陆战队。着丹东海兵中朗将李鲨，挑选优秀船长五人，炮手二十人，赴天策上将府受训。着，右武卫程怀亮，耀州受训。调天策赤血卫裴承光回长安，领悟海军陆战卫！”

　　李元兴下完命令，书吏捧着让李元兴又看了一眼，没有错误。然后双手捧着李二面前，这样的命令怎么也要让李二过目的。

　　李二看过之后，只是淡淡的说了一句：“五郎，海军陆战卫，编制怎么走！”

　　“归兵部。皇兄以为如何？”

　　“暂时归皇家亲卫吧，调左右监门卫与海军陆战卫暂时天策府统领，长安城虽然大了些，但光是看门的就那么多精锐之士，多少有些浪费。长安城的卫兵，交归京兆府卫兵了，千牛卫如果有必要，五郎也可以派出边疆作战。禁军从此改为羽林军次卫守护，一年时间，完成替换。”李二也在调整着战略布局。

　　长安城现在兵太多了，打仗的兵源倒是不足了。

　　羽林的战力可以说是一个传奇，辽东之战，羽林横扫三千里，竟然无一人伤，更不要说死亡了。

　　李元兴的羽林军正式成员极少。最多的就是羽林次卫，就是羽林军的备选或者是前期训练营人，这部分人的战力，至少可以一当十，面对高句丽普通士兵，一千人敢打十万人。这才是大唐最精锐的部队。

　　禁军四卫，已经十年了，这些人太久没有上过战场了。

　　他们，已经不是最强。

　　李元兴点了点头，这些全是上过战场的老兵，就是将来不送到战场，老带新，也能起到极大的作用，这个人情他落了。

　　“冯公，明年六月，一千八百料战舰，我要五十条。”

　　“一定完工！”冯盎没二话就答应下来了。

　　李元兴没有说开战，但这一切的举动，就在为开战作准备了。

　　“淮南李都督，四千料战船二十条。”李元兴又问李神通，这可是把李神通难住了。思量再三后，李神通说道：“要看冯公能不能给我多提供一些木料，我淮南的木料不了好船。可是冯公也有五十条船要造，秦王殿下这次让某为难了。”

　　有话直说，比起绕圈子实在多了。

　　“剑南道，造船用的木料。你们可以提供多少？”

　　“全力提供！”剑南道总督没有半点犹豫。“剑南道自八个月之前，已经用油泡樟木十万方，殿下如果需要，可以随时起运。”

　　剑南道很给力呀，或许是因为李元兴对大唐改造了许多，却唯独没有对剑道作过什么大事。剑南道，就是蜀地，蜀道难成了为制约剑南道发展的一个硬伤。

　　“其实，明月她一直想在利州建一座钢厂。只是长安这边生产的炼钢机器根本没有办法运进去。飞舟的起飞重量，就算只带一件设备，都是超重的。有些还是不能拆开，必须整体运过去。这样吧，新飞舟试飞的时候，利州那里准备一下，建一座钢厂，先把利州到成都的铁路给修上。”

　　“剑南道，全道上下，无论官商必将全力以赴！”

　　打能蜀中到的路，可以说从汉末就开始了，只是一直都没有一条真正的好路。蜀人作梦都想有一条快速的道路，可以让他们把货物运出来，或者把长安的货物运进去。

　　“恩，长安到梁州这一段，先修着。最后，梁州到利州，怕是要用人命填了！”

　　“这一段，我剑南道负责！”剑南道总督眼神之中是决绝，这一段就是后世汉中到广元的一段，这一段虽然不是山高水深，可却是最容易出现滑坡的地段。要加固，可开路的时候，很容易出现滑坡而造成大量的人员死亡。

　　所以李元兴才说，这是拿人拿去填的。

　　“老高，你先别发狠。长安到梁州，三百里山路，秦岭山中你当容易吗？”山南道总督看到气氛有些凝重，笑着说了一句。

　　“不容易，花钱多些没有什么，不会有太多伤亡就是了。路线已经设计好了，全长二百七十九，其中九成五，本王要作一个钻地龙，开山洞二百五十里，一口气打通开过去。能一日洛阳，就能一日成都！”

　　卟通一下，剑南道总督给李元兴跪下了：“某代蜀中百姓谢殿下！”

　　“快，快起来！”李元兴吓了一跳，这位剑南道总督他是要叫皇叔的，在皇族之中论辈份是李渊的堂兄弟，而且他还有一个身份，他是李幼良的亲哥哥。李叔良的弟弟，名为李德良。

　　李幼良被李元兴砍了，李二也顺便砍了当时在岭东的李叔良。

　　可却是没有动过他，反而让他坐上了剑南道上都督这个位子，还是让他坐的稳当。还有书信过来安稳，信中李二写过，国法大于家法。

　　李道良心中明白呀，这是他的哥哥和弟弟太狂，光是在凉州设卡就已经是找死的举动。

　　开国之战，他是有功的。

　　他不是武将，却是文臣。凭一张嘴说服了巴蜀几个世家的支持，说服了巴蜀七州三十八县不战而降。而且还拿下了成都的大官仓，他不闹事，也不贪财，唯一喜欢的就是书画，作官没有大本事，却知道稳住剑南就是为大唐尽心。

　　人是好人，没能力也是大唐宗室。

　　看到巴蜀的百姓苦，长安的百姓富，他就想作些什么。

　　感谢李元兴他是真心的，修通长安与巴蜀的铁路，剑南道的决定是一万人的伤亡。

　　这一跪，李元兴害怕了。不是因为对方是皇叔，而是李元兴害怕这滥好人犯二，修路是一个技术活，要真的拿人命填，有多少人也修不通这条路。

　　赶紧把人扶起来，李元兴抓着李德良的双手：“皇叔呀，先建钢厂。炼出好钢，然后才能说修路的事情。先修广元到成都，路线都我给你选好了，不用开山，沿着山边一口气修过去，只有几处不好走的，炸山修路。”

　　“五郎呀，一定要修到蜀中，某来长安的时候。蜀中上万百姓在我府门前坐了一夜呀，三年，我剑南道存粮三年，路修通之日，这些粮助五郎扫平西域！”

　　成都是一个大粮仓，可有粮运不出。

　　李元兴贴近李德良耳边：“粮存着，路修通之时。往西南扩土千里！”

　　“啊！”李德良吓了一跳，李元兴赶捂住他的嘴：“不可说，不可说呀。”

　　李德良用力的点了点头。

　　老实人，老好人，老善人。笑的却是象个孩子一样。

　　“皇兄，今日就到这里吧。关于官坊之事还需要再议一议，各道官员调整之事，等吏部拿个条陈出来再说。明天我准备去耀州，有一个大家伙，臣弟可是准备了大半年，算算时间也差不多最后了，总是要亲眼看看。”李元兴对蜀道不是头一天有想法了，他也不是一个没有准备的人，那台机器，可以说是大唐机械工艺的巅峰之作。


第747章 神药雏形

　　三天后，耀州！

　　李岚姗是知道耀州的，仅限于耀州是大唐第一个工业化城市，耀州有什么，李岚姗并不知道，也想像不出来耀州是什么样。

　　耀州直道。

　　一条相当于后世县级公路的质量标准，宽度达到后世双向八车道，再加辅道的大唐高速公路。马车的轮子是带有实心橡胶圈的，马车轮上带有钢板减震。马则是李元兴从西突厥送来的马匹当中，挑的最好的马。

　　过了泾河桥，距离耀州就只有一百六十里了。

　　一路飞奔，一个半时辰就赶到了耀州。

　　大约十丈的高塔上，远远的看到有旗语信号，李元兴的车队在距离耀州还有十里的地方停了下来。一队士兵迎了上来，为首的一人带着两个士兵靠近，后面的士兵十人刀出鞘，二十人弩上弦，箭头指向地面。

　　令牌，身份牌。

　　在验证了裴喜的身份之后，那个队长在李元兴的车前行了一个军礼后，挥手示意让开道。

　　李岚姗很是不理解：“难道他们不认识你的马车吗？”

　　“问谁呢？”李元兴与武曌同时开口反问。

　　“随便，谁爱回答谁回答！”李岚姗没好气的顶回了一句。

　　武曌说道：“耀州这里，戒严的程度大唐第二。第一严是李元兴的书房，这里任何人没有令牌都无法进入。就算是我自己的车子通过，都需要令牌以及接受检查。万一有人假冒我的身份，或者是偷了我的车子呢。”

　　“这里有什么？”李岚姗追问道。

　　“这里在复制着工业时代的一切，分析理论，进行可行性研究。这才是我们秦王府的宝贝，总不能让人看了去。”

　　李元兴说道：“我们先一步过来，就是有些准备。明天皇兄带人过来，什么能看，什么不能看，总是要有一个选择。”

　　耀州戒备有多严，武曌专门给李岚姗看了那只兔子皮。

　　“任何体积超过这么大的，没有身份牌与通行令牌，敢在耀州乱跑的。轻则关进小黑屋，重则乱棍打半死。敢于反抗与逃跑的，就只有挖个坑，扔进去了。”武曌恶狠狠的说着，眼神之中还有一丝狂热。

　　“好暴力呀！”李岚姗轻轻的感慨了一句。

　　李元兴没有接话，闭着眼睛靠在软椅上，心里盘算着百越海盗的事情。

　　又走了路有二十里，这才算真正到了耀州繁华的地方。耀州没有类似于其他州府市集之类的地方，街道两边除了一个个紧闭的门之后，就有偶尔有一两间客栈。武曌给李岚姗解释，这是为了给离州府远的人，来这里办事赶不回去，所准备的。

　　耀州，除了各居住区有私人开的店铺，饭馆之外。州府内所有的一切都是官办的。

　　“敢不敢去看最残忍的……”武曌小眼睛坏坏的笑着。

　　“胡闹！”李元兴睁开眼睛说了武曌一句。

　　“好吧，好吧。咱们去看一些光明的，雨烟王妃最喜欢的三个研究坊之一，百花坊。研究的是香味料，香皂、香水之类的都从这里出来。不过，这里的生产量太低，也没有办法投入量产，华州那里建了一个，是军方几位将军家里合着投着钱，明年五六月份的时候，可以在西域大挣一笔。”

　　纯天然的香水呀，李岚姗自然有兴趣了。

　　一行人先到武曌的住处，这里有一个专门的院子，仅仅是秦王府来人才会安排到这里。

　　刚下马车，就看到一个拿着烟斗的老道坐在门口的台阶上。

　　老道一身破衣，光是烧的洞就是几十处，原本看似是蓝色的衣料，这会看着倒象是黑的。

　　有乞丐吗？

　　李岚姗都不相信耀州这里会有乞丐，从武曌对这里的管理手段看来，这里只要是个人，就肯定要作事，否则耀州不留闲人，怎么可能会有乞丐。

　　“老孙，每次我来耀州都是去找你，这是头一次你迎接我呀！”

　　武曌下车后，看到老孙，笑呵呵的冲了上去：“孙老，你被人打劫了。是不是那个女道士干的坏事，我帮你出气去。”

　　看到武曌，原本紧崩着脸的孙老道立即笑逐颜开：“明月公主去了一次长安，倒是变成的更漂亮了。是不是又弄到些金子呀！”

　　“船还没有回来呢。到是你怎么穿成这样！”

　　“炎子道兄那里这会怕还没有了事呢，贫道只是路过。那东西贫道也关心，听闻有了进展，只是好奇看了一眼，就被连累了。还好炎子道兄与他的几个弟子都穿着石棉衣，带着精钢盔。贫道却是可怜，还好拿起一个钢盆顶在头上，否则这会要躺在床上了。”

　　孙老道笑呵呵的说着。

　　“亮黄色？”武曌兴奋的抓着孙老道的手。

　　孙老道却是摇了摇头：“黄色，但浑浊。炸起来的威力却当真惊人呀，只有那么一点点，就把那石案给炸成了七八块，旁边的书架根本就不成样子，贫道只是毁了衣服，倒是万幸，万幸呀！”

　　“硝化甘油！”李岚姗惊呼一声。

　　孙老道这才注意到，竟然还有一个人，陌生，但身上的打扮却代表着高贵的身份。整天关心研究的他，根本就不知道还有岚月公主这么个人存在。

　　上下打量了一个李岚姗，孙老道眯着眼睛：“有四十八天的身孕。”

　　“哈哈哈，老孙，你的眼力越发的高了。”李元兴大笑着：“这是李岚姗，和明月丫头来自一个地方。圣上加封岚月公主！”

　　孙老道自嘲的笑了笑：“其实面相是有能看出身体的变化的，贫道这个面观之术。只有小成，只有小成。”

　　李岚姗很想问，集大成是什么样的，难道就是扁鹊的级别吗？

　　孙老道没有再提别的，而是很严肃的对李元兴说道：“殿下，贫道原本是准备发电报，结果听新来的那个府尹说。殿下今天到耀州，算算时间差不多就这会。所以有件事情，殿下要作主！”

　　“你尽管说！”李元兴的表情也严肃了几分。

　　“殿下那个药，老道这整了快两年了。用甜瓜作原种，然后在玉米淀粉之中种起来。这就象种田一样，只是田里长的庄稼，这里种的是药。用殿下给的那千倍镜看过，又适逢在秦王庄见到了种灵芝，其实就是在玉米汁里种那个东西。”

　　李元兴听清了，武曌与李岚姗也听清了。

　　看来青霉素要成功了。

　　“只是可惜，分析过殿下给的成药。贫道弄的这个，药效不及千分之一。那个提纯与萃取的过程，贫道要再研究研究。眼下只说这成药，贫道要试药！”

　　“怎么试？”李元兴反问了一句。

　　“兔子和羊试过了！好！”孙老道用最简单，最直接的一个字，来表现抗生素的神奇。

　　李元兴没有立即回答，他知道孙老道这是打算拿人去试了。可试验这种事情，不可能只试十个八个人。

　　“殿下最近打仗不！”孙老道笑呵呵的追问着。

　　“刚打完，要再打也等过完年了。”李元兴实话实说。孙老道乐呵呵的笑着：“刚好，再给老道点时间多准备一些。只是老道不解，这直接注入血中，和兑水喝下去，区别有多大。老道给兔子喂过，百不当一。”

　　李岚姗这时开口了：“胃液是酸的，青霉素怕酸。可以说药效被酸破坏了，所以只有注射一种办法，除非进一步研究出可以口服的青霉素类药物。但注射也有许多要注意的，想来老道长已经知道！”

　　“原来如此！”孙老道一副恍然大悟的神情。

　　李元兴却在这个时候压低声音：“老孙呀，这件事情先保密。否则军方一定会来施压，你知道炼药的事情急不得，急就会出事。”

　　“是，是！”孙老道用力的点了点头，又指了指身上的衣服：“炎子道兄就是太急了，他制作的那东西，听说对急性心梗有特效。贫道看来，那东西实在是危险。”

　　“那东西，其实是一种超级炸药。”李元兴笑着，然后问武曌：“给你的资料上怎么说？”

　　武曌耸了耸肩膀：“没怎么说。我就说，你那爆雷击的底火，用的不是火药，其实就是硝化甘油。你可能不知道，最近在研究提纯炸药的是炎雷子道长的师兄，他们一门几个师兄弟，谁也不服气谁。”

　　“那东西太危险，不要出事才好。”李元兴交待了一句。

　　“老孙要不要换件衣服，你给岚姗把把脉。”

　　进屋之后，孙老道从贴身处拿出了一个小盒，从小盒中又取出一个铁盒，铁盒里面又是一个小竹盒，打开之后里面竟然是四支烟。

　　“殿下，卷的时候用的胶加有颜色，所以可以看到一条红线！”孙老道并没有递给李元兴，而是摆在桌上。李元兴也没有伸手去拿，反倒是瞪了武曌一眼：“这就是你干的好事，这东西不知道要害死多少人！”

　　武曌却是满不在乎：“切！就凭这个，未来十年，我每年可以从西域的商人那里换到等重的金子。普通的烟卷是那民间用的，这个就差印上皇室专用的字眼了。等我的钢铁战舰造好，我就整船整船的往罗马那里拉！”

　　真狠！


第748章 战国始

　　孙老道没有接武曌的话，而是对李元兴说道：“殿下，近些日子不要动肝火。前些日子贫道与袁师兄察觉到了一些异样，破解之法依然还没有想出来。”

　　换个人在这里说这些神鬼论，怕是早就被打出去了。

　　孙老道不同。

　　李元兴挥手示意护卫们退下，这才对孙老道说：“老孙呀，你的说的事情无非就是我们李氏皇族，将有血光现。这个李淳风与皇兄提及过，我也知道此事。并且也与皇兄讨论过，也算有了一个结果。”

　　“圣上开国之战，粘血过多。”孙老道很缓慢的说了一句。

　　李元兴笑了：“你想说我，四处征战，也粘血不少。而且我封王、大婚，就是连新年庆典都粘血见红，所以我也跑不掉，对吧！”

　　孙老道微微的点了点头。

　　李渊开国征战，结果三个儿子相互残杀。李二开国征战，结果儿子造反，连累了多少人。死了多少人。

　　现在论到李元兴了，这是皇家逃不过的血灾。

　　“别当回事，我与皇兄心中有数！”李元兴与李二当真是讨论过，只是有些话不方便对人讲罢了。

　　孙老道也是一个狠人，低声对李元兴说道：“殿下长子在三日内就会出生，殿下怎么说？”

　　“不可能吧，御医的预测还有十多天呢？”李元兴有些怀疑。

　　“道门的预测是三天内！”孙老道这话，代表着不仅仅是他一个人的意见。

　　李元兴却没有什么太大的反应，摸出一只烟来，却意识到李岚姗怀孕也在这屋内，所以只是拿着手上没有点着。

　　孙老道又说道：“有些事情，躲不过。”

　　“比如？”李元兴追问了一句。

　　“比如，殿下逢喜必见血。袁师兄认为这就是天道！”孙老道非要把这一句话说出来。

　　李元兴却不信：“如果我现在下令，全军休整。至少拖上十天八天的，难不成在这个日子里还会有人敢主动进攻大唐不成？”

　　孙老道轻轻的摇了摇头：“不如贫道与殿下一赌，殿下输了，借贫道一观那本全图之书！”

　　孙老道说的全图，就是医学上的人体全图，各种分解图，对于医道而言，这书对孙老道的吸引力太大了。只是李元兴担心礼教方向的影响，所以一直没敢拿出来。

　　可李元兴却是没有想到，孙老道也是非常精细的人，他在复印件上看到页码，也就证明了这图还有其他的，所以孙老道很想看全套的。

　　“殿下回长安吗？”孙老道反问了一句。

　　李元兴却在思考，如果明天李二他们过来，自己后天回长安，那么是不是回去的晚了些。怎么说李长英临盆，自己应该在身边才对。

　　正在李元兴思考的时候，门外传来裴喜请示进屋的声音。李元兴当下就愣住了，侧头看了看孙老道，然后自言自语的说道：“不会这么巧吧！”

　　事实上，就是这么巧！

　　裴喜进屋，手上捧着三张纸。“殿下，突利小可汗在云州来电。他说回纥探马在十日前发现，西突厥人用于运输棉花的车队，比预计的数量大了三倍。调查之后发现，这队伍之中，西突厥出名的叶护就有四人在队中，再观察队伍之中，精一色的精锐战兵！”

　　李元兴默默的点了点头，没有发表任何的意见。

　　“秦琼将军电报，接西域探子回报，西突厥汗王死了。是内乱，就在半个月前。秘密的被围杀，出手的是西突厥数百位贵族，这个消息到现在西突厥许多小部落还都不知道，几翻确认才敢上报！”

　　李元兴将那支一直拿在手上的烟咬到了嘴里。

　　“第三份是什么？”

　　“西突然派人去了河间郡王李将军处，说是要派使来长安献礼，可却没说是什么礼？”

　　烟点上了，李元兴没有让裴喜退下，裴喜也只是站在那里。

　　过了好一会，李元兴突然问：“老孙，我儿子什么时候出生？”

　　“从殿下的面相上，还有李淳风七天前在天策上将府摆平安阵时观察三位王妃的面相，以及雪晶的最后一次诊脉，连同御医的脉案。时间可以肯定就在是明天傍晚开始，出生会到后天子时末！”

　　李元兴眼睛用力的一闭，心说难道真的这么神奇吗？

　　“老孙，另外两个呢？”

　　“在同一天，十八天后。但时间却是有早晚之分，可以说，一整天到晚上才会全部结束。”

　　“会在那里？”李元兴反问了一句。

　　这个问题倒真的没有人能够回答了。生孩子肯定是在自己家呀。

　　李元兴有些不敢相信，原本说的是自己逢喜就见血，只是自己一句玩笑话。可现在却似乎成了自己的命运一般，这种神秘的东西，让李元兴感觉到有些不安。

　　强迫自己冷静下来之后，李元兴长长的吐了一口气：“裴喜，依本王的名义给李孝恭发电，不是公文，就是本王私下告诉他，西突然会在明天晚上攻击高昌，一夜就会平了高昌，然后会将高昌作为国礼献给我大唐，怎么处理此事，让他有个心理准备！”

　　“是！”裴喜重重的点了点头。

　　“再给王霸说，告诉他加强戒备，十月中旬倭人可能会有军事行动。然后你再给莱州与丹东发电，请丹东借十条战舰给莱州，在新年之前护送莱州往倭岛运物资的船，或许会有水战，也可能会需要他们在必要的时候，帮王霸一次！”

　　裴喜是在半岛那里打过仗的，知道出兵代表着什么。

　　所以裴喜多嘴问了一句：“殿下，倭岛是否会有战？”

　　“或许会，小心总无大错。你告诉王霸，丢了江津港，军法从事！”

　　“是！”裴喜重重的行了一个军礼后退了下去。

　　裴喜出去了，李元兴脸上多了几分冰冷，武曌盯着李元兴，李岚姗也盯着李元兴。李岚姗没话可说，也没办法说话，她才刚刚来到大唐，许多事情并不是她有资格开口的。

　　“接下来呢？”武曌突然开口问道。

　　“吩咐下去，叫所有人休息。今天晚上回长安，我要去看看他们制作的几台机器。”李元兴站了起来，想了想之后对李岚姗说道：“你休息一下吧，你们都不用跟着了。”

　　孙老道回去了，他来的真正目的就是青霉素的临床实验。

　　战场上是最合适的地方。

　　李元兴出去了，李岚姗这才问武曌：“他在想什么？”

　　“你认为秦王府是一个什么地方？”武曌反问李岚姗，李岚姗几乎就没有思考，立即回答道：“在大唐一人之下，万万之上，集军政大权与一身，可以说秦王府的决定，几乎影响着大唐以及周边所有的国家。”

　　武曌冷冷一笑：“秦王府内外，都在不断的征战。”

　　“为什么？”

　　“因为，王妃们会长大！”武曌只回了这么一句，就不再多话了。

　　李元兴已经不再想这些事情，有些话他是永远不会给别人说的，包括武曌与李岚姗在内。这是大唐最大的秘密，就是李二也仅仅只是知道一半罢了。

　　收拾心情，李元兴准备去视察工坊。

　　岑文本，作为耀州府尹，来了耀州已经大半个月了，有些工坊他都没进去过。不是他的身份与级别不够，而是他认为在明月公主没有回耀州之前，他不方便一个人进入几个门前挂有仙字的工坊。

　　仙工坊，代表着大唐顶级的工业技术。

　　这是陪着秦王，他才头一进入仙工坊。

　　“殿下，车床的精度已经达到了一丝！但动力部分不够稳定，蒸汽机没有办法保持一样绝对平衡的速度，有时候会因为突然之间那一丝的速度变化，影响到精度。”马原在旁边汇报着。

　　马原是知道岑文本的，在府尹的交接仪式上他有参加。

　　岑文本懂多少，马原不知道。

　　可马原却是必须要介绍的：“这一个一丝，就是丝绸那原丝的粗丝。殿下给的要求是，三年之内达到零点一丝的精度，零点一丝就是指一丝的十分之一。”

　　“了然！”岑文本微笑着点了点头。

　　他明白，给他解释这些，就是给他这个府尹面子，他来到耀州并没有作太多的事情，只是先熟悉与维持原先的动作，处理一些大事上，还是在多听耀州各位一等管事的意见，好在各工坊花的钱都是年初作过预算的，也没有什么追加之类的麻烦。

　　“镗床呢？”李元兴没有管车床，车床的精细化已经远远超出李元兴的想像了。

　　要知道后世普通的车床，精度也不过是千分之一至三毫米。大唐的蚕丝，一般长度可以达到上千米，精细为千分之十五至十八毫米。可以说，大唐现在车床的精度，只要电动机成功，那么车床的稳定性提高，一定会达到一个全新的水平。

　　马原听李元兴问到镗床中，行了一个单膝跪礼：“马原无能，镗床眼下只能勉强达到五十丝的精度，而且只能镗纯圆内镗，线镗就算是二等镗匠师也达不到要求。”

　　“不要动不动就请罪，去分析，去研究，需要银钱之类的，你们报上合适的理由，合适的用度，岑府尹会考虑的。镗床有大用处，不要急，精细程度不是用嘴说出来的，用数据去计算。”李元兴对马原说完，转身对岑文本说道：“耀州这边，每年都要进行算师的考核，算师很重要，还有理学、道物学都要选择优秀的人才进行培训！”


第749章 钢铁钻山兽

　　李元兴说的道物学，其实就是化学。这东西就是一个名字罢了，谁也不会放在心上的。那理学，就是现代物理学。没有这两样知识，大唐难以发展起来。

　　好在，李元兴是这些原本就优秀的人才作学生。

　　用现代已经有的理论知识变成他们自己的知识，如果从零开始研究，怕要慢上几十倍。

　　站在巨人的肩膀上，自然会更高。

　　“殿下，那巨兽，最多再有十天就可以试机了！”马原这句话，却是让李元兴很高兴。

　　耀州，一座石山前，光是卫兵都有三百人。

　　岑文本来的时候，只知道这里有重要的任务，却不知道是作什么。

　　四条钢轨上面有一个高五丈，宽七丈的巨大圆形，如长蛇一样的钢铁巨兽。这会正在组装之中，许多零件不合适也赶紧回去返工。

　　最原始的蒸汽盾构机。

　　马原命令两个工匠将图纸打开放在李元兴面前。

　　“殿下，前面开路的有八个蒸汽钻，四条传输碎石的传送带，向前推进的力量与轮子无关，用的地抓，好在每天也就只有几丈的距离，所以给轮子加动力，感觉浪费了。现在唯一让我等头痛的问题就是，深度超过一百丈之后，蒸汽机会无法排气。”

　　李元兴看着图纸。

　　这台盾构机，并不是用现代那一种高超的一个巨大的圆盘作为开路。

　　而是用了一个可以升降的平台，以一个山洞而言，一次可以打进去一尺深，先从最上面用气压冲击的钻头打碎石头，下面紧贴在石壁上的铁板会把石头滑到传送带上，然后再运到后面去。

　　最高可以一次挖两尺，然后钻头的平台下降，再打碎下面的石头。

　　可以说，这是半人工，半机械式的。

　　那种切削式的盾构机，大唐就算制作出来也需要两年时间，而且也没有足够的动力。

　　李元兴准备从长安开到华州，就是后世西汉高速铁路选择的路线，恐怖的一百三十五公里，就有一百二十七公里长的隧道与桥梁。

　　李元兴的长成铁路，远比后世的有更多的山洞，却减少了桥梁。

　　对于大唐来说，挖洞比架桥更容易一些。

　　也改了一些路线，能从山边走的，只需要在山体上挖出一块就行了。

　　可就是这样，按大唐这边计算的二百七十里，可以说全部是挖出来，去拿桥架起来的。隧道最高的一条，达到了两公里，最短的也有三十步。隧道占整个长汉铁路的六成，还有几座桥是根本不可能回避的。

　　建这一条通往成都的铁路，李元兴给出的预算，高达七百万贯。时间为三年。

　　七百万贯，这个数字放在后世的现代，就是差不多三百多亿。可后世的三百多亿占国民总产量的比例却是很小的。

　　李元兴这七百万贯，对于大唐来说，武德年间，一年户部的总收入也达不到这个数字。

　　在贞观初年，不算秦王府，整个大唐铸钱才不过四五十万贯。

　　就是现在贞观二年，整年的收入也不过八百万贯。

　　李元兴光是一条铁路，就要投资七百万贯，当初让几位老臣子吓的心脏病都犯了。

　　不过，崔君肃却认为，李元兴算错了。因为人工，物力，粮食，劳役的消耗，远没有李元兴所说的那么大，他给李二上了表章，工部也上了表章，认为这条铁路，虽然土方量巨大，但消耗钱粮物资最多不过三百万贯。

　　理由是，大唐各州县都有劳役的义务。

　　而且，秦王殿下给定的伙食标准太高了，每个人，每天二十文钱的伙食标准，这不是修路，这是宴客。就是大唐边疆最苦之地，伙食标准也没有一人一天二十文钱这个道理。

　　李元兴算错了吗？

　　李二大概知道原因。

　　李二记得李元兴给自己的提到过，秦岭山中开路，辛苦异常。而且又十分的危险，所以出的工钱至少是长安到洛阳段的三倍，伙食费至少要高出三倍。然后还有伤残抚恤之类的支出，所以长成铁路消耗八百万贯。

　　李二知道李元兴算错了，他却没有提醒李元兴。

　　想前隋的时候，杨广动用数百万劳力修运河，然后又三征高句丽，光是死在路上的劳役就号称是百万之巨，可百姓们在接到劳役命令的时候，明知是死，却也没有办法躲避掉，硬着头皮也会上的。

　　你李元兴修大唐竞技场，那么大的工程量，放在前隋至少用两年。

　　可你秦王府，三个月就修好了。

　　而且只用了不到十万劳力。

　　再看长安到洛阳的铁路，李二相信，给杨广你十年也修不起来，我大唐，一年就修成了。

　　所以李二不会提醒李元兴，他要让李元兴看一看，大唐百姓的潜力。

　　一条长成铁路，让天下人看一看，我大唐的威武。

　　蜀道难，难于上青天。我大唐，一日长安到成都！

　　所以李二要亲眼看一看那个耀州制造出来的，可以开山打洞的钢铁巨兽，一口气，在秦岭山中打出一条山洞，直通蜀中！

　　巨大的原始盾构机，李元兴没有作评论。

　　依现在马原的机械学能力已经远远的超过李元兴了，所以李元兴不会随便乱说话，也不敢乱说，不是怕丢了面子，只是担心自己的话会影响到马原的决策。

　　“此物，很重要！”李元兴看完全部之后，给岑文本说了一句。

　　岑文本一欠身：“下臣知道，圣上也有关注。礼部已经在测算开工时日，此时关乎大唐国运，任谁也不敢有丝毫的怠慢。”

　　李元兴又看了其他的辅助工具，特别是开山钻孔的机器。

　　还有运输用的轨道车。

　　“这个设计很有趣！”运碎石的车子不是正方，或者是长方形，而是梯形。

　　对于这个一头长一头短的设计，马原的解释是：“殿下，空车很轻，让人推着就可以进入山洞里。然后在机器下料口那里可以转过来，然后再转到另一条轨道上，挂上拉索，就可以从山洞之中拉出来。”

　　马原说着，又在车下打开了一个活扣：“殿下，这是翻斗。碎石出来的时候，直接就翻到坑中，然后再用其他的车子运走，进入碎石机，打成整齐的大小，铁路下的碎石路还是要用上的。”

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“我的意见是，一边推进，一边加固圆顶。这个意见，你们参详一下。如果需要加固的话，那么进入山洞的车子里，就要有混凝土，还有加固作的预制板，或者是石材。”

　　“殿下，原本的计划了，开完洞，再修洞。”

　　“万一，开洞的时候因为震动，塌方呢？”李元兴反问了一句。

　　马原有些接不上话了。

　　他毕竟是机械学专家，这建筑学他不行。倒是岑文本接口：“殿下，此事可以叫工部负责建工的匠师议一议，如果需要一边前进一边加固，那么就要考虑这个机器是不是可以作一些调整。”

　　“殿下，机器好改，这原本机器后半段就是空的，增加一些架子，方便工匠们干活就好。唯一麻烦就是进料车是重车，怎么样送进去，这些小匠来考虑吧！”

　　李元兴没有再多说。

　　看完盾构机之后，李元兴就急急的赶回长安了，却是把武曌与李岚姗留在了耀州。

　　深夜，李元兴回长安，长安城北门就没有关门，一直打开着，灯火通明。秦琼就坐在城门的门房处等着，见到李元兴回来，秦琼直接就上了李元兴的马车：“五郎，你的电报把我吓住了，这明天北方就有战事，可能这么突然吗？”

　　“怕是高昌人与吐谷浑人感觉更突然！”李元兴说罢，吩咐回府。

　　秦琼却说道：“圣上、三省、六部还有几位回长安的将军都在等五郎，西突厥这么突然的开战，让我们也有些措手不及。”

　　“去皇宫！”李元兴吩咐了一句后，小声说道：“你我措手不及，不代表房公不知道。房公在北方，他打仗不行。玩起阴谋来比我们还狠，他不把消息传回来，就可能是怕有人走漏了他的消息，说不定，李孝恭也知道，他肯定在帮着房公呢。”

　　秦琼听完，当下就问：“莫不是，五郎你示先有准备！”

　　“我没准备，我只是请房公去西北，帮我坑西突厥一次。原本想来，怎么也要新年了，这么快让我也有些意外。”

　　听完李元兴的解释，秦琼笑道：“那就不是意外了，这本就是订好的战略。”

　　“否则，我也不会厚着脸皮从皇兄那里把房公抢过来了，西突厥那边，肯定有什么我们不知道的变化，不过，房公肯定了然于心。”

　　秦琼安心了。

　　进入皇宫李元兴这么一说，李二也安心了。

　　非但没有半点责怪反而说道：“将在外，君令有所不受。房公是大唐的栋梁，有五郎的计划，自然是在合适的时机去运用。早一天，晚一天，都不是大事。只是为兄不知道，西突厥可汗之死，是计划之内，还是计划之外！”

　　“计划之外！”李元兴也没有想到，西突厥大可汗会挂掉。

　　“这是个麻烦，大麻烦！”王及善冷不丁来了一句。


第750章 恶趣味的大唐皇帝

　　王及善提到了麻烦。自然话题就转向了他的引导。

　　“统叶护此人，曾经自比秦王！”王及善一开口，第一眼就看向了李元兴。

　　李元兴却摇了摇头：“他相比的不是我与皇兄，而是大秦帝国雄主。”

　　“这个怕是只有他自己才知道。此人武功极盛，打下的地盘不比我大唐国土小，象这样武功极盛的人，在年龄大了之后都有些自负，这也是他自寻死路之外。三次向我大唐提出和亲，秦王殿下可知道真正的原因吗？”

　　王及善这个问题，也只能在西突厥可汗死掉之后才问。

　　李元兴笑了：“王公你不应该问我，应该问皇兄才是。这个问题，我回答起来，没什么意思。”

　　“不，就要殿下作答！”王及善不想就这个话题再绕一个圈子，有些话他说出来没有李元兴说出来更让人信服。

　　“好吧！这家伙的后宫之中，有东罗马、波斯、阿利安、吐谷浑、甚至有高句丽、新罗、百济的公主，所差的就是我大唐公主了。”李元兴不紧不慢的说着。

　　可听着的人，却不是这个心情。

　　老程当时就跳起了来：“混账老货，他胆子很肥呀！”

　　“穷兵黩武是一罪，好色贪淫又是一罪，横征暴敛也是一罪，最大的一罪却是猜疑过重，对西突厥各贵族打压过重。所以，这就是不作死就不会死。”李元兴套用了一句现代网络用语。

　　却没有想到，这句话，大唐的人却是非常的理解。

　　王及善这时继续说道：“有两个问题，对于他的死，我们是要为西突厥讨一个公道。还是支持造反的那些家伙呢。作为上邦大国，在这个时候绝对不能不说话。”

　　“我大唐，不干预别国内政。”李元兴冷笑着应了一句。

　　“不行，这个说法会被小邦人嘲笑的。”

　　“那就打压一个，扶一个。你们选人吧！”李二很直接的就开口了。

　　在场的三省六部主官们开始拿着纸条写名字，有些不了解西突厥就选择放弃。

　　李元兴没有写，他只是安静的坐着。

　　很快，被选择的人就写出来：“莫贺咄！他是杀西突厥统叶护的主谋，他想借这个机会上位，所以他是谋权者。这个人可以去死！”

　　“泥孰，此人在西突厥民望很高，而且最重要是，他的部落是靠近我们大唐的。支持他两年，西突厥内部混战，必然国力大降，到时候就是兵部众位将军的用伍之地了。”杜如晦负责念票。

　　让李元兴意外的是，杜如晦竟然把对外战争说的这样轻描淡写。

　　红果果的，就要提出要入侵别国。

　　“这个，出兵之事，不可说的太过直白了！”李元兴心说，儒家思想不是说维和嘛。

　　杜如晦是学儒家的，他的作法与后世大明朝的儒家相比，更象是兵家的人。杜如晦说道：“开疆扩土是万世基业，突厥人对我大唐窥视已久，只有让他们臣服，大唐百姓才可以过得更好！”

　　“就依克明的意见吧！”李二开口支持了。

　　末了，李二又来了一句：“近日里，见到商业部、异邦商业司多次上表，说高昌使节已经数次提出，高昌愿降低关税，愿意与大唐有更进一步的盟约。朕的意思是，明晚杜公设宴，邀请一下高昌的使节。”

　　“皇兄，和高昌谈还有意义吗？”李元兴真的是不理解了。

　　李二却说道：“在五郎去河州出发的第二天，克明去找过高昌人，想谈一谈关税的问题。可谁想高昌人却是把克明气得不轻。”

　　李元兴心说，皇兄呀，你是大唐皇帝呀，不是小孩子斗气。

　　可李元兴还没有开口劝阻，却听老程也喊着：“老杜他脸皮薄，明天某也去。”

　　“我也去！”尉迟恭乐呵呵的应付了一句。

　　“不如同去。”王及善也想去。

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“我不去，我明晚在家。皇兄也不能去，这种事情我感觉不好。高昌灭了，咱们这是去和高昌使节逗乐呀，象小孩子打架，我干不出来。”

　　“非也！”杜如晦开口了。

　　“殿下有所不知，圣上此举高明。并不是为某出气，只当是大唐重臣看重高昌，打算非常认真的再开始谈判结盟之事。所以西突厥攻击高昌，我大唐不知道，等我们知道的时候，用五郎最喜欢说的那句话怎么说来着！”杜如晦是有意的，他不可能记不住。

　　倒是老程哈哈一笑：“我老程向高昌表情同情。”

　　“错了，是对西突厥攻击高昌表示遗憾！”秦琼冷不丁在旁边来了一句，逗起了满堂大笑。李元兴也无奈的笑了，不过李元兴还是开心的，大唐在对外的时候，还是非常心齐的。

　　李二只是严肃的问了一句：“五郎，西突厥真的可能一夜平高昌吗？”

　　“西突厥与高昌关系不错，如果有内应的话，两个时辰就打下高昌。只有拿下王城，高昌还有什么可打的。整个高昌，也没有长安大。所以一夜平高昌是十成，但会不会在明晚，臣弟不知道，只说，是可能！”

　　“罢了，就等那边的电报吧！”

　　李二对于这个电报，实在喜爱万份，有了这个，千里之外传音。就算是不可能长篇大论，但以大唐的文书，上百字就可以说清很多事情了。

　　李元兴回到天策上将府的时候，已经是清晨五点半了。

　　让李元兴意外的是，袁天罡竟然在这里，而且还在院中陪着柜爷打着太极拳。

　　“我说老袁呀，这次又让你当了一次神棍！”李元兴笑呵呵的迎了上去。

　　“非也，贫道没有用道门推算之术，只是观面相，观气色，依道门与御医的医案推测出来的。今日过来，在屋内外看看有没有邪物，顺便摆下平安阵也算是求个母子平安。这平安阵也非道术，只是风水之术！”袁天罡解释了一大堆。

　　柜爷却训斥着李元兴：“元兴不得无视，袁天师修为高深，而且又是为了求平安。”

　　“不！”李元兴摇了摇头：“我没说这院子里面的事情，爷爷你不知道，我急着赶回来下了两道命令，一道是西北有战事。我估计就在长英生产的时候，高昌王就没命了。然后十八天之后，倭岛可能有战事。”

　　柜爷似乎不意外：“我看过房玄龄留在天策府的备案，他有能力推动西突厥内乱，也有可能推动西突厥灭了高昌，所以这个也不算是意外。”

　　“殿下，高昌王不会死！”

　　“为何？”李元兴不太理解了。

　　“他的面相，只少还有十年寿命，所以他不会死。当然，这话说破了，殿下立即派人砍了他，他也是会死的。只是，没说破。怕是他不会死！”袁天罡极为自信。

　　面相之术，袁天罡敢说大唐第一人。

　　“不死！”李元兴摸着下巴开始思考了起来：“他不死，不太好。高昌就有复国的可能，西突厥也可能把他当成筹码。”李元兴想了想，冲着裴喜喊了一句。裴喜赶紧跑过来，李元兴吩咐道：“你快马去通知房公，李中书。就说是本王问了，如果高昌王不死，要如何应对。传完话，你也不用回来报本王，本王去睡觉！”

　　还有心情睡觉，怕是高昌王死不死都无所谓。

　　裴喜领了命令，赶紧小跑着出去了。

　　天策上将府已经开始为李长英临盆作准备了，李家也有派人过来，李元兴这边自然有两位长史负责接待，他则回屋睡觉去了。

　　还专门吩咐了，不到午餐时间，不要打扰他。

　　天亮了，李元兴回屋倒头就睡。身在耀州的李岚姗迎来了她来到大唐的又一个清晨。

　　两个小侍女跑进来，后面跟着十个侍女。捧着水盆的，拿着毛巾的，端着今天要穿的衣服的。总从所有的一切都不需要李岚姗动手，就有人服侍着。

　　李岚姗当真是不习惯，那怕她曾经是一个二代，可这样的服侍她想像不到。

　　当李岚姗伸手准备自己拿毛巾的时候，毛巾已经捧到了她脸前，那只有十六岁的侍女还说道：“公主您可不能自己动手，府里总管专门交待了，您是有身子的人，可不能累着了。要有个闪失，我们都吃罪不起。”

　　拿个毛巾就累着了。

　　好吧，本公主就堕落一次吧，作一次万恶的封建老财。

　　李岚姗闭着眼睛享受着，从梳头到洁面、穿衣，这些侍女显然训练有素，李岚姗感觉到很享受。

　　武曌进屋，就坐在桌子旁笑呵呵的看着。

　　早餐送到，武曌是油条豆浆，再加鸡蛋一个，水果几块。

　　而李岚姗的早餐，总共上来了二十个小碟子，每碟就是一口的量。其中一多半连武曌都叫不上名字，甚至都不分清是用什么材料作的。

　　“先吃……”李岚姗没有选择，先吃那个，再吃那个。似乎是又是总管交待的，而且是御医列出的食谱，每样吃多少也是有份量的。在什么时候可以喝水，什么时候可以喝奶都有详细的记录。

　　理由是，怕影响到食物的营养成份。

　　不用自己动用，只需要张嘴去吃就行了，连擦嘴都有人服务到位。

　　这还不算，有专门的人给李岚姗按摩手臂，还有脚，说是这种按摩会对身体有极大的好处，这也道门的技巧，由雪晶女道总结出来，经袁天师等数位道门改进，又经由后宫认可！


第751章 喜事要来

　　李元兴一觉睡到了午后，醒来之后，看到李丽苑就坐在自己的床边。

　　“有事？”李元兴问道。

　　“没事，就是想在这里坐会！”李丽苑话不多，只是默默的坐在李元兴的床边。

　　李丽苑为什么坐这里，李元兴是知道原因的。

　　她不会抱怨，但也不代表心里没有什么想法，李长英的孩子都要出生了，她却还没有怀上，这让她有些心里不舒服，崔燕燕这个月还来没有来月事，她知道，因为不仅仅是她，每个王妃都会留意别人房中的许多细节。

　　比如食物的改变，服装的要求，洗脸的水，等许多细节。

　　她们都有自己信得过的人专门负责留心这些。

　　崔燕燕没有急着叫医官诊脉，就怕有个万一，如果不是那就显得是自己太急了。至少在七位王妃这里，面子上过不去的。

　　李元兴起身，在旁边的架子上翻了翻后，轻轻一拍脑袋。

　　“殿下找什么？”李丽苑问李元兴。

　　“我忘记了，这里是长安城，不是秦王庄。在我书房休息室的书架第二层，有一个红色的小盒子。里面有本书，用纸袋封着的。你看过这本书之后，真的想要个孩子，快则一次，慢则三个月，应该不会有问题。”

　　听李元兴说完李丽苑惊讶的张大了嘴巴。

　　李元兴又说道：“我给了女官、女道，一些孕婴的保护的书，唯把这本扣下了。倒不是不想让你们知道，我是怕流到皇宫之中。你要知道后宫历朝历代都不是那么平静的，多少有些事非，可以测算出自己那一夜可以怀上孩子，你说后宫会不会有乱子？”

　　李元兴虽然是笑着问，李丽苑却是笑不出来。

　　“殿下，那我不要了！”

　　“不要也好，顺其自然也不是一件坏事，有时候有些事情是缘份。”

　　听李元兴说缘份，李丽苑又笑了：“殿下不是讨论和尚吗？这缘字似乎是和尚们最喜欢用的字，把什么事情都说成缘！”

　　“真胡扯，缘是有单独意思的字词，和尚用的多了，难道我就不能用了。还是说，和尚用过之后，这字就变的不堪了。你呀，真是在胡说！”李元兴笑着回应。

　　李丽苑又把话题扯回了书上：“殿下，那本书还有谁知道？”

　　“明月之外，你是第一个。”李元兴如实的回答着。

　　李丽苑想了想：“殿下看过那本书吗？”

　　李元兴想了想之后：“这样吧，你去找岚月公主，让她帮你推算一个日子。”

　　“谢殿下！”

　　李丽苑得到一个极满意的答复之后，帮着李元兴穿好衣服，这才又说道：“长英姐姐算时间，就是这几天了，府里一直忙着准备。各种喜饼已经堆满了好几间仓库了，长安城之中也有一些百姓来送些心意的！”听到这话，李元兴反问了一句：“那袁老道没给你们说什么？他这会在干什么？”

　　“没说什么，这会应该在殿下的书房与贤皇下棋，让人不要去打扰！”李丽苑如实回答着。

　　李元兴听完有些不明白袁天罡在想什么。

　　“你去安排一下，长英就是今晚！”李元兴吩咐着，李丽苑有些意外。可既然是李元兴亲口吩咐了，她自然是要把话传下去的。

　　至于说李元兴为什么说是今晚，理由她不会多想，府里也不会有人多问。

　　李元兴则去了书房，一进屋就开口问道：“老袁，你知道是今晚，为何不告诉我府中管事。他们还以为要几天时间呢？”

　　“现在才是中午，再说了殿下府中已经准备好了一切，说与不说都没有关系。”

　　真能沉得住气。

　　李元兴没有再说什么，老袁的理由无论够不够，都不重要。袁天罡不想说，那就有不说的必要，站在桌前，李元兴看了看两个对弈的棋盘。

　　复杂，太复杂了。

　　原本就棋艺普通的李元兴根本就算不懂这复杂的棋面，谁胜谁负，李元兴都感觉不出来。更不用说，谁占了上风。

　　“老袁，我问你。你说明天太阳出来之前，高昌怕就是被灭了。今天晚上开战，有些个大臣却要去请高昌使节喝酒，还要很正式的与高昌使节在接下来的几天里，谈一谈结盟，还有新关税的说法。你怎么看这事，以道门修心的角度！”

　　袁天罡听着李元兴说话，眼睛却没有离开棋盘，放下一子之后，这才对李元兴说道：“被欺被辱，返回去。这是人之常情。以德报怨固然是一种品德，但以怨报怨也是一种手段。殿下怕是被规矩约束的太久了，所以才会有此一问！”

　　听袁天罡说完，李元兴又问柜爷：“爷爷，你怎么说？”

　　“别打差，下完这盘再等你废话！”

　　袁天罡微微一笑，事实上到这个时候，胜负还未分。大官子结束之后，小官子前才可能提前看出这一盘的胜负来。袁天罡清楚的知道，到了他们这种棋力，不可能在小官子阶段再出现任何的失误。

　　柜爷手上拿着一子，却没有落下。

　　“唉……，好多年不下棋，这个脑筋转不过来了。感觉是赢了，可又感觉有陷井。原本想的似乎是清楚了，关键的时候被元兴这一打差，结果全乱了。倒是天罡道友心智清宁，和元兴说话，却落子不差！”

　　“非也！”袁天罡摇了摇头：“刚才落那一子是事先想好的，秦王进屋之时，我就乱了。再无法静心思考，所以已然放弃此局，所以再说话也没什么了。”

　　不管袁天罡说的是真，还是假，柜爷也不想去追究。

　　抬头看了李元兴一眼后说道：“说到报仇这种事情，要看是什么仇恨了。大唐的世家被高昌这两年欺负的够狠，眼下连带兵去打高昌都不可能了。让他们去调笑一下高昌使节，全当出口气，要知道，人那些怨恨之气不出，反倒不好。”

　　“不算孩子气吗？”李元兴反问。

　　“屁话，你灭了平壤城，这算不算孩子气。所以，就用你自己说过的话，别用自己的道德标准给天下人下定义，你还孔圣人都数落了，就认为圣人在给世人订标准，其实你说这话的时候，也是一样的心态，同样时在定标准。”

　　“辩证，又是辩证。”李元兴转身就要走。

　　柜爷却叫住了李元兴：“等一下，你的儿子叫什么名字？”

　　“这个……”李元兴被问住了，他真的没有想过这个问题。

　　“你别急着想名字，只想一件事情。是单独立名，还是宗室立名！”柜爷的话问到点子上了，事实上是在告诉李元兴，你的儿子将来是皇室统一培养，还是由家里自己培养的问题了，有些话不能明说，这是在提醒李元兴。

　　“单独立名！”李元兴应了一句后转身出去。

　　袁天罡看着李元兴的表情，在李元兴离开之后，默默的闭上了眼睛。

　　“再来一盘！”柜爷清理着棋盘。

　　“心已乱！”袁天罡回答着，柜爷却是满不在乎：“有些时候，看的远未必是一件好事。难得糊涂虽然是在自我逃避，却也失为一种好办法。天罡你先把推算之术放下，今天晚上，我陪你观星！”

　　袁天罡点了点头，默默的念了一会静心咒，这才清空了棋盘。

　　李元兴到了书房外，府中却只见一片忙碌景象，王妃临盆这是大事，而且还是秦王府长子，所以没有人不紧张的。

　　李元兴来到李长英房前，却被几个贵妇挡住，按规矩既然今晚会临盆，李元兴是不能靠近产房的，几个贵妇讲了一堆的典故，李元兴是一句也没有听进去，反正不让进就是了，那么自己就不靠近了。

　　陪着另外几位王妃聊会天，结果都是一副心不在蔫的样子。

　　最终，李元兴还是去了前院。

　　“最近府里有什么大事？”李元兴坐在前院书房之中，两位长史刚刚接任，还有些不习惯秦王这里的作事节奏，忙的脚不粘地。是王珪这个司马过来向李元兴汇报工作的。

　　“殿下，大事倒没有。除了日常事务，倒是那些被殿下挑选的人最近些日子，天天在屋内工作，每天除了吃饭、睡觉，都要工作八个时辰。好在现在效率是提高了不少，有太多的东西需要他们再学习了。”

　　李元兴点了点头，这些人还差得远呢，先从处理日常公文开始吧。

　　“倒是有件小事，倭岛大和国使节已经递上快十次觐见的帖子了。因为我们的控制，他与大和国内也没有联系，眼下大和国过来的那些工匠，几乎都在各坊作工了。学子也多找了活干，只有使节团人，却是受了些苦！”

　　“受苦？”

　　“回殿下，是受苦。”

　　王珪这才详细的解释：

　　“殿下，大和国使节团已经没有钱买米了。可他们却根本没有想过要去作工挣钱，只是要求鸿胪寺应该提供给他们粮食。”

　　“不可能对他们特殊对待！”李元兴这算是命令了。

　　“自然不会，所以在被拒绝之后，他们就要找那些同船一起过来的人，希望这些人上交钱粮给使节团，这就是趣事的开端！”王珪似乎有一个很长，很有趣的故事要讲。


第752章 红红的喜字

　　“倭人……”王珪正准备讲故事，却见李元兴的房间门咚一下被撞开了，站在门内的裴喜刀出鞘，就准备砍人。

　　可一看，却是自己的手下，裴喜脸都白了。

　　“三千，三千……”那手下喘得不行，显然是一路狂奔过来的。

　　李元兴心说，没有要紧事这些人不会慌成这样的。

　　裴喜拿起一瓶水就给灌了下去，那军士用力的喘了几口气，大声说道：“殿下，兵部收到来自河间郡王李将军的电报，西突厥送汗血宝马三千匹，全是二三岁的小马，另还有母马三百匹，汗血王马十匹！”

　　“什么？”李元兴猛的站了起来。

　　汗血宝马，这可不是普通的马，在汉朝时，汉武帝为了一匹汗血宝马就能够与匈奴人开战。

　　三千匹，这个巨大的数量放在后世，就象说谁向某个国家提供了三千辆高性能的主战坦克一样，而且还有母马，以及作为种马的汗血王马。

　　西突厥是没有这种马的，这马用后世的说法，就是来自吉尔吉斯坦西部，与哈萨克族交界处，这里并不是西突厥的控制区，而且那里的小邦国拿出三千匹最好的马来，西突厥付出的代价怕是李元兴想像不到的巨大。

　　三千匹。

　　李元兴紧紧的一握拳头，到底在西域出什么事情了，只是大可汗被杀还不值得这样。

　　“裴喜，派人去帝国安全司，本王要情报。西域发生了什么事，本王要知道。派人送黄金万两过去，告诉秦将军，不惜代价，本王要知道西域发生了什么。再发电给李将军，无论西突然开口要什么，都不要立即拒绝，如果是钱粮物资之些，尽管答应下来。”

　　“是！”裴喜施了一礼，示意手下将那位狂奔回来报信的军士扶下去。

　　这时，李元兴说了一句：“交待下去，以后作事用些脑筋。既然人在兵部，从兵部发一份电报到府上，再由府上电报房送到本王书房，要比这一路狂奔回来快，更不用这么辛苦的，兵部跑回来，有差不多四里远呢。”

　　“殿下，跑回来快！”裴喜特别强调了一句。

　　李元兴挥了挥手，示意裴喜很去办事，回来再说那个更快吧。

　　王珪却也说道：

　　“电报怕是会慢写，那边写好，再译成数字。然后需要填写电报发送的事由，再审核之后发过来，再译成文字。就算是比这四里地快些，可让人等着心里了急，所以就算是臣下，怕是也会选择飞奔回来，至少在跑的时候，心里安稳！”

　　“先不谈倭人的事情，你亲自去把这件事情了解的更细一些。顺便把刚才对本王说的话，给护卫们说说，他们也是忠心办事，别让本王寒了心！”

　　“殿下仁厚！”王珪施了一礼退了下去。

　　别说是李元兴，就是在那边收礼的李孝恭都是满头汗。智慧过人的房玄龄这会已经让随从给按摩头部了，因为用脑过度。

　　这是汗血宝马呀，可不是普通马。

　　随便一匹，就可以日行千里，夜行八百。要是给羽林军配上汗血宝马，再加上耀州打造的超一流军械。三千羽林，天下纵横，无人能敌！

　　“不，不可能是三千匹，史书记载此马极少。三千匹这个数量绝对是有假的，很有可能是，只有那十匹汗血王马才是真正的汗血宝马，其余的是用良种马配的种，绝对不是那真正的汗血宝马。”

　　房玄龄想破了头，最终给了这么一个解释。

　　“有什么办法可以确认，房公可知？”

　　“问我，不如去问秦王殿下！”

　　房玄龄回了一句之后，对李孝恭说道：“今晚上，灭了高昌，叫伊吾驻军暗中帮西突厥一把，要一夜平高昌。明天天亮之后，再讨论西突厥人想要什么。”

　　正说着，李元兴的回电了到了。

　　房玄龄把自己的想法一说，又让在回电上问李元兴，什么才是真正的汗血宝马。

　　长安城，裴喜拿着回电到李元兴房间之时：“殿下，房公认为那些马，不是纯种马！”

　　“不，是不是纯种不重要，重要的是西突厥人的诚意。本王只是知道，从弓月城到泉州，汗血宝马可以在八十天就走到，一百匹，一百匹都不会掉队。耐力极好的马，这是远征骑军最一流的好马。论速度，热身之后的马，可以在七十秒路七百步。记住，不是七秒七十步！回电去吧！”

　　裴喜下意识的看了一眼自己的怀表。

　　这是李元兴给他的，用来计时的极精准的机械，七十秒有多少，裴喜分得清。

　　在李孝恭派人试马的时候，裴喜叫人去城外直道上试秦王府的马。

　　李元兴也认为，不可能是纯种马，但与优良马种配种之后，生下的具有汗血血统的马，亦是好马。

　　要知道，普通马的千米速度最慢的要两分钟，优秀的一些的，也要一分半左右，汗血宝马，可以跑一公里只要一分钟。

　　后世，速度赛马的极限，世界纪录是千米五十四秒。

　　李元兴相信，大唐超一流的骑士，骑在汗血宝马上，可以超过这个速度。

　　李元兴一个人在深思，有近卫报告，秦将军到。没一会，又有人报告，候尚书到。最后竟然连李靖都坐不住了，亲自来了天策上将府。

　　李元兴托着下巴，表情木然。

　　三人进到李元兴书房之后，谁也没说话，各找各的椅子，各人找各人喝的。都默默的坐在那里，他们也是在等消息，不是马的消息，而是高昌的消息。

　　没一会功夫，柜爷也来了，坐在茶海前：“兴娃子，给爷爷拿好茶来！”

　　候君集反应最快，马上从书架上捧着一盒茶叶放在柜爷面前。柜爷示意候君集坐下：“其实也没什么可紧张的，无非就是西突厥遇到敌人了，搞清楚他们的敌人是谁就会安心。”

　　“话不错，但爷爷想过没有，如果敌人是大食呢？”

　　“恩，元兴担心的有理，大食人现在扩充的很厉害，当他们真正与我大唐相遇的时候，也是一只猛虎呀！”

　　柜爷亲手给候君集倒上了一杯茶，候君集依茶桌上的礼节谢茶，要说眼色，候君集很狂，但用现代的话说，绝对是点子最轻的人。

　　李元兴也说道：“我们在天山的利益，必须得到保障，那里的棉花关系到大唐民生。”

　　“还有盐湖的盐，现在不仅百姓要吃，许多工坊也需要有到那些粗盐的！”李靖也跟着应了一句。可眼下，只有等，等西突厥对高昌下手，然后再看情况分析出一个结果，今天的事情，还没有报到宫里呢。

　　大约两个多小时之后，裴喜回来，拿着一张纸。

　　李元兴看过之后，给柜爷看。

　　“府里的马，也是好马呀。”柜爷心说，一百二十秒跑千步，这已经可以算是良马，一百秒跑千步，这马已经是相当的好马。

　　入夜！

　　后院来报，李长英临盆，人已经进了产房，妇科女道已经有两人诊脉，推算就在一个时辰内会顺利生产，并有应急预案，也作足了准备。

　　“秦王府的喜字，总是用血染红的。”李元兴感慨的说了一句，笑呵呵的把烟点上。

　　门外有敲门声，裴喜从门缝接过一张纸条，眼神都变了，都就象是穷鬼看到金子一般，快走两步，将纸双手放在李元兴桌上：“殿下！”

　　“那汗血王马，千步七十五秒！三岁的马，千步八十三秒，两岁的没有试，因为马还小，没有受过训练，要是此时过度的催马力，怕伤到马。李将军的意见是，这马好好训练，还能再提速一成。请示是运来长安，还是在草原马场训练。”

　　千步六十秒，好马，好骑士，李元兴知道给自己也骑不出千步七十五秒的疯狂成绩来。这已经超过了后世的世界纪录，千米五十四秒。

　　这份电报，李元兴还没有读完，又一份到了。

　　“殿下，西突厥借李将军两万人军械，五千人攻城军械。李将军给了！”候君集接过电报看完念道。

　　“向圣上汇报吧，西突厥攻击高昌，并献上汗血宝马三千匹。各位以为如何？”

　　李元兴在问各人的意见。

　　候君集却说了一句：“殿下，某斗胆说不句敬的话，这表章只能殿下写，而且那三千匹马的用处也要说明，否则这些马要是光养着，可惜了！”

　　候君集的话放在后世就是，精良的坦克只摆着好看，不上战场有什么意思。

　　李元兴却说道：

　　“候尚书写，你想怎么用那些马，你就直接写明意见。如果圣上反应，本王再替你去说，身为兵部尚书，你有这个权力分配这些马匹。”话说到这里，李元兴语气一变：“当然了，你怎么也要分出十匹送给宫里，温顺的母马就行。”

　　李靖不信十匹就能把李二打发了，要知道，这是汗血宝马呀。

　　其实秦琼与候君集也不相信。

　　不过秦王殿下既然说了，那就照着办吧。

　　说完马的事情，李元兴又沉默了，坐在书桌后默默的看着书。又过了一个时辰……

　　“殿下，王妃生了，母子平安。”元春从后院跑来报告。


第753章 李墨

　　元春报告完，李元兴看了看手表，时间还没有过十二点。

　　看来袁老道的预测也不是非常准，他不是说，应该是在子时末嘛！

　　不！

　　李元兴轻轻的摇了摇头，现在就是子时，大唐的时间计算相当于现代夜里23点到凌晨1点是子时，那么，高昌那边呢。

　　李元兴依旧很平静的坐在那里，倒是让元春有些不知所措了。

　　按照理说，这个时候秦王殿下应该会立即到后院去，去探望生下秦王府长子的长英王妃才对，可秦王殿下却是坐着一动也没有动，似乎还有心事。

　　再看屋内的人，原本应该在这时候起身说些祝贺之词的，却也没有动。

　　裴喜这时对元春说道：“殿下有军国大事，你先回去就说殿下很快会过去。”

　　“等一下！”李元兴突然开口，在书桌的抽屉里拿出一只盒子放在桌上：“这是圣上赏赐，给的护身玉。本王给孩子选了一个名字，叫李墨！告诉长英王妃，最多再有一个时辰，本王就过去探望她。”

　　李墨！书香门第，好好读书吗？

　　元春不解，只是捧着那护身玉退下了去。

　　柜爷在元春出去之后问李元兴：“元兴，墨可是指墨尔本？”

　　“还是爷爷了解我，就是指墨尔本！”李元兴笑着回答道，可却也没有解释，墨尔本是指什么，能真正了解这三个字的，大唐只有四个人。

　　李长英躺在床上，心中百思不得其解，为什么秦王没有立即过来，为什么？

　　更不明白，李墨这个名字代表着什么？只是感觉，秦王殿下早就安排好了一切。

　　接下来的一个时辰，对于李元兴，对于李长英，对于天策上将府中的任何一个人都是苦苦的等候。只有在酒楼宴请高昌使节的王及善，还有其他的几位官员只是开心的喝着，笑着，唱着诗词。

　　丑时！凌晨二点三十七分，裴喜将电报送了进来。

　　“殿下，西突厥秘密将高昌十万战俘，还有高昌王麴文泰。连同殿下那匹马，还有那串珍珠项链，正送往李将军在伊吾北的一处军营，天亮前就可以送到。西突厥人正在加紧平安高昌全境，伊吾军已经出战，协助镇压！”

　　结束了，高昌太小了，小到根本不值当任何一个大邦全力一击。

　　西突然精锐尽出，又有内部接应的高昌贵族，再加上伊吾军，还有李孝恭的支持，一夜灭高昌当真不算是件有难度的事情。

　　高昌，仅有一城之地罢了。

　　凌晨二点四十五分，天策上将府门前的灯灭了。李元兴已经来到了后院，李长英的房内。

　　李长英的母亲就在这里陪着她。还有李氏宗族的四名贵妇也陪着。

　　身份，这就是身份。李长英是秦王妃，那怕不是正妃，身份也摆在那里。她的姐姐出嫁，生子之时，她的母亲就没有去，只是府中派了些人过去。

　　“今夜出了许多事，高昌从此不存在了。高昌十万战俘，你们李家接手，西突厥的棉田好好的经营。帮助西突厥发展牧业，无论是马、羊、牛。都可以让西突厥百姓富起来，也可以让你们李氏更富有。”

　　李长英感觉头上一阵发昏，有些气血翻涌的感觉。

　　努力让自己平静下来，李长英说道：“殿下，如此丰厚的赏赐，怕其他姐妹会有想法。如果失了公正，怕长英也难以在姐妹之间立足！”

　　有贵妇将孩子抱过来，李元兴却没有抱，只是说道：“本王想抱，可今晚不能抱，身上有血味。明天清晨吧。”李元兴看着孩子，看着正在熟睡的小家伙，脸上难得流露出极温柔的神情来。

　　“长英，你一定在想，墨是什么意思吧！”

　　“殿下！”李长英轻呼一声后，李元兴说道：“墨代表着一块非常不错的地方，将来你会知道，那块地方有多大。现在还不是时候，墨，代表着一处封地。”

　　李长英紧紧的捂着嘴巴，努力让自己不要叫出声来。

　　靠近李长英，在李长英的额头上轻轻一吻后，李元兴脸上多了一丝温柔：“早些休息，明天清晨本王过来陪你一起用早餐，高昌之事不要对外说，还不到对外公布的时间，战后还有许多杂事要处理好。”

　　“是，谢殿下！”李长英道谢。

　　李长英的脑袋有些发木，刚刚的辛苦让她很疲惫。可李元兴的出现，让她有一种亢奋的感觉，但在听了李元兴的话之后，李长英欢喜，却又紧张。

　　欢喜的是赏赐如此之重，紧张的是却是生怕被其他的姐妹给妒忌了。

　　李元兴在李长英的手上轻轻的拍了拍：“安心休息。”说罢，李元兴才慢慢的退出了李长英的房间。

　　按秦王府的规矩，李元兴是不可能在李长英房里过夜的。能在生孩子的时候关心，就已经是秦王殿下关心这位王妃了，要知道在皇宫之中，有些低等级的妃子生孩子，李二都未必能够想得起来了。

　　一定要需要有人提醒，某某妃子可能在某天临盆。

　　或者是，第二天有人告诉李二，母子平安之类的。

　　当然，李元兴七位王妃的身份，怎么也相当于大唐皇帝的李二的四位贵妃了。

　　李元兴当晚是在崔燕燕屋中过夜的。

　　李元兴象个没事人一样，没有提到高昌的事情，也没有提到对李长英的额外赏赐，只是与崔燕燕说了几句李长英一切安好，然后说了些趣话就睡下了。

　　李长英睡不着，孩子她自然不用操心，有专门的人照顾着。

　　李长英的母亲，还有来自家庭的四位贵妇都坐在了李长英的床边。李长英的母亲问道：“这样的大事，如果不能家里说，凭我们这些妇道人家怎么敢作主呢？”

　　另一位李氏贵妇说道：“要不过上几天也好，秦王殿下许下的，自然不会有差错。”众位贵妇都用力的点点头。

　　这一点肯定没有错，李元兴身为大唐秦王。

　　这个身份说出的话，自然是有一句算一句的，不可能出了这个门就不认了。

　　更不可能，过几天就会减少这个数量。

　　“夜深了，让英丫头休息吧。这些个事情怎么也要等天亮再说。”最为年长的一位，李长英奶奶级别的贵妇开口示意无关的人都离开，李长英月子期间，自然是不能累着了，更不能有任何的辛劳。

　　给宫里报信吗？没有，李元兴没让报，只说明天天亮再往宫里报。

　　李元兴心说，别打扰了李二与长孙皇后休息，原本倒是好心，结果次日天还没有亮，大约就是凌晨五点左右，长孙皇后就来兴师问罪了。

　　这个时候，李元兴却在劝李长英吃早餐，李长英却是吃不下。

　　“五郎越来越没有谱了，这么大的事情竟然不连夜往宫里去报。”长孙皇后直接就闯入房中，先是数落了李元兴。然后坐在李长英床边：“这事情是五郎错了，这么大的事情，应该早些就报来，本宫原本是打算在临盆的时候就应该在这里的。”

　　“皇嫂也别太辛苦，临盆的时候我都象是一个多余的人。”

　　“你多余，嫂嫂也是多余吗？”长孙皇后笑着冲李元兴说着。

　　李元兴耸了耸肩膀：“好吧，这事情是我错了。皇嫂吃过早餐吗？”

　　“小孩子出生要加倍小心，小孩子金贵，有一点风寒可不比我们大人。”长孙皇后没有理会李元兴什么早餐之类的话，只是交待着育儿的经验。

　　李元兴没接话，把桌上给自己的那份，还有给李长英准备好，李长英吃不下去那份，全部吃光了，擦了擦嘴后站了起来：“看来，我又是多余的人。今天不知道有没有时间吃午餐呢，臣弟这就进宫去。”

　　“不用进宫，早朝之后，你皇兄也会过来。”

　　“高昌被灭了，这件事情皇兄肯定走不利，探望这种事情心意到就行了，非要亲自过来没必要。过上几天，皇兄再来也不晚！”李元兴说完就准备走。

　　长孙皇后却说道：“五郎，你现在越来越没规矩了，不可忘礼！高昌什么的，怎么能有这来探望重要，你皇兄的心意，也让你说成没用的事情。”

　　“皇嫂，高昌被平了，就是高昌没了！”李长英小声的说了一句。

　　“高昌！”长孙皇后重复了一句之后，反应过来了。“五郎，你是说高昌。卡在我大唐丝绸之路咽喉的高昌？”

　　李元兴很严肃的点了点头。

　　长孙皇后倒是万万没有想到，长长的吐了一口气：“既然如此，五郎速速进宫吧。这似乎当真是大事。”

　　不是似乎，是肯定是大事。

　　能在这个屋子的虽然说全是女子，可身为世家贵妇，高昌代表什么，没有人不清楚。

　　李元兴出门的时候，表章之类的王珪已经给准备好了，秦琼与李靖已经先一步进宫参加早朝，这样的大事他们会等李元兴过来，如果在早朝结束之前李元兴还没有到，他们才会在早朝上汇报高昌之事。

　　新皇宫之中，随着太监一声又一声的高呼：“秦王殿下到！”

　　李元兴迈步进入了大唐新皇宫的，这个全新的大殿，在天没有大亮之前，就灯火通明的大唐皇宫正殿！


第754章 买下高昌

　　秦王殿下到！

　　随着门外值事太监的一声尖利的高呼，李元兴迈步进入了大殿。

　　大唐的皇宫正殿，并不是让人都站在那里，动不动就跪的。

　　正式的朝会三品以上的官员是有软座垫的，有些身份高的，还有一个背靠与扶手。四品及以下，则有一个类似于浦团的东西，可以跪坐着。只有念表章的时候才需要站到中间，只是回答说话，坐在自己的位置上就行了。

　　李元兴进殿，大唐皇帝李二亲自离开御座迎了出来。

　　高公公则是赶紧吩咐在御座旁将早就准备好的，李元兴专用的椅子摆好，然后是几案。

　　众臣也都起身，这是礼。只是不需要问安之类的虚礼，起身就代表着对李元兴这位秦王身份的尊重了，如果只是臣子进来，众臣是不会起身的。

　　“五郎来早朝，到是很少见的呀。”李二拉着李元兴上了御台。

　　李元兴在进殿的时候已经用眼神与李靖交流过了，所以走到御台前，李元兴说道：“皇兄，臣弟有表章。”

　　李二不意外，李元兴能在这个里在来早朝，肯定是有事，而且是重要的事情。

　　“好，五郎说！”李二回到御座上，正襟而坐，等着李元兴上表。

　　李元兴很正式的施了一礼，先是双手将表章放在高公公拿着的托盘上后，这才说道：“皇兄，昨夜西北出了两件大事，或者说，一系列大事。”

　　李二还没有收到报告，先是看了一眼秦琼，秦琼微微的点了点头。

　　秦琼是在告诉李二，事情他们也知道，但事情不小，不是简单报告就可以的，所以秦王殿下才会亲自来到早朝。

　　李二双手放在几案上，示意李元兴继续。

　　“昨天早上，西突厥运棉花送到李将军处，还送了一份礼物。说实话，这份礼物连本王都吓了一跳，是三千匹两岁、三岁的马。这些马，李将军一一检查过，全是汗血宝马。”李元兴说的平静。

　　可整个大殿之中却是一片哗然。

　　李二猛的一握拳头，这个礼物对于李二来说，也是一种刺激。

　　老程直接就跳出来了：“收下，这样的礼物一定要收下，先给老程五百匹！”

　　“知节，莫乱！”李二笑着示意程魔头先坐回去：“五郎继续！”

　　“皇兄，还有三百匹一岁的母马，以及十匹汗血王马。这礼物臣弟让收下了，请了李中书、秦将军、候尚书过府准备讨论一下如何回礼。可夜里，又发生了一件大事！”李元兴的语气依然平静。

　　讨论回礼。

　　别说是李二不信，满朝文武，但凡是长了脑袋的人都不信。

　　可李元兴就说是回礼，所以谁也不能说你秦王殿下胡说。

　　李元兴继续说道：“皇兄，夜里西突厥出兵了，一夜灭了高昌。”

　　听到一夜灭高昌之后，鸿胪寺正卿立即大呼：“这不可能，昨日某还与礼部王尚书宴请高昌使节，在讨论新关税与盟约的事宜！”

　　“这个，本王很遗憾，显然是不需要讨论了！”

　　李元兴这一句，差一点就把满朝文武逗笑了。可眼下却是正式的朝会，就是程魔头都不敢笑出声来，只是捂着嘴干笑了两声。

　　“高昌王生死不明，高昌已经落入西突厥之手。臣弟已经致电西北，并且请房公立即赶到高昌，劝说西突厥多多克制，不要伤害高昌百姓。无论西突厥与高昌有何仇恨，有错的只是高昌王与高昌权贵，与百姓无关。”

　　李元兴说到这里的时候，都感觉自己真的很无耻。

　　可政治就是这样！

　　李元兴讲了一个开场白之后，早就安排好的托自然就应该出来了。

　　“臣有表！”王及善突然开口。

　　“上表！”李二很平静的回应了一句，他已经感觉到这件事情不普通了。灭高昌这是计划之中的事情，李元兴的计划、房玄龄的对策，兵部的安排，秦琼那边的动作。李二都知道，可现在听李元兴讲起来，似乎与自己知道的完全不同。

　　那么，就继续听一听吧，事情既然突然，那么肯定有变化。

　　当然，李元兴在用一些手段，李二是可以感觉到的，毕竟他是知道全盘计划的。

　　王及善出列，李元兴则让到了一旁。

　　“圣上，西突厥已经连续三次派遣使节，虽然第一批使节还没有到长安。但他们的意思已经从伊州那边传了回来，臣原本的打算等他们到了，再详细的问询之后，再作汇报。却谁想，发生这样的事情，臣只有先口述了！”

　　“口述无妨。”李二这一句是有必要的。

　　表章是正式的文书，仅仅口述这是对朝会的不尊重，所以需要李二这一句免罪的话。

　　“圣上，西突厥认为，高昌有意卡住了商路。已经连续三个月，西突厥没有买到茶、丝、盐、铁、布了。臣查过商业部的账册，这几个月来虽然销量有所减少，但也仅仅相对贞观二年初，相比起武德九年，数量并不算少的货物，从丝绸之路运往西域。”

　　王及善没有说假话，从丝绸之路西去，这是有官方记载的。

　　唯一所差的是，九成的货物都在半道转向北，然后卖给了东突厥人，运到高昌的不足一成。而且完全没有茶这一项。

　　好在高昌原先的存货非常多，只是没有了贸易，并不影响高昌自己的使用。

　　可放在西突厥，却是完全没有货物。

　　没有丝、布。西突厥人还可以过日子，没有盐，还可以从吐谷浑北方，那大盐湖买到一些很粗的沙盐，熬些咸水勉强对付。可没有茶，这就是要命的事情，无数人会生病，所以西突厥很轻易的就被秦琼的人挑拨了。

　　李二经王及善这么一说，完全就明白了，所有的一切都串起来了。

　　李元兴这是给天下人演一出戏。

　　“皇兄，臣弟以为。大唐为天下大邦，自然有维护小邦的义务。西突厥与高昌的冲突，臣弟已经打算介入调解。并且致电伊州，无论如何也要保下高昌王。”

　　“五郎，那接下来呢？”李二笑着问了一句。

　　“臣弟认为，首先是以百姓安危为众，高昌百姓原本就穷苦，受此大难怕是这个冬天也难过了。臣弟认为，先送些粮食救济一下，至少让百姓渡过冬天。”李元兴按着李二的提问，很有分寸的回答着。

　　送粮，为什么要送粮。为什么不派兵接管呢，李二有些不理解了。

　　可朝会上，许多话还是会传出去的，李二可不想让长安的百姓，还有各帮的使节对自己，有大唐有什么看法。

　　李元兴提出送粮，那就送吧。

　　李元兴这时又说道：“臣弟以为，帮高昌复国。可以谈，此事是高昌王的错，还是突厥王的错。还是未知，所以臣弟认为，西突厥可以劝其退兵。”

　　“秦王殿下，我大唐不派兵，光凭一句话就叫西突厥退兵，怕是不能吧！”候君集站出来提出了反对意见，众位将军也表示既然占了城池，怎么也不可能退兵吧。

　　“候尚书说的有理，那么，快要过年了。也不能让大唐军士过于辛苦，不如出些钱粮，将高昌赎买回来。想来有所得，西突厥还是可能一谈的。至少这份支出，既然是帮助高昌赎买，本王以为高昌王将来加些利息还上这笔钱粮也是合适的。”

　　李元兴竟然提出花钱帮高昌王买回来了。

　　有将军就不愿意了，程魔头又跳出来了：“秦王殿下，那高昌王不可信，他要是不还怎么办，老程信不过他。”

　　“人之初，性本善！”李元兴很平淡的回了一句。

　　扯淡，完全就是扯淡了。这个时候，权贵们几乎已经明白了。

　　还不还钱是另一回事，你高昌欠了我大唐的钱粮，只要你欠着，那么我们大唐就有资格对你高昌指手画脚，真的要赖帐，大唐的将军们会用刀剑和你高昌去谈判。

　　“既然如此，就致电，谈判吧！”李二对此事作了一个结论。

　　李元兴施了一礼：“臣弟推荐，让房公去谈此事，皇兄以为如何？”

　　“就依五郎所请，西突厥先行退兵，我大唐先援助高昌一些粮食以让百姓可以过冬。至少利息与高昌如何还这笔钱，再慢慢商议吧。”李二下了结论，示意众臣表态。

　　李元兴事先商量好，知道事情全部经过的托们自然是有话说。普通的官员不明白情况的，很快就被误导了。

　　这只是西突厥出战，送礼就是为了让大唐不要干预。

　　然后大唐出面调节，让高昌王还回去作他的高昌王。

　　朝议就按李元兴的说法定下了，谈判，求助，送粮食，西突厥退兵，大唐用钱粮帮高昌赎买回高昌来，再找到高昌王送他回去。

　　很快，大唐报，长安报头版就按照这个说法登报了。

　　大唐皇宫李二书房。自然是大唐有身份，足够高，知道机密的权贵们都到这里再开一个小会议，高昌的问题肯定不是李元兴在大殿上说的那么简单。

　　而大唐秦王李元兴，给自己点上了支烟，拿起茶杯喝了一口，慢吞吞的说道：“粮食送去了，高昌贵族们自然会抢粮，百姓暴动，就请李孝恭去平乱，杀一杀再扶高昌王回到他的王宫，继续去坐的高昌王。至于高昌重臣，本王还是很遗憾，高昌民怨，许多贵族惨死，自然是有百姓的冲动，也有高昌贵族的贪婪与不仁！”


第755章 秦王玩政治

　　送粮食，贵族们肯定要占粮，这个根本不可能出现意外。

　　百姓们会不会暴动，原本众臣们不怎么相信。

　　可再看李元兴的表情，他们懂了。

　　这是不是要暴动，与高昌百姓与贵族都无关。大唐秦王殿下说了，高昌有饥民暴动，那就一定有饥民暴动。这个绝对不会错。

　　再然后，高昌的王宫怕是除了高昌王，再不会有一个活口。

　　这王宫的官员呢？

　　要么就是大唐扶持的，要么就是直接是大唐的人，一个架空的高昌王好好活着也无所谓。

　　好手段！

　　李元兴将烟头放在烟灰缸内，起身对李二施了一礼：“皇兄，臣弟要回去念几百遍《道德经》。今日之事，有些不够光明正大，不过为了大唐臣弟自然是要作些事情的。所以事情要作，经也要念。臣弟告退！”

　　李二想笑，真的很想大声笑出来。

　　好你个五郎，你羊吃人的招数还不够狠吗？只是那种招数普通人看不出厉害罢了，今天你坑高昌这种事情，只是没有办法作到更高明，而不是什么不够光明正大。

　　不过，李二不会留李元兴。

　　李元兴的长子刚刚出生，李元兴要回去也是正常，许多细节有这些重臣讨论就足够了。

　　而李靖，却在这个时候看了一眼候君集。

　　候君集懂李靖这一眼的意思。这就是在说，你候君集一直自负兵法、韬略有过人之处。可秦王殿下不动一兵一卒，挥手之前得到了高昌的土地，连高昌的民心怕都是得到了，更让天下各小邦会称赞大唐。

　　这样的手段，这才是国战级别的谋划。

　　远比攻城略地，更高明。

　　候君集没有不服气，李靖在告戒他，也是在提醒他。同时也让候君集明白，自己真的想在李靖之后成为军方第一人，他还不够资格。找机会能够向贤皇学习，或许是他候君集的一个真正的好出路。

　　李元兴走出书房，就站在院中拿出一支烟咬上，高公公赶紧过来给李元兴把烟点上。

　　“老高你最近气色很好呀！”李元兴笑着说道。

　　“老奴知道殿下富足，这些小东西只是老奴的一点心意。”高公公收起打火机，将一只装有平安锁的小盒双手交给了李元兴。李元兴双手接过后笑着说道：“老高呀，你应该准备三份才对。”

　　高公公赶紧说道：“自然是准备有的！”

　　“老高呀，你这份心意本王收下了。有件小事，你听本王一句劝，你这个身份上有些事情不要粘，要想挣钱来找本王，自然不会让你吃亏。那些长安城中芝麻大的生意，你就不要去粘手，麻烦会比利大！”

　　“老奴谢过殿下指点，今个换值就去把那些生意转手。老奴用钱的地方也不少，这也要托殿下的福气，老奴收养了两个娃娃，没敢买，是从善心所领的！”

　　李元兴微微的点了点头：“管一下宫里有职司的，不要整那些让人说闲话的营生，就这么点小事，办好。”

　　高公公赶紧应话。

　　李元兴示意高公公去忙，却是自己在花园打转。

　　秦王殿下是否离开皇宫，这样的消息对于每个权贵都是极重要的消息。李元兴在花园，那就是在等人，至于说等的是谁，可能是任何人。有心者就会主动去找李元兴。

　　第一个来找李元兴，则是在会议之后赶过来的崔君肃。

　　“秦王殿下！”崔君肃远远的就施了一礼。

　　“恩！”李元兴很随意的点了点头后示意一起在花园之中走走。

　　靠近李元兴后，崔君肃说道：“听闻殿下断了有些人的生意？”

　　“外戚、权贵、世家。结交内臣都是些不太好的事情，往小了说，他们是在打听皇宫内的风向。往大里说，他们可能有些野心。那些个店铺能挣多少钱明眼人可以看得出来，分到内官手上有多少钱，亦是明数。几位皇子年龄不小了，自然有些有心人想有些作为，太子这个位置，历朝历代都是有人盯着！”

　　李元兴把话说的太过于直白了，倒是让崔君肃有些不适应了。

　　李元兴话锋突然一转：“莹莹大约在十八天后临盆，从她的儿子出生到懂事，也还有几年时间。秦王府的东西这个孩子继承不了，总是要拥有些什么。”

　　崔君肃点了点头：“想来殿下已经有了安排！”

　　“长英的孩子出生，我给起名为李墨。高昌灭亡那里就是李家接管了，西域的咽喉总是一个重要的地方。清河崔氏，有辽东的生意，也有半岛的势力。那么反过来讲，有些人就认为这是给孩子们的封地！”

　　“难道不是吗？”崔君肃却是有些不理解了。

　　李元兴反问：“大汉朝的七王之乱，够不够可怕？”

　　“那么，这些是？”崔君肃实在想不明白了。

　　李元兴没有再说话，而是拿出手机，用蓝牙连上了小形投影仪。然后放出了一个地图，说是地图，其实却是一种类似于后世卫星照片的地图。

　　“殿下，这是一个岛？”崔君肃不解的问道。

　　李元兴反问：“大唐有多大？崔尚书可知道？”

　　“按……”崔君肃只是开了个口，又轻轻的摇了摇头：“原本只有中原十道，可现在地域大了许多，倒真的不知道有多大了！下臣惭愧！”

　　“那么本王重新提一个问题，崔尚书以为大唐现在的国土够大吗？”

　　“史上最强，唯我盛世大唐！”崔君肃这次回答的非常快，也非常的坚决。

　　李二将手机调节一下，关了地图，放出的是一副纪录片，那满不清的羊群，无数的袋鼠，数以万里的草原，野牛狂奔。

　　“这里，比大唐还大，至少比现在的大唐大三成到四成。”李元兴说着，画面一变，再次转到地图上。其中有五个亮着的红点，李元兴指着其中一个红点说道：“李墨，就是这里，岛的东南边。”

　　“五，五个？”崔君肃有些不解了，因为秦王殿下有七位王妃，肯定会有七个儿子。

　　“这里，北岭地是皇家的。其余的四个，长英的儿子一处，雨烟的儿子一处。另外两处，已经预留给皇兄的两个儿子了。这才是他们的封地，大唐国土内，不再有亲王级的封地。”李元兴头一次把自己的想法告诉了其他人。

　　崔君肃用树枝在地上画了一个图，就是澳洲大概的地图。

　　“殿下，按您的说法，这么巨大的面积，只分封四位王。那么是不是有些大了！”崔君肃说的有些大了，那意思就是，这比战国时，一国之地都大，虽然封的是海边，内陆没有划分，可难不保这些人敢去占。

　　这巨大的面积，代表着强大的实力。

　　“有理，是有些大了！”李元兴笑了。

　　“那么，三十位？”崔君肃试探着问道。

　　李元兴哈哈一笑：“这样吧，改一下，把雨烟的儿子换个地方，给我皇兄的其中一个儿子也换个地方。有一个地方留给冯盎，再选一处留给老程的孙子吧。”

　　“殿下！”崔君肃惊呼一声。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“可以分封的地方太多了，多到亲王级数量都太少，所以本王才会允许诺开疆扩土者可加封为王。但封地绝对不会在大唐本土，莹莹的儿子，本王起名为李艾，他的封地比起李墨的更好，距离大唐两万里，四千料的海船也要走一两个月，那里物产丰富，有堆成山的雪糖，有数不清的铜矿。”

　　“殿下让我等如何？”

　　崔君肃完全的蒙了，他不明白李元兴想干什么？

　　“其实也没什么，本王只是想说，在大唐给你们的，这是你们的根。但大唐国土毕竟有限，所以只能在海外分封，想发展，想把那些财富聚焦到自己的家里，还是财富堆积在海外，这些都由你们。”

　　崔君肃的心感觉一阵阵的揪着疼。

　　不是因为心情，而是李元兴说的事情实在太过于刺激。

　　裂土封王，这与叛逆有何不同。可说这话的，却是大唐的秦王，这更让崔君肃无法理解了。至于李元兴说，财富留在海外这话，崔君肃根本就没有当回事，无论是他，就算是任何一个世家，都会尽一切可能将财富集中在清河。

　　“李氏得到了些东西，其他几家还没有得到。没有什么不公平，秦王府从来不会给任何人任何的实物，真正给的都只有一个机会，怎么利用这个机会，就是各家的事情。没什么急的，也没什么争的，真正在争，也在二十年，甚至三十年之后了。”

　　“殿下！”崔君肃想问什么，可又不知道应该怎么问。

　　“崔尚书，多给家庭培养些优秀的人才吧！”李元兴说完，背着手离开。

　　对着李元兴的背影，崔君肃突然长身一礼。

　　要说不懂，他真正的不懂这位秦王殿下了。

　　李元兴向着李二小书房走去，站在书房内的李二却正用着望远镜看着花园，看着李二与崔君肃。

　　一直看到李元兴往书房走来，李二将望远镜放在书架上，背着手面对门口站着。


第756章 唐军新年

　　孩子出生在现代，那绝对是一个小家，两个大家最重要的事情。

　　在大唐，普通人家中的孩子出生，也绝对是顶天的大事，大喜事。

　　可是李元兴却不怎么能够笑的出来。

　　李二站在书房之中，听到李元兴进屋，只是轻声说了一句：“五郎，你从来都没有相信过，你的儿子们会平和相处吗？”

　　“皇兄相信，自己的儿子们，会亲善友爱吗？”

　　“笑话！”李二走到几案那里用力的拍了几下：“这个位子，值十万人流血！”说到这里，李二轻轻的叹了一口气：“泰年龄还小，却在府中开了一个什么文学馆，在招集人才，准备与承乾一争。”

　　“让他们争吧，不一定是最好的，也不一定是最仁慈的，一定是最合适的坐在这个位置上。最合适的，未必是最有智慧的，也未必是最聪明的。”李元兴给了李二一个建议。

　　李二轻轻的摇了摇头：“那个墨，是何地？”

　　“澳洲，东南海岸。”

　　李元兴不需要再解释，李二已经看过全球地图了。

　　“那个黄金河岸，封给李愔！”李二当下就说道。

　　李元兴摇了摇头：“皇兄，那地方空地一块，要建城，要发展。凭李愔他有个什么办法？”

　　“五郎你错了，有封地，自然就有人会追随。李愔没有，但可以帮着他绑上几个世家。依你五郎的计算，海外的财富会源源不断的被他们运来大唐，要乱，要争，就在海外去吧，大唐之内，不要他们胡来。”

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“那么，李恪与承乾呢？”

　　“为兄再想想！”

　　“臣弟回去了，最近不会有什么大事，高昌之事皇兄作主了，臣弟回家过年！”

　　李二却说道：“巡视边疆之时，带上李恪与承乾。新年庆典之后，倭岛分银矿的事情，为兄要亲自去。”

　　“过了年，准备对百越多少有些出招！”

　　李二没接话，他心中还在为自己的儿子们既将长大而烦恼。普通人家的孩子因为长大总是一件喜事，可皇家的孩子却是因为长大，而带着一种逃不开的命运，那怕你无心去争皇位，真心想作些事情，也会被人认为这是想给自己出头。

　　罢了！儿女自有儿女褔，李二心中多了一些烦恼。

　　可再想李元兴，真正是对李元兴有些过于残忍了，让他娶了七世家的嫡女，可却真正在七位秦王妃儿子出生之后，让秦王府成为七世家内斗的战场。

　　李二希望世家内斗，因为世家内斗了就不会再联合来斗皇家了。

　　但在李元兴的秦王府中斗，却利用的是李元兴的儿子，这样的斗争就连李二都感觉有些对不起李元兴，有些为难李元兴了。

　　李元兴不在乎吗？不在乎是假的，可他却是知道，从真正明白自己要娶七位王妃开始，就已经知道这是自己逃不开的命运。原本以为自己会在大唐发展到一定程度之后就会离开，心中多少也有些自我欺骗的感觉。

　　但眼下，李元兴也不知道将来会遇到什么了。

　　回到天策上将府，因为长安城的屋子，设施都远不如秦王庄，后院正准备搬家。全部的人搬回秦王庄去，至少秦王庄的屋子里不用火盆，那本身就是暖和的。

　　柜爷没有打算离开，他打算训练一下海军，还有海军陆战队。

　　李元兴刚走，人还没有出长安城的南门，老程就带着礼物奔到天策上将府去了，不是为了感谢他儿子耀州受训，而是要听柜爷讲兵法。

　　结果老程一来，满长安不当值的将军来了一少半。

　　柜爷无奈，只好答应新年之前，分十次，每两天一次，讲自己对于安市之战的战术分析。

　　李元兴则回到了秦王庄，每天陪着几位王妃过日子，安静的等着另外两位王妃的孩子出生。正如袁天罡所说，十八天，丝毫也不差。

　　崔莹莹的孩子被起名为，李加。

　　这与原先所说的李艾有所不同，崔莹莹不会多问，只当是封地换了一个地方。郑秀嫣生下一儿一女，儿子叫李索！女儿的起名权留给了郑氏。

　　大唐贞观二年，十二月三日，李元兴重回长安城。

　　王妃李丽苑、王语烟两人陪同，崔燕燕的真的怀孕了，也是男孩。这让李元兴感觉到一种天意，难道自己的七位王妃头一个孩子，全是男孩吗？

　　长安城北，镇远、威远两船返回耀州改造。新的四艘飞舟已经试习完毕，采用新式水煤气为燃料。没有采用压缩，并不是大唐现在的压缩工艺非常危险，而是采用了与空气一比一重量的水煤气，在燃烧之后，不会因为水煤气的减少而改变飞舟的重量。

　　烧煤的飞舟，煤燃烧减少，就要不断的降低飞舟的浮力。

　　使用水煤气之后，在控制力上有了更方便之处，而且水煤气消耗之后燃烧力更强，飞舟的速度会更快。载重上会增加三倍多。

　　这四艘飞舟被定义为鲲鹏级，分别为高州、杭州、营州、益州来命名。

　　柜爷、李元兴、李渊，坐在杭州号上，只有杭州号上加装了华丽的房间，其余的全部都是货仓。陪同的，有太子承乾、皇子李恪，还有兵部尚书候君集，以及秦王府韦挺、王珪。再就是李元兴的两位王妃，还有一应的侍从。

　　“圣上、殿下，吉时已到！”有内侍官过来报时辰。

　　李二对李元兴说道：“五郎，此次巡边辛苦了。新年之前必要赶回来！”

　　很正式的吩咐，李元兴却靠近李二小声说道：“皇兄想说的是，巡边比坐在皇宫有趣，明年皇兄巡边，臣弟保证帮着太子监国。”

　　李二脸上出现了一丝笑容，却很快压了下去，依然很正式的说着：“五郎安抚守边军士，扬我大唐国威，显我皇家亲厚！”

　　“臣弟知道了！”李元兴也很正式的回答着。

　　上了飞舟，在飞舟离开地面之后，李渊感慨的说了一句：“这个，比那小的好多了。”

　　裴喜过来请示：“殿下，第一站直飞高昌！计划，五个时辰到，高昌那边李将军已经在安排好迎接了。”

　　“出发吧！”李元兴下令。

　　柜爷与李渊在下棋，平静的棋盘上，当真是血雨腥风。被让了四子的李渊，依然是阵地失了大半，只有满大汗，眼睛死死的盯在棋盘之上。

　　突然，李元兴发现角落里竟然有什么东西在动。

　　在李元兴作出反应之前，三个护卫已经冲过去了，拉开那个柜子，却看到程魔头笑呵呵的从柜子之中钻了出来。

　　“老程，你……”李元兴是哭笑不得。

　　“老程自愿贬为小兵，给贤皇当亲卫！”老魔头笑着就站在柜爷旁边。

　　柜爷说道：“你就说要来，谁还会不让你来。”

　　“不是这么一回事，老程要来，那其他人也要来，这就坏了规矩。所以老程偷偷来，回来他们骂也行，吵也行，总是没坏规矩，罚老程一个，这也没什么，老程皮厚，打上几板子也没什么！”程魔头笑呵呵的回应着。

　　程魔头有军职，可他不归兵部归。

　　更何况，眼下老程属于放假在家的类型，他的部下大半都在辽东，还没有真正撤回来。兵部的职司与他无关，秦王府的军务要他只会添乱，所以是真正属于放假了。

　　论资格，候君集比程魔头资格老。

　　候君集是在大唐兴兵之时，就跟着一起征战的，但论军阶，老程不比候君集差。

　　反正是谁也管不到谁，这件事情两人一笑就算了。

　　李元兴骂了两句，这会也不能再返航，更不可能把老程扔下去，所以要怎么罚，也要等再回到长安了。

　　新一代的飞舟，蒸汽机的构造都有所改进，如果全速，最多六个小时就能从长安赶到伊州，可船上坐的全是紧要的人物，还是按最安全的巡航速度飞行，在九个半小时，就是差不多快五个时辰的时候，飞舟已经在伊州降落了。

　　伊吾王站在迎接的队伍之中，却看不到高昌王。

　　柜爷与李渊并肩下了飞舟，接下来才是李元兴，然后依次根据身份。

　　“伊州守将，李孝恭见过太上贤皇、太上皇，秦王殿下！”李孝恭迎了上来：“已经备宴洗尘，请移步城内。”

　　伊吾王只是一个陪客，这会才上前走些官样礼节。

　　飞舟停靠的地方，自然是有重兵把守的。

　　许多原本是伊吾、高昌的军士，连参与守护的资格都没有，只是远远的看着，那一百多丈长的巨大的怪物，这东西竟然可以飞，而且还能载人，听闻是早上从长安出发，当晚就到了伊州的。

　　进了伊州城给李元兴等人安排的院落，李元兴看到了迎接者中的一位。

　　阿史那泥孰！

　　这个也是一个人物，曾经与突利小可汗一样，还与李二是结义兄弟。他在这里，李元兴既有些意外，也感觉在意料之中。

　　西突厥出了那么大的事情，不可能没有一位大人物来与大唐作一些深入的交流。

　　远远的一拱手，李元兴没有迎上去，只是见了个礼，有什么话要谈，自然也要放在明天了。毕竟这里是欢迎的宴会，不是谈判的场所。


第757章 西北劳军

　　宴会，只是一种形势。

　　身居高位者，大唐的权贵，对于宴会已经不是在享受美食，而是在享受身份。

　　在宴会的时候，飞舟上的物资正在一箱又一箱的搬下来。

　　“殿下，伊吾军、高昌军，亦是我大唐军士。如果厚此薄彼，怕会引起依附军士心中的不满，所以这一次的劳军，请殿下恩赐伊吾、高昌两军。”李孝恭称呼的是殿下，不是五郎，这代表着正式的进言。

　　李元兴没有立即回答，只是回头看了一眼韦挺，马上又轻轻的摇了摇头。视线再一次转移到了李承乾与李恪身上。

　　两人明白，这是在等他们的发言。

　　以他们的年龄，不管他们是什么身份，秦王问询，只能是代表着考验，而并不是真的需要他们的意见。

　　李恪抢一步说道：“既然为我大唐效忠，纵然不能与我大唐军士有着同样的待遇，但我大唐恩泽四海，发上一份赏赐或许是一个好方案。”

　　李元兴一直注意着这两人有表情，很明显的李承乾咬着嘴唇，目光轻微的斜视着李恪。

　　当李恪讲完，李承乾这才说道：“五皇叔，承乾以为，大唐立国，各阶层自有贵贱之分，大唐军士才是我大唐根基，高昌人只是下等族民，不赏也罢！”

　　“很好！”李元兴微微的点了点头，对韦挺说道：“劳烦长史辛苦。大唐军士如数发，伊吾军依同唐军。高昌军减半。两军之中，有军功者加赏些许。”

　　“是！”韦挺不会去问加赏多少这类小事。

　　更何况，发物资也不需要他亲自去，他仅仅是需要列出一个方案来。

　　李渊一直观察着，李元兴采用了两个人的建议，李恪的作法不够圆滑，也有一些争功的嫌疑。而李承乾原本可能有类似于李恪的想法，但却并没有支持李恪，而是硬着头皮说出了另一个方案来。

　　两个皇子作的，都不够好。

　　李渊有些轻微的失望，至于说李元兴，这都是狐狸中的极品了，李渊不评价。

　　宴会的时候，要求各队正级军官集合的命令已经下达，吩咐以团为单位，在晚餐之后，准备开始领过年的劳军赏赐。

　　宴会上，李元兴只是和泥孰打了一个招呼，并没有再多说什么。

　　洗尘宴之后，飞舟停泊处，八盏巨大的灯照亮着一片大约有二十亩的空地，一千名李孝恭身边的近卫部队负责戒备，挑出了三个团在里面负责搬运。在大唐，一个团为二百人，一团两旅各一百人，再分两队，每队五伙，每伙十人。

　　西北这里驻守大唐正规军为一卫，满编三万六千人。再加上辅兵二万四千人。

　　后又收编了伊吾与高昌的军队，重新整编，所以仅西北大唐就有驻军超过十万人。

　　各镇、戍（SHU）。也示先有派人过来，领他们的那份物资，只有偏远的几十个镇、戍因为距离过远，所以并没有过来。

　　“殿下，准备好了！”韦挺在旁边小声的说道。

　　李元兴深吸一口气，抬手将一个王珪写好的领物单拿起，交在了排在第一位的校尉手中：“不用惦记家里，家里一切都安好。为大唐守边，辛苦了。”

　　“誓为我大唐万死！”校尉高喊一声。

　　接下来，这校尉退后，凭这个物的单子，这名校尉招呼着手下人推着板车进来领东西。

　　一个用麻袋装的包裹，是什么？军士们并不知道。接下来，有油纸包二百个、铁罐头一百、木箱一只、坛四十只、竹筐五只、有封条的铁盒一个。

　　大唐秦王李元兴、大唐太上皇李渊、大唐太上贤皇李信、大唐兵部尚书候君集、大唐右武卫上将军程知节、大唐秦王府长史韦挺、大唐皇太子李承乾、大唐皇子李恪。轮流的为各团发物资。

　　这是皇家，这是大唐的恩赐。

　　夜已经深，这却是一个不眠之夜。

　　军营之中有吵闹的声音，还有许多人大叫的声音。

　　李孝恭当着李元兴的面下令：“吩咐下去，只要不是为了抢东西打架，今夜……，免责！”

　　飞舟上运来的东西是什么？

　　在伊州城外，一处混编军营。一军五个团，这是唐制。也不可能把伊吾或者是高昌单独成军，别说是朝廷不放心，就是李孝恭自己都不怎么安心。

　　这一军的主将是一位从五品的游击将军。

　　五个团的物资都堆在那里，连同他这一军的六百辅兵，一共一千六百人，点亮了火把站在校场之上。其中战兵部分，唐军两团、伊吾两团、高昌一团。辅兵，就混编了，唐只有一百人，伊吾三百人，高昌二百人。

　　“这些是什么？今个怕是不打开，你们这些个货都睡不安稳。”

　　许多军士都笑了，有个校尉高喊着：“将军，打开来看看。”

　　身为主将，手上自然有更详细的清单，这是上面发下来的，也好让他作一个对照，万一少发了可以再去讨要。

　　“这一次，咱们这一军领的七份半。账目有数，高昌的弟兄们来的晚，给发的是半份。所以这就算是少了一份，可咱们军在年内，有两个清除盗匪的战功，所以加发了半份。高昌的弟兄也别抱怨，今个本将作主，都是一个锅里吃饭的弟兄，这些东西拉平了。”

　　“将军英明！”下面士兵们高呼着。

　　高昌人原本就没有指望有他们的，毕竟他们才加入了两个月时间。有半份，心中就已经有感恩，这拉平了分，却是一军之中的兄弟之谊。

　　“这个麻布包是什么，放到最后说。先说这个罐头，咱们分到的泡菜、海里的鱼、还有岭南的果子，那甜掉牙的果子。来，架起火，烧着。吃个热呼！”

　　是黑整吗，水果罐头也要加热。事实上大唐，许多人吃水果，还是用煮的，真正生吃的并不多，所以加热在大唐人看来，这是正常的事情。

　　很快，火堆架了起来。

　　“每团，二百只烧鸡，这东西不要动，在雪里里挖个坑存着，咱过年夜里吃。每团一箱糖，要知道这糖可以珍贵的东西，今个每人发一块，其余的留着。坛子里装的是酒，还有上等的秦王府名菜红蹄子，这东西留着过年吃。”

　　众军听着都是口水直流。

　　有个唐军士兵对身旁的伊吾士兵说道：“这可是好东西，虽然东西普通，但制作非常不容易。长安城都买不到，只有秦王府才花下这么大功夫制作，能一人分上一个，那你连手指头都能给咬着吃了。”

　　这越说越流口水呀。

　　别说是猪蹄子，有个校尉不知道是故意，还是无意，将几个包着烧鸡的油纸包靠的火堆进了些，在加热罐头的时候，就那几只烧鸡却是散发出无比美味的香气。

　　“将军，今就把年过了吧，这些东西，谁能受得了呀。”

　　“一群混帐东西，都不知道存点。”主将笑骂着。

　　下面的军士们也是一阵起哄。

　　“好，今个没有将军，也没有大头兵。按五个人一只，先开整，再把酒打开十坛，谁也别喊着酒少，这可是从长安运来的，秦王府的仙酒。整起！”

　　有将军下令，当下就有几十个校尉跑上前去，摆架子，把鸡都摆在架子上，然后放在火堆旁，有校尉还在高喊着：“有一个看一个，各队派人看好自己的，到时候少了可不管事，谁敢打架，将军的鞭子不留情！”

　　大唐的军规还是非常严格，军士们敢与上官开玩笑，但却不敢坏了军规。

　　一只筐子被打开。

　　“这是什么，别说是你们，就是本将都没有见过。听闻这是耀州那边刚刚弄出来的好东西，第一批制作出来的，自然是送到宫里给圣上用。这第二批，没有拿到长安城去卖，而是拉来给了我们。这东西值不值钱，本将不懂。但谁见过这么软，这么漂亮的东西，本将听李将军讲过，这东西长安城的贵妇们托门路，在耀州都买不出来。”

　　“将军，是什么东西？”军士们高喊着。

　　“衣服，贴身穿的衣服。有多好，老子把嘴说破了，也说不全这东西的好。每人两套，再有袜子四双，穿上才知道一个好。”

　　现在是冬天，虽然没有下雪，可西北有多冷。

　　当下就有强壮的校尉把自己脱了一个精光，就要去试这衣服。却被那将军一脚给踢了下去：“你一身臭，这雪白的衣服都让你给弄脏了，滚去把自己给洗干净了。”

　　冬天，凉水，刺骨冰冷的水。几个强壮的校尉直接用刷子在身上刷着。

　　衣服穿上，几个穿着衣服的人都沉默了，他们无法用语言来形容这衣服的，只有一个校尉说了一句：“不为殿下拼命，对不起这衣服！”

　　领军的将军没有说话，只是打开了那个铁盒子：“刚才的是劳军，这才是赏赐。”说罢，在盒子之中拿出一枚银币用力的弹了出去，清脆的响声牵动着许多人的心。“银币这东西，咱打打仗都有，但兵像银币，谁见过。”

　　大唐银币，最低一级别的，就是二十四功臣的。

　　可李元兴却特制了一笔七钱重，非标准的，八边形兵士头像的银币。

　　许多大唐的军士都哭了，伊吾人不懂，高昌人更不懂，只有大唐的军士才知道，这银币代表着什么。

　　“哭，今天就哭个够！”领军的将军用配刀划开那个麻布包，用力的扯开，向下扔去：“看看吧，这是殿下给你们带来的家书，有一个算一个，一个也不差，人人有！”

　　最先说的李艾，指的是南美布宜诺斯艾利斯。后来改为李加，指的是中美洲的加勒比海区域。那里是一个咽喉之地。

　　索，指的是北非，可以理解为索马里地区。


第758章 边戍（上）

　　家书！

　　大唐的军士，为大唐征战多年，普通的军卒有谁收到过家书。

　　有时候两三年都不知道家中是什么情况。

　　甚至还有些人，打完仗回到家，家已经不在，留下的只有残垣断壁。

　　一封家书，有些还是半大的孩子写的扭七歪八的字，写的都是家中的小事，秋收家里打了几担粮食，家里的母猪下了几只小猪，今年给免了多少税。

　　就在这个军中，其只一位队正的信不是随便装在信封当中的，而是装在木盒之中。

　　许多人看到这个木盒，都调笑他。

　　就是主将都过来：“唉呀我的娘呀，你这一个盒子怕是占了其他兄弟十几封信的重量，是不是你那新媳妇给你悄悄带的什么好东西，这不行，要拿出念。”

　　“拿出来念！”有几个好事的就把人给架住，当下就有书吏过来抢过盒子。

　　在打开盒子的瞬间，书吏的手发抖了，颤抖着将盒中的东西交给了主将，主将一看，也呆住了，所有人看到这个反应，也都不明白发生了什么，架起来的人也给放下了。那队正竟然忘记了过去抢盒子，只是呆呆的看着主将。

　　一块巴掌大小的玻璃板，一圈镶着精钢，里面却是夹着一张照片。

　　这不是用高光照片纸打印出来的，只是用李元兴从现代带来的，质量好一些的普通白纸彩色打印，一张A4纸打八张照片。

　　不是李元兴小气，而是再也不能回现代，在大唐这边科技没有发展起来之前，真正是用一张少一张，墨水都没有办法补充。

　　许多文件都不再是打印，而是靠人力去抄。

　　这照片小小的照片上一个穿绿衣，用大红的包袱包着一个刚满月的孩子。

　　都说男儿有泪不轻弹，看到自己的女人，出生一个月的儿子，那队正哭的象个孩子。那用玻璃封装的照片全军传看，每个人都象是捧着真正孩子一样，小心翼翼的。

　　李元兴给边军的将士带的有什么，上层的将军们自然是知道的。

　　军营之中的哭泣之声，将军们也是知道的。

　　“春秋时期，曾经有人故事。孙武带兵出战，亲自为士兵包伤口，甚至为士兵吸脓。都说孙武爱兵如子，可有一个士兵的母亲却哭了。她说，将军是对自己的儿子好，可将军却是在要儿子的性命呀！”

　　柜爷这个小故事却是把许多将军说愣住了。

　　李元兴低下了头，他没有办法反驳柜爷的话。

　　柜爷又说道：

　　“元兴这也是在要大唐军卒的命，他对军卒好，这些军卒将来就会用自己的一条性命来回报，战场之上，九损亦战之强勇唐军！”

　　贤皇在说秦王，就算有人想说话，这个时候也不方便开口。

　　就是李渊，那怕有无数的话要说，此时也要保持沉默。

　　“他们不是在为我李元兴拼命，将军们上战场，那个不是身先士卒。战，是为大唐而战。战，也是为自己的小家而战。”李元兴开口反驳。柜爷却是轻轻的摇了摇头：“元兴，接下来要打的仗，不是保卫家园之战，而是对外扩土之战。对于高句丽人来讲，我们大唐是入侵者，我们才是恶人。”

　　李元兴没办法就这话反驳，将话差开：“古有秦一统六国，正义与邪恶历史上也没有绝对的。爷爷不能单方面下结论！”

　　“胡扯，老子从来没有说过自己是好人，只说过自己没错。老子的意思只是，这些军卒给大唐卖命，为大唐扩土。无论是将军，还是士兵。大唐要出得起这个买命钱，军属自然要比普通百姓高一阶！”

　　柜爷知道李元兴当秦王的日子不断了，玩心眼，斗嘴，政治，很高明了。

　　所以，不打算和李元兴再争，而且有些话题，也不能当着众将军们的面讲。

　　贤皇都自称老子了，显然就不会再争了，看来秦王占了上风。众将军也有话说了，反正，对军卒们好些，真的要是有九损勇军，区区一些钱粮赏赐谁会放在心中，只要不断的跟着秦王开战，打下地盘银子有的是。

　　李渊笑呵呵的把话接过去。

　　“五郎之仁厚，大唐天下谁人不知。皇叔与朕都是军人，开疆扩土自然是好事。厚待军士，此事皇叔说的极是！”李渊笑哈哈的打差着。

　　“我去睡觉，明天真正巡边！”李元兴说完，跑了。

　　李元兴一走，众将军已经围到了柜爷身旁，那个故事有人听过，也有人没听过。众将军围过来之后，柜爷讲了一段军心与士气的关系。

　　以前的兵法之中，虽然也有关于军心士气之类的。

　　可却没有柜爷这么详细分析，军中如何提升一个团队凝聚力，军卒对大唐，对朝廷，对兵部，对自己上司等各层关系的不同想法，以及如何提高军队荣耀感之类的问题。

　　大唐的将军，其实有一个重大的问题，就是将兵分离。就象老程来说，战时，他是右武卫大将军，带领右武卫去参战，可右武卫在武德年间的时候，就是府兵。战争的时候才征招，那么征招上来的士兵，并不认识低级军官。

　　低级军官呢，也是分配到各团的，不认识高级军官。

　　如果连续打上两年的仗，这还是认识。可只是临时拉起来的队伍，老程真正感觉到可靠的，仅仅是那一点在长安的常备军，其余的，老程心里也没个底。

　　这也是当初在朔方之战时，老程要身先士卒去拼杀的原因。

　　如果他不往前冲，不带着自己的近卫，带着最可靠的那批人向前冲，一但阵线不稳，就是全军溃败，可就是这样，右武卫的战损也高的吓人，他老程也差一点把命丢了。

　　柜爷讲的，将军们听不懂，却有一种向往。

　　次日，三艘飞舟带着大量被用木板压实的棉花，还有杀好的杀肉返回长安。而李元兴的杭州号则开始了巡边之旅行，这才是真正的巡边。

　　大唐边疆数万里，除了边疆重镇之外，还分有上中下三镇。再往下，亦再分为上中下三等戍卫。最小的一个只有三伙，就象是边疆的哨所。

　　伊州西北方向三百里，沙州以西三百里，现今塔克拉马干大沙漠东北角，大唐丝绸之路必经之路之中，在一望无迹的沙海上有着一个连排的建筑，外面用各种乱七八糟的东西建成了一个围栏，有树干，有石头，也有许多是骨头。

　　被风沙摧残到支离破碎，只有布条的旗帜在风中抖动着。

　　仅仅为了找到这一处被命令为伊州七三号下戍的边关哨所，飞舟在空中足足找了一刻钟。一直到观察眼眼睛都酸了，这才在茫茫沙海之中找到这大唐最西边的戍卫所。

　　飞舟靠近的时候，只见到屋顶上一团破布突然动了。

　　那是一个人，坐在屋顶上负责作岗哨的人，那人飞快的跳下屋顶，冲进屋内：“头，有，有……”激动的已经没办法将话讲出来。

　　五大三粗，脸上有一条刀疤的队正咬着一根木棍骂着：“慌个球，这鬼地方最近两个月只有鬼，没有人。有那操心的功夫，去小心咱们的存货别让大风吹走就行了。”

　　其余的军士连头都没有抬，这里很冷，多余的活动都会体力消耗的极大。粮食就那么多，再一次送补给怎么也要到明年开春了，也就是未来三个月的时间里，可能只有贪财的商人会冒险赶路，其余是不会有人来的。

　　就算是吐谷浑，或者是突厥也不会在这个季节出兵的。

　　“头！”那人强拉着队正，队正无奈骂着：“跟你出去看看，要是球也没有一个，你加哨一个时辰。”

　　门外，巨大的飞舟正在缓缓的降落，新式飞舟已经没有什么太大的噪音，或者说，飞舟的声音还没有这沙海的风声更强烈。

　　上百丈的巨大怪物正在慢慢的落下，队正看呆了。

　　飞舟的仓门就在空中的时候已经打开，队正看着清楚，湛蓝色的水纹铠甲，腰上挂着龙头横刀，头戴飞翼龙盔，身上披着那雪白的披风上，用金线绣着一条金龙。

　　普天之下，能拥有这样一身铠甲的，不说那金龙，湛蓝色的水纹铠只有一个人。

　　大唐秦王。

　　队正不敢相信自己的眼睛，在沙海之中人是会看到幻觉的。

　　用力的揉了揉自己的眼睛，用力的打了自己七八个耳光，队正看到站在仓门前的秦王抬起手，行了一个大唐军礼，那拳头敲在铠甲上的声音如同敲在心中。

　　“卑将，伊州七三戍从九品陪戎校尉！”

　　那队正扯足了噪子，接下来的话他喊不出来了，感觉嗓子里象被什么东西堵住了一样，呆呆的看着大唐秦王向自己走来。

　　李元兴轻轻在队正肩膀上拍了两下：“辛苦了。”

　　呼拉一下，屋里的人全都冲了出来。

　　“整队！”队正扯着噪子高喊一声。

　　三十人，战兵十人，辅兵十人，一人不差。

　　要知道在古代，边关哨所从来就没有满员的，最远处的哨所很多都是空无一人的，就算是强押着人过去了，边关哨所的人也会逃走。

　　如果不是李元兴这两年善待大唐军士，他们的家小都吃得饱，穿着暖。怕是也一样会逃的干净。

　　在飞舟上李元兴已经下过决定，那怕这哨所只有几个人，或者是空无一人，也绝对不会责怪任何人，可当看到这里三十人，一人不差的时候，李元兴被深深的感动了。


第759章 边戍（下）

　　满编的三十人，奇迹一样的三十人！

　　大唐人是那么的朴实，你对他们好一份，他们就十倍的回报你。

　　候君集与老程对视一眼，正如同那哨所队正怀疑自己看错一样，两人也怀疑自己看错了。这边关哨所竟然一个人也不少，满编。别说是大唐历史，历朝历代加起来，也找不出一个来，可事实就摆在眼前，这是一个满编的哨所，没有一个逃兵。

　　李渊原本是不想在这风沙的地方下飞舟的时候，可他却下来了。

　　“朕，要看看你的兵器。”李渊冷着脸。

　　“父皇！”李元兴大声的劝阻着，要知道，满编就代表着忠诚，对大唐的忠诚。不要再查了。

　　却谁想，李渊却冲着李元兴大吼着：“朕七岁世袭唐国公，带兵征战一生，打下大唐江山。作了九年皇帝，朕没见过，连听都没有听说过，有边关戍卫满编，朕要用这双眼睛亲眼看到，我大唐满编的戍卫！”

　　“着甲！”那队正挺直了腰板，大声的下令。

　　一种无名的自豪感，荣誉感，让这些军士们的挺真了腰板。

　　戍卫无重甲，除了队正有全套甲之外，其余的就是一件牛皮胸甲，然后是竹子与牛皮混合的护手，肩，背。辅兵无甲！十张弓，涂过油的二十袋箭。长枪杆三十，钢枪头二十支。长横刀二十，短横刀十把，长匕首三十。另有队中斩马刀两把，四人重弩一架，角弩十支，弩箭一百六十只。

　　非但齐全，而且保养的极好，刀没有生锈。

　　“五郎，你当如何？”李渊大声的问着。

　　“我为我大唐军士而自豪，大唐军士守礼、守信，心中有义，心中有我大唐军规，认真职守。说一句让不怕他们寒心的话，这是他们要守的本份！”

　　李元兴一句这是他们要守的本份，惊住了所有人。

　　寒心吗？

　　候君集怕了，怕李元兴这一句话寒了这些士兵的人，也寒了飞舟上士兵的心。

　　“不寒心！”那队正满脸的轻松：“俺们这些人，都是粗人。总要有人守边，守边的人家里减两成税。来这里的都是自愿来的，秦王殿下待我们这些下等人仁义，咱们当兵吃粮守好本份，这也是作人的本份！”

　　无论是真是假，至少这队正这么说了。

　　李元兴笑了：“告诉你个好消息，再有一个坏消息。你先听那一个！”

　　“先听好的，好的自然是乐子！”队正心中原本的紧张没有了，脸上流露着憨直的笑容。

　　“好消息是，你家不用交税了。坏消息是，你家的粮食不交税反倒是紧张了。你儿子娶了老婆，你两个弟弟都很厉害呀，一年生了四个娃。你家里要吃干饭的人双多了五个！”李元兴一脸的微笑。

　　队正憨厚的笑着：“饿不着，那里还有众兄弟的家人，真的全村没粮了，还有殿下！”

　　哈哈哈！李元兴爽朗的大笑着：“来，把本王的新年礼物摆出来，守卫的辛苦，按半个团的份给他们发。让他们好好过个过。”说罢，李元兴一转身：“怕是明年这里就换一批人，到时候，这屋子本王想办法让弄的好些。”

　　李元兴的亲卫放下东西，拿出清单让队正签字。

　　看着那难看的鬼画符，李元兴笑骂着：“练练字，有机会也当个大点的官。”

　　队正只是憨直的笑着。

　　当打开第一个麻布包，看着那些家书的时候，军士们都愣住了。

　　李元兴知道，接下来的时间应该留给他们。轻轻一摆手：“不用见礼了，都进屋吧。本王去下一个戍卫！”

　　说让进屋，可没有人进屋，手里紧紧的攥着那些书信，都瞪眼看着飞舟缓缓的起飞。

　　突然，那队正狂奔几步：“殿下，某要是战死了，某的儿子替某再给殿下效死命！”

　　背靠在仓门上的李元兴没敢回头，只是空着挥了挥手，两行热泪已流下。

　　李渊在李元兴的胸口拍了两下，紧紧的抿着嘴转身往里走。

　　能站在这门口的，除了李元兴的贴身近卫之外，就是有足够身份的权贵了。候君集突然懂了，懂了柜爷讲的军心，柜爷讲的十损勇军，只要战至一人，没有退兵命令，就死战不退的十损勇军。

　　那几乎不可能，就算是传说中也没有出现过。

　　可现在，似乎就在眼前。

　　柜爷比候君集想的更多，李元兴作了些什么，相比起后世现代。真正对军人所作的，大唐仅仅只有一个皮毛罢了，可仅仅就是这一点，大唐的军人不懂得华丽的言辞，不懂得那诗词歌赋。

　　他们只是知道，你秦王对我好，对我家人好。我的命就是秦王的，要是我战死了，我的儿子也会继承，将他的命交给秦王。

　　李元兴的眼泪，李渊懂，候君集懂，韦挺与王珪也懂。

　　古人亦有士为知已死者的豪言，那队正的话，不华丽，却出自真心。

　　可李承乾与李恪不懂。他们甚至看不明白今天这一切都因为什么，更想不明白，为何兴师动众到这里最边疆来。

　　他们明不明白已经不重要了，李元兴巡视完西边所有的，没有去伊州或者是沙州领过年礼物的镇与戍之后，命令直接向东飞，接下来依次是丰州、胜州、云州、幽州、平州、营州。然后是辽东国内城，北线最后一站飞倭岛出云。

　　十天之后，出云城，河北绿林在立唐之后最强的瓢把子正在象一只孤傲的狼一样，在默默的舔着自己的伤口。

　　在飞舟降落之时，王霸身旁四个最得利的部下单膝跪在李元兴的面前。

　　“殿下，非战之罪！”

　　“都起来，快要过年了。怎么也要过个好年吧，怎么一见面就请罪的。那件事情，军报上已经写的非常清楚了。而且本王说过，对于你们来说，要爱惜性命呀。眼下，江津城还在你们手上，这已经是大功一件了。”

　　李元兴语气很缓慢的说着，声音也不大，就只有近前的人可以听到。

　　王霸的人在请罪，后面远处的倭人五大家族的家主全部跪伏在地上，丢失了江津城真正的错误是在他们身上，轻敌，冒进，有坚城不守，却要出城迎战。虽然死伤的人数不多，可丢了江津城，那可是大唐李将军亲自拿下的城池。

　　后，王霸亲自上阵，身先士卒，强攻，一个时辰打下江津城。

　　王霸身上受了箭伤四处，刀伤六处。

　　柜爷并不知道倭岛发生了什么，只是感觉到这里的气氛很紧张。候君集在一旁解释着，把战败的因素也都分析了，当时江津守军仗着兵器精良，以两千人拼对方一万五千人，结果被人抄了后路，夺了江津城。

　　王霸调集手下精锐，再加上倭人，总共一万人。

　　一把青龙偃月，在倭岛杀出了一个传说。

　　刀锋所指，无一合之敌。

　　冲阵杀敌，如无人之境。

　　连一刀都没有把握单挑的人，一但拼起命来，那战力是伍斌的两倍，青龙偃月这样特等精钢的武器，也成就了一人一刀的传说。

　　李元兴走到王霸身旁，轻轻一挥王霸：“这件事情，其实是件好事。”

　　“殿下！”王霸不理解了。

　　李元兴扶起了王霸：“细节，将候尚书给你解释，今日来这里，本王最多停留两日。是在新年之时来看望一下你们，太上皇也来了。先热闹一下，有些细节今天晚上再慢慢给你说，别让倭人轻视了我大唐！”

　　“是！”王霸谢礼，起身。

　　后面跪伏了一地的倭人也算松了一口气，这样的大过错，要是放在以前，不知道要砍下多少个脑袋呢。

　　给王霸这些人的劳务之务，是按团编制分配，这个没有任何异议。可在给倭人这一份的时候，李元兴却对韦挺小声说道：“倭人不安军团分，让王霸列个比例，直接分给那五个家族就是了，至于他们怎么分，我们不管。”

　　“是，依殿下的吩咐！”韦挺立即就去安排了。

　　夜里，点起火堆，自然要是有些狂欢了，毕竟这是为了庆祝新年。李元兴坐在距离火堆比较远的一处安静些的地方，远远的看着那狂欢的人，其中大半都是倭人。

　　王霸向李元兴见过礼之后，由裴喜带着走到了更偏僻的位置。候君集就在那里等着他。

　　“候尚书！”

　　候君集领王霸进入帐篷：“见过大唐太上皇，太上贤皇。”能称为皇的，肯定不是普通的人物，那怕是王霸本身就知道，大唐只有一个太上皇，太上贤皇他不知道。但也是皇！

　　示意王霸坐下，柜爷打开一张地图：“这条江。这也是药师打下江津的布局。大唐与倭岛的贸易都卡在元兴手上，你可以拿出货，以正常价格低两成出货，就从江津进入这条江，然后直接进入濑户内海。”

　　“倭人有钱挣，自然就会护着我这条江路！”王霸把自己的想法说了。

　　柜爷却摇了摇头：“看来，需要给你准备和几个参谋了。不是为了护江路，而是为了让倭人内斗，要知道大唐的货物是从这里，与这里进入倭岛的。就是佐世保、福冈两地。然后再运往内海一线，一直到他们的京城！价差，就会出现内乱，怎么乱你只需要观察，根据乱的情况，再作出相应的反应！”

　　向边防驻守致敬！！


第760章 柜爷点将

　　倭岛！

　　李元兴咬着牛肉干，这种原生态的，来自室韦部落的牛肉干，怎么也比那种喝啤酒按摩的牛肉高档多了，就算是生吃都是极美味的。

　　可以再喝一杯酒精度不超过五度的果酒，享受一下原始的海风。

　　至于说倭岛。

　　李元兴现在连一个脑细胞都不想再动用了，有柜爷在，倭岛已经划进了大唐的版图。柜爷可以换花样的折磨着倭岛。

　　当然，也包括王霸。

　　看着王霸捧着厚厚的一叠纸，满脸愁容，抓着脑袋的样子，李元兴笑的很开心。

　　别说是王霸郁闷，就是候君集都是满头大汗。那些不着边的布置是为什么，有何战略目地，坐在旁边听的候君集好不容易想明白了一个，可一看王霸的记录又多了两三张纸，不知道有多少因为自己专心思考而没有听到。

　　终于，在消耗了一百多张纸，王霸感觉手腕已经发涨的时候，柜爷点上了烟斗。

　　告诉王霸：就这样吧，未来三个月先玩着，开了春之后再换个花样。

　　一百多页，只有三个月的计划。

　　王霸一副可怜像的看着候君集，那意思很明白，尚书您给我派个参谋吧，我这个脑袋可以挖出来扔在酒精里泡上一泡了。

　　柜爷与李渊出了帐篷，坐在李元兴这里。

　　李元兴这才问道：“爷爷好兴致！这倭岛似乎是一个极好玩之处呀！”

　　“五郎不可乱讲，皇叔他老人家兵法神鬼莫测，许多精妙之处朕百思不得其解。好不容易思考明白了，却见那王霸已经记录了一百多页，莫不知有多少没有听到，甚是可惜。”

　　“天下，一盘棋！”柜爷乐呵呵的说了一句。

　　李元兴借机说道：“今天飞到出云的时候，半岛那里似乎多了一条小长城呀。能看到的露天煤矿与铁矿有好几十处，高句丽人真是一个伟大的民族。”

　　没错，高句丽人修了一条长城，为了防御大唐军队而修起来的长城。

　　“五郎准备怎么打？”李渊开口问道。

　　“我准备派飞舟把印好的传单撒到高句丽每一个人多的地方去，让他们知道，投降大唐的高句丽人有多幸福，他们的日子过得有多苦。那长城，与我没有关系。当然了，爷爷最近很闲，不如指导一下，顺手拿下高句丽？”

　　“不打！”柜爷直接就拒绝了。

　　“为什么？”李元兴坐直了身体。

　　柜爷点上烟斗之后，这才说道：“他们挖的还太少，钢厂还没有修好。等修好了，百姓的忍耐也到极限了，到时候咱们去接管就是了，眼下无非在就是让他们再闹一段时间，接管的时候，也省力一些！”

　　高明呀！李渊暗赞，当真是高明。

　　李元兴却说道：“按棒子一天死几百上千人算，再过一年，不用打他们的男人也死光了。我要一块全是尸体的地皮有什么用，我要那人品，高句丽还有二百多万人口呢，这些人无论是种田，还是作工，这财富高于煤矿！”

　　“似乎有理！”柜爷不紧不慢的应了一句。

　　在李元兴准备再说什么的时候，柜爷说道：“那，春耕前拿下高句丽如何？”

　　“成，明天一早就回长安。东边与南边都没有边关，西南那里还乱着呢，也不用急着去。先把高句丽拿下，让我把北方的兵调回来，重新调整！”李元兴一心要走精兵路线。

　　在李元兴离开长安十六天之后，再一次回到了长安城。

　　让整个朝堂都想不到的是，回来当天，天策上将府，击鼓聚将！

　　一副巨大的地图挂在天策上将府会议室之中，长安城但凡是有些资历的将军们全来了。就是大唐皇帝也亲自过来旁听。

　　柜爷先是用红笔在大唐的北方画了一条线，然后又在这蓝线后面画了一条。

　　“这里，往北要真正的好将军防守，往南好些的将军就真成了养老了。想养老的留下，想打仗的准备重新领职司了。”柜爷一句话，整个会议室就炸锅了，身为将军谁想养老，除非已经七老八十。

　　红线是大唐的战略纵深防御线，蓝色则是安全线。

　　李元兴则靠近李二：“皇兄，这条线皇兄以为如何？”

　　李二足足思考了一刻钟，这才点了点头：“高明，贤皇的军略比五郎你还有为兄高数倍，为兄想过，这以南除非有内乱，边疆有大战事，否则当真是成了将军们养老的地方了。让那些精锐的军士闲着，也慢慢的打不了仗了。”

　　“我鼓动爷爷，春耕前拿下高句丽，所以爷爷现在没兵没将可用，所以他要找些可用的兵将来，象长孙顺德等守在二线的将军，就应该调到辽东去了，去年一年，这些将军开荒种田，也已经让大唐多了许多良田。”

　　李二微微的点了点头：“五郎，你这是在偷懒！”

　　李元兴没接话，差开话题：“过两天，洛阳试车，皇兄要不要一起跑一次洛阳。看看一天时间是不是能够到洛阳呢？”

　　“五郎人净打差！”李二笑骂着。

　　大唐的将军认什么，能让他们服的只有一点，那就是本事。

　　有真本事的人就能让人服气。

　　柜爷用力的敲了敲桌子：“都把嘴闭上。”柜爷对站在旁边的元春说道：“丫头，给爷爷把那几个桶子那里，要摆不动，这里劲大的人多！”

　　柜爷还真敢用人，搬个桶子不用仆役，用的全是将军级别的。

　　能坐在这里的，至少也是正五品往上的将军。

　　可就这是这些正五品往上的将军，抢着去把那几个桶给搬了过来。

　　“所有人的军牌，往桶里扔。五品就往五品扔，四品就是四品的”柜爷一边吩咐着，一边把上百个小竹筒给扔到另外的几个桶中。这时才继续说道：“元兴那小子要在春耕前拿下高句丽，这是把老头子我将了一军，可老头我想了想，倒也能拿下来，不算勉强，只要各位将军打得好，死伤在百人之内就能拿下高句丽。”

　　百人！

　　所有的将军都愣住了，与李元兴一起坐在屏风后面的李二直接就站了起来。

　　战损百人！这是梦话吗？

　　一场灭国大战，战损只有百人，如果这话不是柜爷说出来的，李二怕会立即走出去，非要让说一个清楚不可，灭国大战，刚才还说着有些勉强，结果却说战损百人之内。

　　“皇兄莫急，这是一种心理暗示的技巧？”李元兴在旁边说着。

　　“什么是心理暗示？”李二不懂这个词。

　　李元兴小声的解释道：“皇兄，柜爷这一次肯定有非常周密的计划。事先分配到各位将军，而且是用抽签的方式。换一个角度来讲，这个战损百人就是一种压力，抽到任务的将军自然会加倍的用心，那么战斗力，战略执行，各军的配合都会高出一个层次来。真正战损百人可能未必，但我相信爷爷可以控制在千人之内！”

　　千人之内，也非常少呀。

　　心理暗示！李二默默的念着这个词，看来这领兵之道，在贤皇研究了几百年之后，确实不同凡人。

　　“这个，候尚书就不用抽了，行军大元帅。秦将军这次要辛苦一下，就算自己不出动，也要派出一些精锐，无论成功还是不成功，就要象吃饱饭要散步一样，有事没事刺杀一下渊盖苏文，那怕距离他十里远，放出一箭都行！”

　　这算什么安排，众将军不太理解。

　　李元兴继续解释：“这是乱军之术，原本高句丽现在就已经人心惶惶，渊盖苏文的高压政策已经让百姓叫苦连天，如果天天有人刺杀他，渊盖苏文肯定会对那些不听他话的高句丽权贵施压，甚至会在百姓当中，大肆的抓捕刺客。”

　　“这是谋战！”李二点评了一句。

　　谋战，就是心理战。在古代战争之中，也多少有用计谋扰乱对方的战术出现。

　　“然后，五品的小子们。你们全部降级带兵，一人只能带一军，或者是半军。每天的行军记录要有，每一个战术安排都要用文字记录在案。抽签吧，看各人的任务是什么？”柜爷示意两只桶摆到桌上。

　　肯定不能乱七八糟的来抢小竹筒。

　　程魔头，笑呵呵的上前，从军牌那桶里抓出一个军牌，然后又抓出一只小竹筒。双手高高的举起：“公道不，要是公道，老程就开了。”

　　“开！”众将军们齐声喊着。

　　一个军牌，代表着一个将军，军牌就是将军的身份牌。小竹筒里是任务。

　　第一份任务是，控制大同江西入海口，并且带四门炮，两天一夜时间要建造一座炮台，封锁江口，也为进出大同江的大唐战舰作护卫，只给了战兵五百。

　　有难度吗？

　　领到这任务的将军拿着任务书坐在角落不出声了，那里有一个军营，从任务书上看，并没有让他攻击军营的任务，也有可能是海军炮击之后，有人负责攻营，自己只负责封锁江口，总之先听一听其他人的任务再说。

　　李二这时问了一句：“五郎下任务，每人的任务并不公开？”李元兴回答：“公开就是让他们自己去思考，如何配合。爷爷这是在借高句丽之战，考中层军官！”


第761章 腊月二十八

　　柜爷很喜欢大唐，并不是因为在这里他高高在上。

　　而是这里还有战场，有着那些实实在在的战场，只要你想打，你就可以不停的打下去的战场，而且大唐的将军们充满着狂热。

　　“皇兄，向你讨个官职！”

　　“为兄知道五郎你想要什么，领礼部尚书衔、大唐皇家学院副院长、兵学院院长。”李二说话的时候，视线一直盯着那些热闹的将军们。突然问李元兴：“五郎，你说候君集在想什么？”

　　李元兴将视线移到了候君集那里，这会候君集就在这房间的角落里，几乎就是爬在地上。用一根笔在铺开的大纸上不断的写着画着。

　　看到这一幕，李元兴说道：“皇兄，候君集是一个良将。有野心，不过也是一个有分寸的人。他知道自己的野心在什么样的情况下不应该有。还有，就是有些贪财，这两年也有所收敛。唯一我摸不清的是，他的心是不是够大度，是不是能够平等的去对待众位将军。是不是会忘记派系之分！”

　　李二点了一下头，可马上又说道：“五郎，为兄问的是，候君集在想什么？”

　　“兵法，直到到了他这个高度，才知道兵法如何更进一步！”

　　“兵法的最高境界是什么？”李二又问了一句。

　　“无招胜有招！”李元兴信口胡扯了一句。

　　谁想，李二却点了点头：“没错，想大唐武安君白起领兵，任何敌将只要听到白起，就会胆寒，他们就会有所慌乱，实力大打折扣。五郎说的好，好一个无招胜有招。”

　　李元兴陪着干笑两声，没再接话。

　　一转眼，贞观二年就只有三天了，李元兴的长子李墨也有二个月零十天。

　　无论是在耀州，还是华州，或者是身在长安城秦王庄的人都陆续的回到了庄子，就是被派到华亭去的老狼，都借押运新年贺礼的机会，带着老婆孩子回到了秦王庄。

　　对于秦王庄来说，这算是一个团圆年。

　　“这就要过年了？”柜爷坐在亭子里，看着外面飞舞的雪花。

　　“我去年，就是过年的时候把兵派出去，准备收拾高句丽的。爷爷今年竟然也这么干，又让许多将军没有在家里过上年！”李元兴坐在旁边也嘟囔了句。

　　“这就要过年了？”柜爷又来了一句。

　　“是呀，还有三天就过年了。今年过年，我不进长安了，在家里过一个平静的年！”李元兴回了一句。

　　柜爷把烟头敲了敲：“今年没喝腊八粥！”

　　“大唐没有腊八粥。”李元兴提醒了一句。

　　柜爷点了点头，他知道腊八粥是源于宋代的，不过军中的腊八粥却有另一翻意思，那是为了纪念大宋的岳武穆，后世在河南一带就是腊八喝“大家饭”的风俗，就是为了纪念岳武穆。

　　“没有腊八粥，不行。”柜爷总是感觉心中有遗憾，就是为了那一碗粥。

　　要喝粥好办，只需要开个口叫厨房去作就是了。可柜爷不同意，非要自己来。说身为军人，这粥必须要自己煮。

　　成，那就煮粥吧。

　　李元兴与柜爷脱去了长袍，换了上紧身军装，李元兴提着一个篮子，开始的柜爷去粮仓，就专门扫那些粮仓的角落，特别是在空仓之中清扫角落。

　　快过年了，整个秦王庄为了准备过年，人都是忙的脚不粘地，庄内也不需要有亲卫时时跟着保护，李元兴身边一个人也没有，秋香还在书房给李元兴整理在全大唐推行技术种田的资料。

　　柜爷身旁有选了两个亲随，都是前隋官员家的孩子被贬为奴隶的。

　　两个十七八岁的小伙子倒是极聪明的，柜爷给安排了一些课程，两人正在苦读文书写作这一方面的书籍，并且努力练字。将来柜爷可以指望着这两人帮他写表章，整理文书类材料呢。

　　所以，这会难得闲下来的两个人，准备喝一碗腊八粥。

　　秦王庄门房，一辆华丽的马车停在门口，有小吏递在拜帖。淮南道李神通、岭南道冯盎、河东道独孤傲。三位封疆大吏到访，门户的守卫赶紧把人往里迎，叫人准备热茶。

　　冯盎笑着对李神通说道：“秦王殿下这里倒是特别，无论来的人是贵为公爵，还是贩夫走卒，从来没有叫人在门房等的习惯，都是将来迎入庄内，专门设置会客厅休息，至于在那里见，这才依身份有个区别！”

　　独孤傲也说道：“某三年没进长安，长安变的已经不认识了。秦王殿下之智，只是听我那侄儿数次提及，却一只没有机会在政务之外的事情上说过话。过了今年某就准备请辞，年龄大了，这头脑也不及年轻人灵活，河东道让有能者治！”

　　独孤傲的侄子，就是独孤修德。

　　“京兆尹为何不来？”李神通问道。

　　“他说随李药师与秦叔宝同来，早上还有一些公务要处理。那程小子说要在秦王庄吃午餐，所以必然不会拖过午时。”独孤傲笑着回应。

　　几人进了会客厅，一杯茶喝到凉，这才看到秦王府小吏急急的跑来。

　　“三位贵客请再坐一会，我家殿下不在花园，只听说去了粮仓，这已经派人去找了。”

　　“不如我们直接去找！”李神通提议道。

　　三人都是贵过不可及的贵人，小吏派人在前面领路，往粮仓去了。

　　秦王庄粮仓，正有小吏将一个空仓的门关上，李元兴提着篮子与柜爷站在门口数着。远远的就听到柜爷在说：“这已经有四种豆，两种米了，没有红豆是不行的。”

　　“皇叔、五郎，好兴致！”李神通大步的走上前去。

　　“这是？”三位总督都是不解。

　　李元兴倒是没有想到会来客人，提着篮子张嘴就编起了故事：“爷爷说，当年在打仗的时候，到了年关之时，天寒地冻，却也没有什么好的吃食。就把粮仓扫一扫，找了些墙角，土坑里的粮食，洗一洗干净，煮碗粥好过年。”

　　李元兴是笑着说的，而柜爷却是一脸严肃：“想当年武安君亲身扫仓，为军中士卒煮粥。意有三，一为告诉军中年轻士卒，人要懂得节俭。二是为了教育军中士卒，吃得是百家饭，不要忘记百姓一饭一衣之恩。三是八方食物合在一块，和米共煮一锅，是合聚万物、调和千灵之意。”

　　听柜爷说的严肃，三位总督都是带兵的人。

　　仔细起过之后，无一不认同。

　　秦王庄从最初的秦王、贤皇扫仓，再到三位总督。时至中午的时候，大唐正二品的武将就有十几位，三品、四品的武将几十位。

　　从李元兴一只小提篮，再到几位年轻一些的将军背着大筐。

　　从扫仓再直接装粮食，再到挑选最精致腊八粥的材料选择，最后连李元兴的冰糖都装了一提篮。

　　就在练兵场，架起了十几口三尺直径的行军大锅。

　　雪地里，搭起棚子，围着那摆成圆形的一圈的行军大锅，喝酒，吃肉。轮流的去负责照顾那大锅里的粥。

　　从中午熬到下午，粥的香味顺着风飘到了几里外。

　　喝了一下午的酒，吃了一下午的肉，这粥总算是好了。

　　柜爷自然是第一碗，第二碗给了除柜爷之外年龄最大的独孤傲。

　　一口粥喝到嘴里，独孤傲一副若有所思的表情，这个表情可是让许多人都感觉意外。是这粥有古怪，还是粥糊了，或者是有什么东西不对味。

　　“这个味道，果真不凡。想一想，出外征战，这一碗粥或者说就是从军的写照。这碗中的粮食来自天南地北，身边的袍泽来一样，很少有几个同村人。再说这吃食，当兵的有口热饭就不错了，杂七杂八的东西放在一个碗里，这东西……”独孤傲似乎陷入了某一种回忆当中，或许是在想自己年少从军的日子吧。

　　柜爷喝了一口粥，说道：“这粥，名为七宝五味粥！”

　　“好，好一个七宝五味粥！”独孤傲一大口将碗里的粥喝掉，将碗向前一伸：“再来一碗！”

　　众将军都拿着碗围到了大锅边，自己动手，自己吃，这粥的味道似乎好的出奇。重要的是这个乐子。

　　喝过粥，回长安的回长安，进到后堂议事的议事。

　　柜爷单独叫了候君集，要对攻击高句丽的方案再进行一些细化，柜爷第一次动兵，要打就要打出一个声威来。

　　李元兴来大唐，武曌在大唐。到现在柜爷，还有李岚姗。真正在大唐立足的并不是装弄鬼，然后仙人下凡之说。立足的根本就是真本事，李元兴有真本事，武曌也有。李岚姗作为一个女子，兴农的表章也是真本事。

　　柜爷的才能最强就是军略。

　　柜爷已经在军事理论上让大唐的将军们信服，可真正的战场之上呢。柜爷要把唐军的战力全部压榨出来，让天下人，真正的战争不是比人数，而是比战略，比战术，比军械，比军队的素质。

　　候君集是贞观三年元月初七就出发了，可以说新年没有过完就要出征。

　　候君集也卯足了劲，这是他身为兵部尚书的第一战，也是他头一次作为兵马大元帅。这一战对于候君集来说，就是自己军事生涯之中生死一战。全胜，自己在大唐兵部就站稳了脚跟，可如果小胜，或者胜的不容易，那么他只有请辞一条路了。


第762章 贞观三年新春

　　现代有新年，可新这种风俗是自古相传的。

　　在古代，新年也有年关一说。

　　商人们在新年的时候清全年的账目，讨债的也开始去逼人上吊了。

　　长安城在贞观二年腊月二十九日，也就是官假前的最后一天工作日，大唐皇帝李二签了，天英阁全体阁员签字，三省六部主官签字的一份公文。也是贞观二年最后一份公文，仅针对京兆地区的一份公文。

　　公文上的签字，认证就占了四尺长的纸面。

　　而公文的内容，只有四句话。

　　孤老者百文供养、无亲者供养至十六、伤残军月二百文、穷苦辛劳之家保债！

　　京兆范围内，孤老无依者！皇家内库自贞观三年起，每月补一百文。孤儿由皇室出钱供养至十六岁。伤残的老军，无家无助者，每个月补发二百文。穷苦人家如果有举债，却是辛劳苦干之家，因为某种灾祸欠债者，皇家作保，新年之时就不要讨债了。

　　贞观第一年的新年，大唐向天下展示了强悍的军力。

　　贞观第二年的新年，大唐给了百姓们冬天一文一斤的鲜菜。

　　贞观第三年的新年，大唐给京兆的百姓一个安心过年的理由。

　　贞观第四年会如何……

　　百姓心中充满着希望，那怕是在新年夜要出征的将士们，也得到家人的支持。为大唐战，是保着这份富足的生活。

　　一台由大唐岚月公主亲自导演的新春联欢晚会，拉开了大唐贞观三年盛世的幕布。

　　开幕，一千个十岁大小的孩子飞奔着进入了大竞技场。李岚姗改了一道曲子，一道很容易入手，很容易传播的曲子，原曲来自现代的歌曲《亚洲雄风》。经由皇宫、民间，最优秀的十名歌匠联合调整曲风，李岚姗按亚洲雄风的词改写原稿，再经由礼部、宏文馆、大唐皇家学院一共十八人重新修改。

　　本着，通俗，易懂，易学，易唱的原则，重新修改歌词的部分。

　　一千个十岁大小的孩子全部来自秦王庄的农庄。

　　先是整齐的背了一遍《三字经》，又背了一段《论语》紧接着，乐声起。

　　《盛世大唐》由一千个孩子之口唱了出来。

　　正坐在御座上和李渊说话的李二听到歌声，如雷击一般站了起来。好曲，好词，最重要是，这歌唱的让人心潮澎湃。

　　“当赏！”李二用力一拍扶手。

　　“切，就是一首歌就当赏了，我辛苦造火车也没有打赏呢！”武曌在旁边嘟囔着。

　　李二愣住了，转而大笑：“明月莫要讨赏，论公主身阶，你已经是赏无可赏了。要不皇兄打赏翡翠双风钗给你们一人一对！”

　　李渊也听着笑了：“二郎莫要小气，不如让明月与岚月私用飞舟一次。”

　　“就依父皇。”

　　武曌打了一个响指：“哦耶！”

　　李岚姗的坐姿足够一个高贵的公主形象，欠身一礼：“岚月谢过皇兄！”

　　李元兴没说话，按常理。在这个时候他也要开口谢恩，并不是因为李元兴是秦王，就可以免了这个礼节。李元兴的沉默代表着他的反对，按李元兴的说法，不能惯得太狠了，这两个女人敢用四艘飞舟去满满的拉回四飞舟的，总量超过接近二百吨的翡翠矿石回来。

　　所以，李元兴是反对的。

　　柜爷却在这时说道：“两个丫头要去的地方，也是件有用的事情，长安城的原石已经没有了，翡翠价格随时都会出现爆涨。多一些石头回来，是好事。翡翠这东西贵重，但不能卖到天价去！”

　　“皇叔您老说的极是！”李渊也应了一句。

　　“不过，也顺便给老头子办件事情。丫头，爷爷要一副图，不要太复杂，有个大概的样子就行了。这件事情，比石头重要！”

　　柜爷说的是什么？李岚姗在柜爷开口的时候就知道了。

　　“爷爷，我要借秦王庄十二金钗中至少八个人，再有二等侍女二十人，这个工作量有些大。靠我一个人根本无法完成！”

　　“那就借了，这种事情不用经过李元兴同意！”武曌直接就替李元兴作主了。

　　李元兴听出味道了，也跟着说道：“随便！”

　　“那，初六就走。先安排一架跟我们走，后面三架带上压缩的水煤气以及一些可以在岭南用的货物三天之后再来。想来，时间上应该足够用了。顺便把一刀调给我，那机器我要有个可靠的人守着！”

　　李元兴没有立即回答，点上一支烟思考着。

　　他不是在思考是否借伍斌，而是在思考武曌会带什么机器去。

　　在大唐，李元兴一架高速航拍摄像机，但却没有打印用的材料，只用放在硬盘之中，然后再用投影仪放出来。这机器李元兴并不担心，被人偷走了也没有人会用。李元兴担心的是另一台机器，大唐制造，用银版作底片的成像技术。

　　属于原始的照相机技术，这是在李元兴动了给大唐军士拍家里照片时一时兴起。

　　结果，让李元兴意外的是，大唐道士们太牛逼了，他们竟然成功的利用溴化银制作出了感光底片。现在正在玩命的试验着硝酸硝酸纤维底片。而玻璃工匠们对于镜头，那种长度达到五尺的，多镜片镜头，按照武曌的说法，这东西有一百多万相素。

　　武曌看出了李元兴的顾忌，所以说道：“那东西，总要拿出来用的。”

　　李二却问李元兴：“五郎，那东西很贵重吗？”

　　“皇兄，对于大唐来说，保密的级别不亚于电报机。现在电报机已经发展到了第二代，想来再有一年时间，电报机就可以以团为单位配发。那东西，是战略利器！臣弟不得不小心，所以顾忌了些！”

　　“请李夫人随行，禁宫内卫，一流的高手给两个丫头挑十人。”

　　李二明白，好东西肯定是要保护着的。

　　李夫人，红佛女，她一人就顶伍斌十个，不论武功，只论声威。

　　“让伍斌把全套装备带上，以防万一，这一次所有随行人员要好好挑选。”李元兴这话等于是同意了武曌的要求。

　　几人正在说话，可周围突然完全的安静了下来。

　　这个突如其来的变化让李二有些意外。这样的歌声，难道不值当让百姓们欢呼吗？

　　“请下令，让乐师再奏乐曲！并且准备，再重奏！”李岚姗不动声色的下令着，在这个时候，她作为大唐公主，没有秦王妃名义，没有仪式，却人人都认可的秦王妃，甚至可能是秦王正妃的身份，她要在这几十万人面前，展示自己的高贵与优雅。

　　李二示意高公公去下令。

　　整个大竞技场如空无一人般的安静。

　　乐声再起……

　　不知道从那个角落里，有个沙哑的声音开始跟着喊了一句。

　　跑调，走音，连词都唱错了。

　　这一切都不重要了，整个大竞技场，几十万人的大合歌《盛世大唐》，简单的，易唱，易懂，易学的《盛世大唐》。

　　李岚姗一抖自己穿的那足可以装下两只羊的宽袖，伏身向李二一礼：“恭喜皇兄，万民归心，大唐盛世！”

　　李岚姗这一礼，击中的李二心中最脆弱的一处，几乎脱口而出就要加封李岚姗为四等公主了，却被李元兴那双眼睛给吓一跳，李二知道这是李元兴在制止自己冲动，太多的加封并不是一件好事。

　　而且一件事情，一个人，一天赏两次。

　　大唐皇帝的赏赐也太不值钱了吧。

　　武曌却是一脸惊讶的看着李岚姗，早在现代的时候她就知道李岚姗不简单。

　　王大军曾经称呼李岚姗为百变妖魅，这名字可不是白叫的。李岚姗不知道有多少面孔，学霸、女神、女汉子、萌娘、暴龙……王小军连脚都用上，都没有数清楚。王小军曾经说过，自己被李岚姗整过，而且家长们反倒偏向李岚姗的次数，比他的头发根数多。

　　李岚姗仅仅任一首歌，一礼。就坐稳在自己身在大唐的位置。

　　厉害呀！武曌不得不说一个服字，这女人实在是可怕。不过好在，很可能李岚姗在更多的时候，是自己的同盟军，而不是自己的敌人。

　　整个大竞技场，《盛世大唐》曲，连喝三遍，接下来才是一首单人唱曲。

　　在前面的巨大影响力之下，第二首歌就成了一片绿叶。

　　“每一年，总会有那些个经典永恒流传。”李元兴面无表情的作了一个点评，一直没有说话的长孙皇后这才开口：“五郎莫要无视岚月的辛苦。”

　　李元兴回身一笑：“皇嫂，这是她应该作的事情。”

　　“她应该作的事情是好生在家休养，而不是为了你们兄弟这些杂事辛苦。编曲是件辛苦的事情，一首传唱天下的名曲，却不知要多辛苦！”长孙皇后这是明显在帮着李岚姗说话。

　　李岚姗施了半礼：“皇嫂，这其中有多位乐师帮助编曲。更有长安许多名士帮助修改歌词，辛苦并不是岚月一人。正如五郎所说，岚月身为大唐皇族，自然应该尽力为大唐盛世而尽一份力。”

　　李岚姗适时的谦虚，又为她在皇家皇宫挣了一份好感。


第763章 百姓与战争

　　贞观年以来，每一年都会在百姓的心中留下点什么？

　　贞观三年，一首《盛世大唐》深深的印在大唐百姓的心中。

　　走在长安街头，如果你说你不会唱《盛世大唐》，那么你还有资格说你是长安人吗？

　　贞观三年正月初四，这一天还算是新年。在华州，大唐皇帝与大唐秦王手中最强大的利刃，大唐华州，全军属的一个州。西临长安，东至潼关。并不属于任何一道管制，如果说能管到华州的，只有天策上将府。

　　雪地之中，赤着上身的阿史那杜尔正在磨刀。

　　“还有一天！”旁边一个年轻的小校一边翻着烧羊，一边说着。

　　这四个字，让这里所有的男人都有些动容。这里不是军营，只是雷骑的军属区，大唐新年之时，他们依突厥的风俗在烤羊，可男人们的心已经飞到了战场上。

　　阿史那杜尔用手指试了试刀锋，抬着向北方看了一眼：“他，或许也在磨刀！”

　　他？

　　自然是指突利小可汗。

　　雷骑的人都明白，高昌之战是突利小可汗必胜的一战，可惜他却没有机会出兵，让西突厥人占了先机，突利小可汗的部落也在憋着一口气，等待着出战的命令。

　　“能与我们雷骑一比高下的，只有他的三千暴风骑军。还有回纥人的弯刀骑，以及骨干部落的飙风骑。这一战，我们雷骑输不起，天策四卫的名号不能输给他们。”执力思力跳起来大叫一声。

　　众骑军全部都站了起来：“战！”

　　阿史那杜尔没有回应，继续在磨着他的刀。衡阳公主将一瓶热好的酒放在阿史那杜尔的身旁：“这一战，灭高句丽。我打听过了，贤皇调兵，一共有十三支骑军。每只三千人，你们光是盯着大漠，莫要小看了刚刚完成内部整合的契丹人，从帝国安全司传出来的消息，契丹王给他的骑军命名，狼牙骑。靺鞨人的雪豹骑。原本驻军在兰州，由张公谨将军统领下，精选了三千骑军，虽然没有命名，但也不可小视！”

　　“恩！”阿史那杜尔用力的点了点头：“都是强军！”

　　“五皇兄的雷骑，郎君领军，虽然已经威名在外。可象这一次十三支精锐骑军同时出动，各军都会有比个高下的想法。冒进必须是大错，贪功也会出事。却又要在谨慎之中，拿到一个好的功勋，这其中的分寸，郎君要多思！”

　　衡阳公主继续建议着。

　　别说是阿史那杜尔，这里雷骑的军官们都听得清楚。

　　这一战，绝对不普通呀。

　　阿史那杜尔将刀收了起来，接过衡阳公主抱着的棉袍：“众兄弟吃喝，今天要商议一下我们的任务！”

　　没几个人喝酒，肉大半也留给了女人们。草草的吃了几口，男人们进帐篷，商量军务。

　　雷骑是精锐，他们要争一个高下出来。

　　可普通的士兵们呢。

　　在华州，几乎所以需要出兵的家中都在帮着整理行装。

　　一个老汉，年龄快六十的老汉坐在炕头，喝着烧酒，锅里煮着连肉的骨头。

　　捞出一块放在碗里，老汉闻了闻，喝了一口酒，满意的咂了咂嘴：“小三、小四。要说当年，某当兵的时候。这马上要出征了，你们的娘在屋里哭的死去活来，生怕某这一走就再也见不到了。”

　　“净胡扯，娃子出征是大喜的事情！”

　　“好，老头子我胡扯。什么时候出征是大喜了？当年跟哭丧一样的是谁呀。”

　　“呸呸呸！死老头子，你这张臭嘴呀。”老妇将一块骨头塞在老汉的嘴里，全家都笑了乐了，年轻的媳妇用新发下的棉布给作的内衣，装在行军背包里。“记得换洗，别等回白布都穿的又臭又黑！”

　　年轻的军士只是咧开嘴笑。

　　老汉把骨头从嘴里拿出来，脸上的笑容一收：“两个娃子你们听好了。上次出征，你们两个货只算挣了一个辛苦，同村那黑七家里的却有四首之功，咱们不和人比，但你们怎么也要争一首之功回来，连续两次一点战功没有立下，咱们家丢不起这个人。”

　　“我哥不是立下了五首之功吗？”年轻的军士反驳了一句。

　　“放屁，大郎上次立功是战朔方的时候了。眼下大郎在那个什么岛驻守，这两三年有赏赐，但怕是没有斩首之功了。让你们平时练功，你们不用心。这次要是没有立功就回来，就别进家门了。”

　　从听到出征就害怕，到期待出征。

　　这才短短的几年时间，普通的士兵家里就有些些许的改变。

　　入夜时，年轻的媳妇在悄悄的落泪。或许是因为分离，或许是因为担心。可却没有当年出兵，或者服劳役时那种害怕的感觉。

　　跟着大唐的将军们出兵，活着回来的机会还是很大的。

　　这几年来，除了右武卫那一次之外，没有听说过那一卫有重大伤亡。上一次打高句丽，几乎是全胜，死伤的人数对于整个大军来说，甚至低于了前隋年代行军的意外伤亡人数，当然如果算上前隋民夫劳役的死亡率，大唐对高句丽之战的战损，可以不用计算了。

　　入夜前，各村的里正开始挨家挨户走访。

　　第一个是检查出兵前各家里军士的准备情况，第二个问问，看谁家有什么难处。第三个，就比较重要了，如果出兵的家中有孤老，那就要分派村里各家照顾着。也要让出兵的人心里安稳，不要担心家里。

　　长安城中，酒楼茶肆之中，谈判战争。

　　有些谈论的利益，有些纯粹是因为新闻效应。

　　耀州！武曌也在准备着出动，杭州号肯定是留下了，因为只有杭州号上才有完整的，漂亮的房间，这一架原本就是按客船设计的，而且还是按豪华的贵族客舱设计。将来也是走的杭州、岭南的路线。

　　工匠们正在紧急改造飞舟。

　　主要是在其中一个货仓将面积有一丈方园的一块地板取掉，改造了纯玻璃的地面。而且还要有可以打开的窗户。

　　除此之外，还有加装一个可以转向，活动的精钢架子。

　　一个足有两尺五寸的镜头被固定在这个架子上，这就是武曌的航拍设备。虽然原始，可放在大唐，却是有着非常巨大作用的设备。

　　红拂女张初尘就站在这个仓内：“这东西竟然要老娘来护着，真有那么贵重吗？”

　　“这东西有一刀就足够了。这一次请姐姐一起，是因为我们要去翡翠谷，红姐姐难道不喜欢吗？”李岚姗在旁边轻声的说着。

　　张初尘愣了一下，她接到请求的时候，只知道有非常重要的军事任务。

　　然后就是有一件东西，非常非常的重要，光靠伍斌不够，所以请她出山。

　　可这会听李岚姗一说翡翠谷，张初尘怎么可能不吃惊。等反应过来的时候，张初尘笑了：“那姐姐先谢过了，那翡翠谷，怕是除了秦王府亲信之人，再无人知道在何处了，姐姐算是第一个外人！”

　　“那里并不难找，可除了用飞舟，还真的别的办法过去。那里现在是吐番人的地盘，只是吐番也并不知道那里有什么，按上一次李元兴留下的记录，那里却是非常的荒凉，也没有什么人烟，就算有人看到我们了，也只当是我们搬了些石头。”

　　张初尘呵呵的笑了：“等吐番人反应过来的时候，怕是十年之后了。”

　　“十年，十年之后不知道什么样呢？”李岚姗回了一句。

　　“对，我家那笨蛋，倒是会打仗，十年怕是就平了吐番。”张初尘这一句笨蛋，倒是对李靖别有一番情谊。

　　李岚姗接着说道：“这世上的好东西太多了，永远也占不完。我最喜欢的三个，一个翡翠，眼下已经算是我们大唐的了，还有一个叫作黄金谷，实在太远了，飞舟也飞不过去。那里的黄金太多了，比那座银山还多。”

　　武曌拿着一盒点心刚走进来，听到黄金多，立即就说道：“你想要黄金，就要支持我造铁甲战舰，只有战列舰才可以保证那里绝对是属于我们的。”

　　李岚姗没接话，接着说道：“还有一处，更远。那里光是战列舰也不够，还需要足够强大的陆军士兵，在那里，有能让明月发狂的好东西，就我所知道，在她的心中，那东西比翡翠珍贵！”

　　“胡说，翡翠才是我们华夏的珍品。”武曌明显就底气不足。

　　转尔又说道：“那只是我个人喜欢罢了。”

　　“我也喜欢！”

　　“是什么？”张初尘这么问，纯粹就是好奇。

　　武曌接口说道：“金州那里有一种矿石，打磨之后非常的精美。叫钻石。只是，那个钻石品级太差，显示不出珍贵来，只能作为工业用处，真正的珍宝级钻石，距离我们大唐足有五里万远。”

　　张初尘就没当回事：“距离不是问题，只要知道地方。占下来就是了。”

　　“占下来！”在大唐皇宫之中，还有人也在说着同样的话。

　　大唐中书令李靖，李药师。正指着地图对冯盎喊着，那里就是后世下龙湾的位置，天然的海港区，李靖要占的地方，先是那几个无人大岛，然后就是海港处二十里。现在在大唐的时候，那里还属于土著区域。

　　还不算是大唐的国土，也不算是百越的。

　　在历史上的初唐，大唐与百越的国界根本就说不清，因为南边并没有被真正平定。


第764章 春耕与战争

　　没有春耕，就没有一年的收成。

　　新年之后，大唐的百姓们已经开始在为春耕作着准备。先深翻埋肥，泡种或者是育苗。每个县都会有一片由县令亲自负责的示范田，由长安派去的支农官员依当地的土质、水源、气候等问题，进行可能最优秀的种植。

　　整个大唐，在大唐皇帝与大唐秦王的高压之下，进入了重农丰产的大动员之中。

　　与此时同，正在为春耕作准备的高句丽，百姓们却接到了全民动员的命令，要求男人上战场，女人负责运输物资，准备与大唐决一血战。

　　武家兄弟带着他们的人离开了，游侠儿也离开了，许多亲大唐的人也潜伏了起来。

　　一封信是在游侠儿离开之前钉在渊盖苏文府门前的。

　　来自大唐秦王殿下给高句丽无名小辈的一封亲笔信，信中写道：

　　渊氏苏文，自长安一别已一年有余，本王有几句话对你讲。头一句，你投降吧。保你渊氏不灭。当然，你也可以反抗，用尽你最大的力气来反抗，本王会在二月二日那一天，全面对你高句丽发起攻击。

　　渊盖苏文看到这里，将信用力的揉成一团扔在了地上。

　　那一只独眼闪耀着如恶狼一样的光芒。

　　“来，来人呀！”渊盖苏文大喊着，他的声音已经变了味道，沙哑着。

　　有卫兵进来，渊盖苏文继续喊着：“赵先生回来了吗？或者叫小武先生来也行！”

　　卫兵站在原地没有动，此时他有些不知道如何回答。

　　只是这一瞬间的犹豫，一把头从他的胸前刺入，可却只刺进去了不到一寸深。渊盖苏文喘着粗气，瞪圆了那一只独眼，他已经尽了全力，可面对只穿着最普通皮甲的人，这一刀却根本无法刺入。

　　卫队长进来，示意将那卫兵扶下去。

　　“赵言德是不会回来了，那两个姓武的也绝对不会再回来，他们已经离开了。屋子里有许多东西都被烧掉，但金银之类的贵重之物却完全的留了下来。所有他们的人，都已经离开了。”

　　“不，一定有什么意外。没有人不贪财！”渊盖苏文大叫着，挥刀砍了过去。

　　卫队长只是轻轻一闪就躲过了，并且扶住了已经失去平衡的渊盖苏文后，继续说道：“什么才是真正贵重的。高昌王向大唐的秦王强行索要了一匹千里马，还有那珍贵的珍珠项链，结果呢？”

　　“结果怎么样？”渊盖苏文怪叫着。

　　“结果，那匹马现在已经送回了长安，那项链怕是又摆在大唐秦王的仓库里。高昌已经是大唐一州之地。”

　　渊盖苏文扑到地上，捡起那封信来费力的重新展开。

　　卫队长轻轻的摇了摇头，轻轻的退了出去。

　　“队长，他的伤没事！”有卫士过来报告着。

　　卫队长点了点头：“通知下去，愿意回家的留下兵器铠甲，自己走吧。愿意留下的，陪我为大高句丽尽最后的忠心，我们与唐人血战到底！”

　　啪嗒……

　　一把刀扔在地上，紧接着，卫队长眼前所有人都把刀扔在地上。

　　天空中似乎又要下雪了，卫队长的心此时与冰雪一样变的寒冷，竟然没有一个人愿意跟他一起去与大唐决战。

　　有东西落下来了，似乎不是雪，只是无数的纸片。

　　有人捡起一张，上面用汉文写着：大唐高句丽族的百姓，每年每人至少可以有五石精粮，还会有五贯钱的收入。这不是大唐白给的，只是大唐提供了作工的机会，还有足够的良田，只要愿意作事，靠自己的双手可以挣到一份富足。

　　不再有恶劣的贵族，大唐的贵族必须比普通的百姓付出更多。

　　作战之时，贵族必须冲锋在前。

　　卑沙城，最富有的百姓已经可以凭自己的双手买起丝绸，再也不会有贵族因为百姓穿丝绸而动手打人了。

　　卫队长用力的一握刀柄，突然抽出刀来在脖子上用力一抹。

　　卫队长倒下了，卫队的士兵们抬着他的尸体缓步走了出去，至少要给他找一具棺材。

　　屋内，渊盖苏文终于展开了那封信，继续往下看着。

　　想必你不会投降，不过你是否投降已经不重要了。你已经为大唐作的足够多了，你为大唐赢得了高句丽的民心，本王在这里感谢你。虽然一定会诛杀你的家族，但一定会留全尸，这是本王的仁慈。

　　“不！”渊盖苏文怪叫一声将信再一次扔了出去。

　　“不，这不是大唐秦王的信，这不是！”渊盖苏文相信自己的眼睛，大唐的秦王是绝对不会让自己的刀粘上血的，那优雅的，信手之间就可以毁灭一个国家的恐怖秦王，绝对不会写这种信，没必要。

　　“我恨，我恨呀！”渊盖苏文感觉到一阵头痛，跑到床边去找福寿膏。可却怎么也把火点不着，一只手拿着就往嘴里塞，眼睛之中只有恨。

　　高句丽留下的国土，只有不到五百里，大唐的军队从国内城，丹东，大同江口，还有东边海中四五处登陆点，如潮水一样，四面八方的涌入高句丽。

　　大同江口，船队一炮未发，只看到列队投降的士兵。

　　在城镇之中，那些派去负责陆战，准备清除所有反抗都的士兵，竟然看到了欢迎唐军的布条高高挂起。

　　北方，高句丽重镇，拥有三万战兵的防御要塞，所有城门大开。

　　“你们终于来了！”守将将自己的佩刀扔在地上，一副如释重负的感觉。那枯瘦的脸上却是一种欣慰的笑容。

　　“为什么？你他娘的告诉老子，这是为什么？”那领军的将军怎么也无法理解。

　　原本在后阵的候君集在听到消息之后，只带了一百近卫飞马狂奔，他要亲眼看一看到底发生了什么。

　　“候尚书！”领军的将军迎了出来。

　　“为什么？”候君集也是同样的问题。

　　那将军轻轻的摇了摇头：“尚书您进去一看就知道了。就象那个降将说的，或许我们去年冬天就应该来了，这才不到一年时间呀！”

　　候君集没有再问，快步往城中走去。

　　城中没有屋子，连帐篷也没有几顶，四处都躺着不知是死还是活着的高句丽士兵，许多火堆只有灰，没有火。地上堆着许多矛尖，却没有矛杆。

　　“城中没有一粒粮食，原本的屋子为了度过冬天也拆掉烧完了，最后连军械能烧的也拿出来烧了。按投降那将军的说法，能吃的已经全部吃掉了。地上的人或许有死的吧，但应该还都活着，每天还有一碗水粥喝！”

　　占领城的将军示意叫人捧来一碗所谓的粥。

　　黑呼呼的稀水，候君集问：“这是粥？”

　　“应该是吧！”

　　“派粮，救人。每人先给一碗粥，他们能守在这里到最后，也是对得起高句丽王了。可惜，高句丽已经没有王了。”候君集说到这里，抢过那碗重重的摔在地上：“打仗，这打的是什么？我大唐兴师动众打过来，这算什么？”

　　候君集当真是要发疯了。

　　难道这一切……

　　候君集心中多了一个古怪的想法，立即命令自己的近卫领一些干粮，装几十个罐头跟着他继续深入，他要看一看高句丽国内是什么样的。

　　此时，大唐长安城。

　　吃着火锅的柜爷正在对李渊说道：“怕是候君集这会正在骂街。依叔宝的情报来说，大唐真正需要战斗的，应该不超过二十座城，其余的有个声势怕就能攻下来，也会有一些城池直接就投降了。”

　　秦琼在旁边说道：“可惜，没有边关几个重镇的情报，连小武两兄弟也弄不到。边关几个重镇，只许进不许出，任何的情报都没有办法送出来。真不知道那里会不会打的辛苦些。当然也可能不会，因为小武两兄弟的情况中说，有许多运粮的军队连同民夫，半路上都会偷些粮食逃走，所以他的粮应该不多，或许吃不饱！”

　　“喝，朕很高兴！”李渊乐呵呵的，他有肉吃，有酒喝，自然高兴了。

　　高句丽。

　　候君集得到一个让他震惊的消息，不是秦琼说的有人逃走，而是整队的逃走。但凡是有机会运粮的，都会拉着粮食分了回家。因为百姓的家中已经没有粮食了，有粮食他们才能活下去。

　　几十座矿山已经是空无一人，别说是矿工，就是守军都逃光了。

　　许多城镇都是空的，仓库里有金银，却是没有半点粮食。

　　“李尚书，我们发现许多山中都有营寨，人数巨大。”有先头部队过来报告。

　　候君集心头一紧，因为他是听柜爷讲过那十六字真言的，难道高句丽人准备打游击吗？

　　“速派人占领城镇，通电各军港补给一定尽快送到。再电令各军，务必小心来自暗处的偷袭，占领各自的目标之后，小心防御。命令骑军快速完成高句丽全境的清扫，最后……”说到最后的时候，候君集自己也有些紧张了。语气有一些颤抖的说道：“立即通电长安，请示秦王殿下。高句丽人可能会进行游击战！”


第765章 有多少天的粮仓

　　游击战？

　　李元兴与柜爷有些意外，候君集怎么可能提出这样的一个词来。

　　高句丽人难道还准备抗击到最后一人吗？

　　李元兴与柜爷看看对方之后都笑了，高句丽玩游击战，他们凭什么？

　　“给候尚书回电，游击战的三大基本要素。第一个，领袖。第二个，源源不断的后勤基础。第三个，有足够的迂回空间。否则，最多就是一个草寇罢了。”

　　李元兴示意回电，也把电文念了出来。

　　柜爷也在旁边说了一句：“顺便再补一份，让调查一下现在整个高句丽有多少粮食。官仓有多少，民仓有多少。”

　　亲卫下去发电报了。

　　柜爷这才对李元兴说道：“元兴呀，你知道存粮安全日说法吗？”

　　“听说过，似乎是达到一定的比例，才算是粮食相对安全。之前，我也调查过，比如户县最高的一户存粮可供全家食用九十三天，最差的一户只有三天，所以这一家需要不断的作短工，才可以维持生计！”

　　“跑题了！”柜爷打断了李元兴的话。

　　“啊……”李元兴想了想，继续说道：“蝗灾的时候，许多州县的官仓粮食仅仅只够本地百姓十日之用，但算是军仓，就有一个月左右的粮食。其实，这个数值我认为已经是非常高了，除非有大灾，否则这粮食算是安全的。”

　　柜爷微微的点了点头：“你秦王庄许多村子的公粮，全村吃五年以上。现在我们猜测一下，高句丽的存粮有多少，去年秋天的收成有多少。他们浪费了多少，然后现在还有多少，我估计我最初是算错了，高估了高句丽的国力！”

　　“不错，让候君集去查就是了。”

　　对于这个很快就会知道数字的猜测，李元兴没兴趣。

　　高句丽！

　　阿史那杜尔站在高句丽一处重要的粮仓前发呆，几个军士正用力的砸着那巨大的铁锁。

　　“将军，说不定也是空的！”

　　阿史那杜尔轻轻的摇了摇头，然后又叹了一口气：“这一次出征，真正的无趣，已经五天了，竟然没有一场战斗。”

　　阿史那杜尔正说着，那锁已经被砸开了。

　　足有半尺厚的门被推开，一种极臭的味道从里面飘了出来。

　　众军赶紧往后退，足足开门放了快一个时辰的气味，这才进入仓内。

　　一大片死老鼠散发着恶臭，然后就是那黑呼呼的，也不知道是不是粮食的一包包堆在那里。有军士砍开一包，袋子里流出来的根本就是不米，而是黑色的粉，已经变成黑色的米粉。

　　“退！”阿史那杜尔一挥手。

　　连老鼠都能够被吃死的东西，这粮仓有什么用。

　　这个时候，别说是高句丽人，就是唐军都感觉到了粮食的紧张。

　　“立即查看，我们还有多少天的粮食？”阿史那杜尔大声问着。

　　当下，就有副官过来报告：“将军，省着吃，如果把所有的都算上，够我们吃十五天差不多，但马就没有豆子与红萝卜了，只有草吃。”

　　“不算马的！”

　　“最多五天。”副官如实的回答着。

　　阿史那杜尔闭着眼睛足足思考了一刻钟：“传令，撤退。雷骑撤退到大同江口，那里应该有足够的粮食才对。我们不能在高句丽境内饿死掉，撤退！”

　　如果放在一年前，没有一个将军敢说一句撤退。

　　新军规之下，这属于战略性后退，一但发现全军遇到重大的危机，在不影响其他各军的情况下，主将可以选择暂时后退。但如果与其他各军有联合作占的任务，则不能够选择撤退，除非所有协同作战的主将都认为，应该暂时后退。

　　所以，除了有死战与必守，两条命令之外，主将可以有选择的后退二百里。

　　从阿史那杜尔所在的位置，距离在大同江口也仅仅才一百五十里，所以还是在军规所允许的范围内。

　　两天后，阿史那杜尔回到了大同江口。

　　这一路上，他一直在思考着，应该如何去写这个战略退却的报告，毕竟这是撤退了。

　　可到了大同江口，阿史那杜尔突然放声大笑起来。

　　大同江口的营盘之中，至少有二十位主将，想来全是撤退到这里来的。

　　“没粮食，这怎么打。”阿史那杜尔在入营的时候，就听到主帐之中的吵架声。

　　“胡说，谁说没有粮食的。大同江口营中，有够十万大军吃三个月的粮食，肉，鲜菜。是你们这帮家伙只图着可以快速的出击，战兵比例高到八成半，一成半辅兵当中，还有一成是战辅军，后勤兵只有半成，连一个辎重兵也没有，你们不饿死才叫一个怪呢。”

　　八成五。

　　阿史那杜尔知道自己的队伍是十成战兵，原本计划是一路打，一路占，抢粮食过活。

　　可谁想到，连挑了四个粮食，三个是空的，最后一个连他都无法形容那是什么了。

　　大同江口自然是有电台的，各将军都在向候君集汇报着。

　　又过了一天，大唐皇帝李二的几案上就摆着候君集的表章，不是请罪，也不是请功。

　　候君集汇报：大军已经扫平高句丽，后退至各港口区驻守。高句丽内部，无兵，无官，无粮，无人。臣迷惑，百思不解。特命令全军驻守，挑选精锐查明高句丽之详情。

　　军报送到天策上将府。

　　李元兴看过之后，在军报上批示：命令主力部队、所有骑军转移到倭岛。令战辅兵在高句丽国内四处喊话，只要愿意搬到河东、河北、河南三道者，立即每户发下一石精粮、两石粗粮。再配有百亩地之粮种，两年免农税。

　　候尚书平定高句丽，首功！

　　李元兴的批示送到皇宫。

　　李二看过之后，加批了一句：依秦王所令！

　　电报发出，这是来自大唐皇帝与天策上将秦王李元兴的命令书。

　　但凡有电台的各港口都收到了李元兴的批示。

　　候君集看着那电报发了好一会呆：“这个，有些不懂了。如果其中的意思是，高句丽之战已经结束，大唐已经胜利的话，倒也能说得通。可这样就结束了。”

　　李二也在问着这个问题。

　　李元兴这才亲自进入皇宫之中详细的解释着。

　　“皇兄，高句丽比臣弟估计的更弱。为了防御大唐的攻击，渊盖苏文招集了数量过多的民夫。许多农田荒芜了，许多百姓逃离了家园。如果需要一个形象有解释，那就是渊盖苏文走了一条我们那堂叔走过的路。”

　　李二懂了。

　　“前隋败在高句丽，也败了整个天下。而渊盖苏文却是用同样的方式败了，过度的消耗了民力，让百姓逃离家园，谁想到仅仅才一年时间。”

　　李二说到这里，走到窗边推开窗户，默默的看着远处。

　　“皇兄，高句丽只是弹丸之地，没有战略纵深。他只能选择全民防御，所以这个消耗是灾难性的。臣弟的情况上说，渊盖苏文仅仅钢厂就建了七十个，臣弟让赵言德给他的煤矿、铁矿，他一共开挖了二百六十处。建长城五百里，要塞三个。皇兄可知道，我大唐现在有多少钢厂。”

　　李二摇了摇头，他知道大唐拥有钢厂的数字，但不明白李元兴这个话题的意思。

　　“皇兄，按高句丽对钢厂的设计年产量，是我大唐现在正在生产的钢厂总量的七倍。他所开挖的煤、铁矿总量是大唐的三倍。一个小小的高句丽，先不说他能不能成功，仅他这翻动作，不比我们那表叔的疯劲差多少。”李元兴非常认真的解释着。

　　李二没有接话，转过头说道：“五郎，为兄下圣旨给天策上将府，秦王府。今年，京兆的户存粮，不能低于十三石。各道的平均户存粮，河南道不能低于十石。江南、淮南两道不能低于八石，其余各道不能低于三石。”

　　李二这是意识到了，粮食如果存的不够，就是一件极危险的事情。

　　高句丽这一次战败，就败了他没有存粮上。如果高句丽国内有三年的存粮呢，那么他们奋斗三年，那些钢厂产出了巨量的兵器呢。

　　或者说，任何一个拥有巨大粮食存量的邦国，大唐都不好对付。

　　比如，百越。

　　百越不说户，就说人均存粮，就超过了十石，那里别的东西没有，有的是粮食。大量的，就象野草一样，遍地都是粮食。地广人稀，物资匮乏。百姓可能无衣，没有工具，却有着一年四季的米收获。

　　李二的心中对粮食的关心又一次提升到了全新的高度。

　　另一边，大唐的精锐已经踏上了倭岛，一封嘉奖令也随之发到了倭岛，封王霸为正四品武官，倭岛镇安使，加兵部侍郎衔！

　　裴承光下船后，见到王霸的第一句话就是：“老王，你这一身的伤，是不是有强敌呀！”

　　“强个球的敌，江津城让人给打下来，老王我只能抢回来！”王霸脸上多了几份无奈。

　　“他们还打不？”裴承光贴近王霸小声问道。王霸咧嘴一笑：“这岛上有四百万倭人，真正听我们话的，不到二十万，你说他们打不打！”


第766章 渊盖苏文之死

　　半岛，候君集的手指在几案上不断的弹着。

　　门外已经是第二十个脑袋落地了。

　　“元帅，已经砍了二十人了！”有副将进来汇报着。

　　候君集只是抬着看了一眼副将，那眼神就是在说，这才砍了二十个，值当你汇报吗？副将却说道：“元帅，贞观元年全年只有二十一人判决斩立绝的，所以这要是砍的超过了这个数，是不是不吉利！”

　　“那就不砍了，听说过绞刑吗？”候君集闭着眼睛，根本就不看那副将一眼。

　　副将施了一礼，这就要准备退出去。

　　候君集却问道：“你有什么好的建议？”

　　“元帅，绞刑不错。杖刑也不错，听说还有鞭刑！”副将非常严肃的回答着。

　　候君集没有再说刑的事情，又问道：“找到了吗？”

　　很含糊的问法，副将却是明白候君集在问什么？是在找渊盖苏文，渊家老少这会正在外面受刑，这渊家的人真正是不少，要是一天只砍二十个，不知道要砍到什么时候去了，别说是候君集，整个唐军都是满肚子火气没处发呢。

　　兴师动众打过来，倒成了救灾部队，有的人成了奴隶贩子。而更多的人，则成了杂工的牙行，作起了劳工介绍的生意，遍布河东、河北、河南三道的中小世家，地主，还有商人，工坊主，都象是闻到臭肉的苍蝇，涌向了高句丽。

　　渊盖苏文在那里？

　　渊氏家族内部找不到，主要的军事重镇找不到，各大小城镇都找过，也同样找不到。

　　攻下高句丽已经过了七天了，杀了渊氏家族足有上千人，可依然找不到渊盖苏文。候君集的脸已经是铁青色的，亲自用刀砍死了渊氏家庭两个族老之后：“命令，就算是把高句丽挖地三尺，也给我找到！”

　　候君集的怒火难以平熄，并不是杀光了渊家人就可以让他安心的。

　　李元兴反倒是一副无所谓的反应，两次准备给候君集发电都被劝阻，第一次是柜爷，理由是将军在外作战，不要太多的影响一位统帅的作战安排。

　　第二次是李二劝阻，李二认为，候君集这一战打的已经满肚子怨气了，这样的行动无非就是消耗一些粮食罢了，再说了找到渊盖苏文也是很有必要的。

　　远征高句丽第十八天，高句丽有数百万亩田地种下粮食之后，渊家已经找不到活着的人，整个家族被灭族，高句丽百姓举国欢庆，为了田地长出了青苗，也为了恶魔一样的渊氏灭绝而庆祝。

　　也就在这一天，有一个人来到了唐军大营前，声称自己知道渊盖苏文在那里。

　　这样的人，不知道来了多少个，都是一些想骗到一个赏赐的投机者。

　　而这个高句丽只有一个要求，他要两匹大唐的白麻布，方石条四十六根，以及柏树十二株，这个古怪的要求让原本准备赶人的卫兵百般好奇，在报告了上司之后，便一层层的报到了候君集处。

　　“元帅，他要的这些东西，怕是要安葬什么人。这是高句丽积石墓所需要的材料。”

　　“告诉他，给他！”候君集没有任何的犹豫。

　　一处极偏僻的，已经荒废的军营之中，倒是有一个外面简陋，内部华丽的屋子。这是渊盖苏文的秘密藏身处，对于荒废的军营很少会引人注目，唐军在这里走过数次，却谁也没有想到去这个几乎是废墟的地方查看。

　　在军士们检查之后，候君集亲自来到了这里。

　　死却多日的渊盖苏文就倒在床上，手里抓着一团黑呼呼的东西，鼻子里流着血。就在床上还有一个用血写成，汉字的‘秦’

　　“你要安葬他吗？”候君集问那个前来报信的高句丽人。

　　“不，我是孤儿。我养父收养了我，教我练武。他死了，自杀的。生前是这个家伙的卫队长，我什么也没有，用这个情报换取安葬养父所需要的一切。我不认识字，但却是知道你们大唐是入侵者，用可怕的手段逼疯了这个男人，疯狂的他葬送了我大高句丽！”

　　听到这番话，候君集身边好几个亲卫都把刀抽出来了。其余的人也按在刀柄之上。

　　竟然敢在大唐征北元帅面前说这样的话，看来你是活够了。

　　候君集轻轻一摆手：“他说的没有错，退后！”

　　说罢，候君集转过头对那个报信者说道：“对于高句丽来说，你的养父也算一个英雄了。本帅给他足够的尊重，会厚礼安葬。”

　　“我，死也不会臣服你们唐人！”那高句丽人眼睛之中突然闪出一种杀机。

　　就在候君集的亲卫准备动手之时，那高句丽人突然抓着一名亲卫的刀刃划过了自己的脖子，临死之时脸上却是一种欣慰的笑容。

　　候君集冷冷一笑：“他说的没有错，我们就是入侵者。可惜高句丽这样的人太少了，让本帅连一次象样的大战都没有机会。罢了，厚礼安葬这一对父子。”

　　尸体被抬了出去，有骨气的人也会受到尊重。

　　候君集摆了摆手示意亲卫都出去。

　　站在渊盖苏文的尸体旁，候君集靠近看了一眼那黑呼呼的东西。这玩意他认识，这是大唐第一禁物，大唐子民敢在大唐境内向大唐人传播者，将会生不如死。

　　至于那个秦字。

　　候君集笑了，对着渊盖苏文的尸体说道：“从你头一天来我大唐长安的时候，你的命运就已经注定了。你如果早上二十年或许还算个有才能的人，可在我大唐英杰面前，你翻不起大浪，更何况，我大唐秦王之才可比天地！”

　　走了屋子，候君集的脸色已经恢复正常。

　　“发电长安，报圣上与殿下知，高句丽……平！”

　　一刻钟之后，长安城中战鼓擂动，八百报客在城中飞奔，高呼：“平定高句丽……”

　　开战十八天，平定高句丽！

　　长安的百姓不会知道高句丽出了什么事，他们只是知道，大军在春耕之日开战，十八天之后，高句丽已经完全消灭，从此不会再有高句丽这个国家了，大唐东北平定，再无敌人。那里有无数的财富，无数的机会，在等待着愿意冒险的人。

　　四架飞舟也在这一天，正好在长安城北降落。

　　“长安城之中，似乎有什么庆典？”武曌下了飞舟后随口问了一句。

　　飞舟码头的主官是一位从五品官员，自然要亲自迎接。

　　听到武曌发问，立即回答着：“平定高句丽，长安城自然有些庆祝！”

　　“好事。”武曌淡淡的说了一句。

　　飞舟上开始往下搬东西，一只巨大的、密封的铁箱子由赶来的秦王府近卫接手，一路护送回到了长安的天策上将府中。杭州号最先把船上的石头都搬下来，然后立即赶回耀州，那机器还是要拆下来的。

　　其余的三架，在整修两天之后，开始准备第一次商业飞行。

　　武曌没回天策上将府，而是回她的耀州去了。似乎武曌在搞着什么秘密的试验，这一次是柜爷支持的，规模不大，但却是挑选了耀州全部的精英。

　　李岚姗回到天策上将府，正准备洗脸换衣服，就被要求立即去秦王殿下的书房。

　　李元兴的书房之中，李二、李靖、柜爷、还有李元兴正围着方桌上看地图。那地图李岚姗只扫了一眼就知道，那是阿拉伯帝国。

　　“萨拉森？”李岚姗开口了。

　　“没错，我们都小看了这个大食国，根据罗马商人的情报，麦加圣战根本就没有打，完全是一面倒的投降。大食……，不对！是萨拉森帝国掘起。他们看到大唐南征北战，短短两三年时间就发展壮大，他们的对外战争之路比大唐更疯狂。”

　　李岚姗明白叫自己来的意思了。

　　先是坐下后，这才说道：“他们的教义很恐怖，全民信教。属于狂信徒的类型，就是那种愿意为真神献上一切的疯狂教徒，如果可能的话，尽量不要与他们作战！”

　　女人就是女人。

　　李岚姗的这一条意见被全员反驳，当然四个男人是不会说出来了。

　　要实现李元兴在全球都插上大唐旗帜的梦想，大唐与大食一战，是绝对不可以回避的，他们狠，大唐人要更狠。

　　李元兴不想在李岚姗面前提打仗，只是说道：“西突厥突然与大唐亲近，有两个原因。第一个是吐番联合吐谷浑攻击了西突厥南部，另一个就是大食人与西突厥精骑打了一场，平局，但大食的骆驼骑兵，仅仅只有八千人，而西突厥却是两万多人。”

　　“还有一件事情，就是罗马帝国败了，足足让大食人占地三百里，失去了数个重要的城镇，罗马帝国这些战败地方的百姓，活着的全部变成了奴隶。罗马并不弱呀，可这次却败的很惨！”

　　李岚姗没有说话，因为她不知道这个时候应该说什么。

　　万一有什么话说的不合适，倒是一个麻烦。

　　李元兴明白李岚姗的顾忌是什么，直接开口说道：“眼下的战略是，大唐至少在五年内不会与大食有什么交流，两国之间会有什么来往也还说不准。所以大唐只是尽力在发展罢了，不过却不能不把大食放在眼里。”

　　“恩！”李岚姗轻轻的点了点头。

　　“大食的情况收集，整理会安排一个专门的小组来处理。岚姗你要帮着操心一下，特别是在整理材料最后的部分，你要把把关。”李元兴给李岚姗安排着工作。

　　李岚姗继续点了点头：“恩！”


第767章 教科书式战斗

　　大食人在未来必定会是大唐的一个重大的威胁，只是一个大唐扩张过程中的巨大的威胁。因为在大唐扩张的过程之中，大食人还没有能力打到长安来。

　　早作准备，这是战略性计划。

　　李岚姗是接受这个任务最合适的人了。

　　“药师兄，今年，能打仗吗？大唐可以打什么规模的战争？”

　　在李岚姗离开之后，李元兴问了李靖这样的一个问题。

　　李靖被李元兴这个问题，问的陷入了两难之中。说能打，也能打。大唐的粮食储量足够，军械足够。但是如果年年都有对外战场的话，对国内有多大的影响，李靖作为中书令都不敢回答这个问题。

　　沉默了好一会之后，李靖说道：“小打还是可以的。”

　　“药师兄自从当上的中书令之的，变的谨慎了许多。”李元兴笑着说道。

　　李靖却没有笑，反而说道：“管兵部的时候，心里自然操心着如何训练，如何布防，如何打仗。身为中书令，自然要考虑更加全面，整个大唐之事无论是民生，还是防御，都是极为重要的。”

　　“算算成本吧！”柜爷突然说了一句让李二与李靖都不明白的话。

　　李元兴懂，所以李元兴回答道：“现在大唐根本就没有天天有战斗的地方。倭岛那里我不打算用我们正规军去战斗，陆战之边，吐谷浑会有一战，但两年内也不会有。吐番那边这一战，更是不到时候。”

　　说完，李元兴这才对李二解释道：“皇兄，这个成本是这样计算的。不断的在可以发生战斗的地区派驻不同的军团，轮流参加防御性或者是冲突性战斗。这样对军队战力的提高是有极大用处的。”

　　李元兴解释到这里，李二与李靖自然就明白了。

　　李靖说道：“这个成本，应该不是粮食的成本。首先是运输的成本，这个成本是巨大的。然后是战损的成本，长年面对同一敌人战斗的部队，战损必然很低，但是总是更换不同的部队出战，那么这个战损会提高数倍。”

　　“那就休息两年吧！”

　　李二对于这个讨论作了总结性的发言。

　　“西突厥之事，交由天英阁议吧。”李二已经准备离开了，西突厥这一次变故对于大唐来说，未必是一件好事。有些过于突然了，而且西突厥眼下与大唐亲近，更是限制了大唐在西域的发展。

　　李二发了几句牢骚后，离开了天策上将府。

　　李元兴则跑去找李岚姗，好多天不见，总要去表现一下自己的关心。

　　至于说武曌带回来的东西，能拿出来用至少还需要五天时间。所以李元兴也没有去催，倒是把心思放到了已经数次推迟的股市开市上。

　　几天之后，倭岛。

　　在这里休整了好几天的大唐各精锐部队接到了头一份作战任务。

　　一队来自莱州的补给船上，带着三十几份文字手令。

　　没有用电报，而是用信封将手令封了起来。

　　赤血卫只来了一千人，雷骑两千，人数最少的是羽林军，只有一百二十人。

　　“裴胖子，你的任务是什么？”羽林军的薛领卫看过自己的任务之后，一边将任务书装在袋中，一边问着。

　　裴胖子，自然是指裴承光了。

　　为什么是胖子，不是因为裴承光够胖，而是他在年少的时候，有一次打下敌军主营，结果用大大小小的袋子，装了不知道多少铜钱，整个人远远的看着都圆了。

　　而他弟弟裴承先，则是叫裴瘦子。

　　裴承先攻打的是另一处目标，回来的时候身上似乎任务的战利品。

　　到了晚上的，裴承光在数那大堆铜钱的时候，裴承先则解开铠甲，从铠甲内侧拿出十几片被压成饼的金器。就算是一个金酒杯也顶上了裴承光背的那一堆铜钱了，更何况，这藏了十几个，其中还有大件的，比如金盘子。

　　裴承光没有打算和人斗嘴，只说道：“我的任务是，打下一座营寨。但要求战损为零！”

　　“看来，大伙的都很有趣，我是单挑三千骑军！”

　　“我最无趣，也是单挑三千骑军，要求一通鼓就拿下战斗，而且敌军的战马还要留下至少两千匹。这样怎么能够打个痛快，我要回营去考虑一下了。”阿史那杜尔说完，向众位将军行了一礼，转身离开了。

　　裴承光也转身离开：“我也要想想！”

　　这个反应象是会传染一样，各位将军纷纷回营。

　　最后只有羽林军的薛家老大没有动，他有一百二十人，挑三千骑军。如果是挑雷骑，他认为自己是在送死，挑突厥精锐估计也死掉了。

　　但是挑战普通的骑军，他还不怎么在意。

　　倭人那些骑兵，连个马鞍都没有，他们真的知道如何使用骑军吗？

　　反倒是步战，倭人倒是敢拼命。

　　任务书并没有作出任何的隐瞒，所有的攻击或者是防御等作战目标，都只有一个共同点。那就是倭人五家族因为上次的失败，需要重新调整以及训练新兵，所以这些战略目标点，他们根本无力作战。

　　倭人原本看到大唐本王调来些士兵，数量上却并不算多。也并没有太过在意。

　　可那命令书的内容传出来之后，倭人们都在怀疑，特别是羽林一百二十人约战敌军三千骑兵，倭人们都认为，这是疯了。

　　一条家的消息多些。在一条家召集了其余四个家族之后，一条家主将他所知道的一切，有关于羽林军的情况告诉了另外四个家族的人。

　　“这羽林军，他们的备选次军听闻就是大唐皇家的禁军。这羽林，应该很厉害，但也厉害不到一百二十人在正面作战之中击杀三千人！”一条家主将一些羽林军明面上的资料给了其他几家。

　　没有人相信这是真的，也没有相信这一百二十人可以对抗三千人。

　　可是，在许多倭人怀疑之时，羽林军的战书已经送过去了，以一条家所请的雇佣军之名。

　　江津城外，次日清晨。

　　这自然是要加赌注的，赌的是黄金万两。以一方死光，或者投降，或者逃跑为胜负的标准。万两黄金就堆在战场之上，胜的一方负责将黄金拉走。

　　一条家的士兵作为羽林的辅兵，负责照顾马匹，擦拭兵器。

　　清晨之前，一条家准备了大量的美食，美酒摆在江津城头上，在一条家主心中认为，自然是应该有许多贵客观战的。

　　对外宣称，这是出云五大家族在大唐请的佣兵。

　　可他们自己却是非常的清楚，这些人的身份有多高。

　　说起来，许多将军的身份比起王霸将军只高不低，而且还是大唐真正的主力精锐部队。

　　太阳升起，除了羽林的一百二十骑之外，大唐根本没有一个将军前来观战，就是王霸将军也没有来，这让一条家主十分的不理解。

　　此时，王霸正在给几位将军分析行军的路线，攻击的时间。

　　每个将军都有各自的任务，看羽林打仗有屁的意思，羽林是全大唐最狠的，那些家伙名为士兵，事实上羽林正军士兵最低的军职也是从七品，放在文官圈子，也是下县的县令了，随便拉出来一个，就敢在武力上和一军的将军单挑。

　　羽林是一只特殊的存在，这里聚集着的全是只知道砍人，懂战术，却不懂兵法军略的人，这些人自然要单独挑出来，他们带不了兵，但个个都是兵王。

　　大唐军制改革，不会带兵的校尉怎么能领军上战场。

　　在一条家主满脑袋疑惑之时，羽林军一百二十骑已经来到战场上。

　　“你们是来送死的吗？”对方大喊着。

　　薛领卫只是淡淡的说了一句：“问他们敢不敢加注！”

　　跟着旁边的倭人是一条家主身边的亲信，懂汉话，立即用倭语大叫着：“敢不敢加注！”

　　“哈哈哈！”对方大笑着。

　　“告诉他们，加注云锦一千匹。再顺便说一句，他们身上那些破烂三千人加起来，也顶上我们一个人身上军械的价值，所以他们这些人战死之后，身上的东西我们一点也不要，马匹留下就是了。”

　　羽林军嚣张的态度让对方沉默了。

　　一万两黄金堆在场中，再加注一万两，用的只是一张纸，并不是真黄金。

　　羽林军没有布阵，当然只是在倭人眼中，这些骑兵没有布阵，只是很散漫的三三两两的，马匹的移动更象散步，而不是准备战斗。

　　太阳升的更高了，羽林军将大斗篷脱掉，倭人的辅兵赶紧拿着向后跑去。

　　阳光之下，带着紫色光芒的全身铠甲，英武的羽林军让倭人无论是敌人，还是一条家的人都看呆了。

　　这些人身上的装备值多少钱，会不会非常厉害？

　　“不要怕，他们只有一百二十人，我们三十人打一人，谁杀了对方，就可以得到对方身上的东西，杀光他们。回去每个赏赐奴隶两个，米一石。”

　　敌军在鼓舞着士气。

　　羽林军依然那副懒散的样子，松散的在拉着马匹以原地打转。

　　脸上那带着一丝轻蔑的微笑，进一步的激怒了与他们对抗的三千倭人。


第768章 唐之羽林

　　什么是羽林军。

　　最初在汉代的时候，有期门、羽林二军，皆为皇家禁卫。

　　在汉武时期，羽林军的前身就是建章营。

　　羽林：为国羽翼，如林之盛！

　　李元兴的天策四卫，最神秘，最大的就是羽林卫。

　　自李元兴建立天策四卫以来，另外四卫都参加过多场战役，唯有羽林，几乎没有过一次真正的恶战。

　　辽东之战，羽林得到的任务是扫边，甚至没有遇到过能让羽林真正出手的敌人。

　　最严酷的训练，最精良的装备，大唐最好的马匹。

　　别说是异邦，就是大唐自己的将军们都没有真正见过羽林作战时的英姿。

　　此时，就在倭岛。大唐羽林以一百二十人，对战倭人三千骑着马上的士兵。对倭人这样的评价很合适，他们只是骑在马上，还没有真正进入骑兵时代，没有专门用于骑军作战的马鞍，更没有专门为骑兵准备的战斗军械。

　　为什么大唐的将军不观战。

　　他们很忙，有自己的战斗要打。可更大的一个原因就是，大唐的将军们不想看到羽林作战，因为他们的部下永远也不可能有羽林军的战力，除了象普通百姓一样看着热闹之外，他们看不到任何对自己有用的部分。

　　羽林的战术普通的部队用不了，羽林之间的配合普通部队根本不能想像。

　　战场之上，一只不知名的飞鸟落在战场之间的位置上。羽林领卫薛万彻，虽然是薛氏兄弟的当中的弟弟，可他却不是羽林军的将军，论武，论智，比起他的哥哥薛万均各有千秋，单挑尉迟恭，他不落下风。

　　看到那只飞鸟，薛万彻将弓拿了出来，轻轻的搭上一只箭。

　　对方的倭人主将也把弓拿了出来，似乎要一比这箭术。

　　羽林军的军士都懒洋洋的拉着马，似乎并不在意这一场比试。而薛万彻也不急着动，等倭人将军先动手。

　　在那只鸟飞起来的时候，倭人将军的箭离弦。

　　薛万彻这才一挥手，示意部下准备攻击。下完攻击命令之后，薛万彻一箭射出，不是射鸟，而是射箭，射倭人将军的箭。

　　箭落地，鸟飞走。

　　羽林军距离倭人骑军约为二百步，就在这二百步之内，羽林一百二十人射出了一共六百箭，钢弓、铁箭。羽林不用弩，因为弩上弦太慢，箭可以使用五星连珠的箭术。

　　想秦琼单骑傲千军，这里拥有着一百一十九可以达到秦琼七成战力的高手，还有一个不亚于秦琼的，几乎已经接近秦琼壮年巅峰武力的薛万彻，六百箭，射杀七百多人，好多人都被一箭串死，两具尸体同时掉落马上。

　　距离三十步，倭人已经乱了，突然被射杀了好几百人，有那个军队还能保持镇定。

　　“杀，包围他们。”倭将在作着最后的努力。

　　“双绝！”薛万彻还是下令了，给羽林下了攻击的战术命令。

　　双绝就是指一主一副，面对弱敌，就是一主攻一次攻，一个主要拼杀，一个在后面负责再补一下。如果面对强敌，就是一攻一守，受训的时候都两个人一起训练，这种配合已经是成为了一种条件反射。

　　主副轮换，都可以有恢复体力的时间。

　　李元兴在羽林成军的时候就对李二说过，战场之上，绝对不是靠数量取胜的。一定是质量，绝对的质量除非绝对的数量，否则质量肯定是最优秀的。当然，除非大唐有着无穷无尽的人口，可以无视数量上的消耗。

　　大唐，可以拥有无穷无尽的钱币，但绝对不可能拥有无穷无尽的人口。

　　羽林单兵战力与倭人这些只会骑在马上所谓的骑兵相比，就是受过严格训练的成年人，对上了七八岁的孩子那样的差距，绝对不是三十倍这样的数量可以平衡战力的。

　　羽林在距离十步，竟然没有一个人去拿挂在马上的长枪。

　　面对没有象样铠甲的敌人，面对连一只弩弓都没有，只有普通的木弓竹箭的敌人。羽林军的双手上抓满了飞刀，根本就用去非常认真的对准，在巨大的数量差之下，只求速度。十步到一个马身这个距离上，每个人至少扔出了二十把飞刀。

　　杀伤人数又达到了三百多人。

　　长枪在手，主副双骑之外，以马为中心，直径十步无活人。

　　无人例个都是在脖子上受到了致命伤。一百二十人，分为六十队，间隙正好为十步，达到了双骑最大杀伤力，以及无空隙作战。

　　武林高手冲入一群吓破胆的孩子之中，一次冲锋，杀敌二千九百九十四人。

　　还有六个人活着，其中五个被长枪架在脖子上，还有一个就是倭人主将正在飞马逃走。

　　薛万彻拉住马头，慢吞吞的从衣袋之中拿出一只酒瓶喝了一口，旁边他的副骑递过来一只铁箭。

　　“没兴趣！”薛万彻竟然拒绝了。

　　那副骑这才拉弓搭箭，一箭从倭骑军主将脖子后面射了过去，马又跑了几十步停下，人落在地上。

　　还有五个人活着！他们有活着的理由。

　　江津城上的倭人吓傻了，一条家主感觉自己的手都不听使唤了，想抬起来，可手却不会动，想说话，却是张开嘴发不出声音。

　　薛万彻拉马这去，打眼看着一只眼神之中依然有杀气的倭人。再回头看了看正在包伤口的部下，再贴近了检查了那受损的铠甲。他的副骑将一把断成几节的木刀双手递到了薛万彻面前。

　　“厉害呀，能在三组夹击之中不受伤活下来，就这木刀砍碎了我羽林的骑甲。厉害呀！”薛万彻这是真正的称赞，要知道当羽林发现强敌的时候，旁边两组过来支援，结果三支长枪联手，这倭人竟然用木刀左挡右杀之下，非但没有受伤，还在空隙当中砍到副骑的胸甲。

　　大唐骑军的胸甲是精钢护心镜。

　　羽林骑的胸甲更是结实，普通的横刀砍上只会是刀断，绝对不会是甲碎。

　　可这倭人竟然用木刀将那精钢的护心镜敲的变形，并且将旁边的甲叶子敲掉了好几片，也让甲叶子伤到了羽林军的胸口。

　　不是重伤，只是一点点微不足道的小伤口罢了。

　　可这却是羽林军唯一的受伤。

　　“你很好，你们几个，老子看的顺眼！敢不敢来参加羽林次卫的考核。”

　　倭人那里懂他在说什么，只是瞪着眼睛。

　　薛万彻放声大笑，看到倭人过来打扫战场后，转身就离开了。

　　羽林没有留在江津城，而是直接在江津上船回出云，江津的防守已经不会再有问题，对方的骑军全灭，就算步兵还有许多，那也要有胆量来攻击江津才行。而那五个人，被五花大绑的往出去城送去。

　　一条家主花了钱，向敌军去买这五个人的家人。

　　不需要理由，只要价格合适，肯定是能够买得到的。

　　五个人被扔进了出云城的一个间小屋，屋内堆着让他们想也不敢许多贵重的东西，有粮食，有布匹，还有许多精美的大唐铜钱。

　　“投降，这些就是你们的。不投降就是死。大唐的将军看中你们，这是你们的福气。”负责给他们解说的倭人更是一副的羡慕：“我要是有这样的机会，就是立即死掉也愿意了，让大唐的将军看中，就代表着你们一家的富贵荣华！”

　　“羽林，如战神！”倭人之间开始流传这样的话来，王霸的手下也在向其他的各部队称赞羽林军一百二十人，一个冲锋杀屠尽敌军三千骑的时候。第一个有反应的就是裴承先：“老子赤血卫，鬼刀三兄弟，都是一挑一百的好手，结果全让羽林弄了去，结果到现在还是次卫，他奶奶的，他们要是弱了，老子就把口水吐到薛大呆货的脸上去。”

　　薛大呆货！这个名字也是有出处的，李二的妹妹，就是李渊十五女嫁给了薛万彻。结果这小子洞房夜里只知道傻坐着，整的丹阳公主大哭着要回家，说什么也不愿意和薛万彻过日子了，这可是把宫里，兵部，秦王府整的要疯了。

　　多少人，想了多少办法。

　　最后，实在没办法了，在青楼买了一个给薛大呆货作妾，这才算补了一课。

　　事实上，各将军都对羽林大胜没有丝毫的意外，整个大唐挑兵，到现在为止羽林连次卫加上都不够半个卫的编制，羽林正军战力连一军都不到，勉强才够三个团，实际的人数仅仅只有五百七十六人。

　　也就是每个团，还差八个人。

　　羽林军，就是兵王军。任何一个拉出来，都是巅峰兵王，可以一挑一个团的悍兵。

　　薛家兄弟的口号是，羽林拉出，比刀要单挑伍斌，比弓要单挑杜双鱼，比马槊要单挑程大魔头，比冲锋至少要达到秦琼杀王君廊那样的威武。就算是比拳头，也要能和尉迟恭打个不分上下。

　　吃最好的粮，骑最好的马，用最好的军械，打最强的敌人。

　　这就是羽林。唐之羽林。

　　一条家知道，什么是羽林。投靠大唐的倭人知道，什么是羽林。可大和国的倭人却不知道，他们只是知道，一条家花了巨大的代价，从大唐请来了很强的战力，这些人是谁，这些人与大唐有什么关系，他们不知道。

　　那旗帜，那旗帜上的羽林二字，却是印在倭人的心中。

　　羽林，代表着一个传说，一个无敌的传说。


第769章 长安棋赛

　　长安城，皇宫，皇帝书房！

　　李二问李元兴：“五郎，一百二十人战三千骑，你竟然没有丝毫的反应。”

　　“皇兄，我能不能说。我原本想让三十骑对三千骑的，倭人的骑兵连马鞍都没有，他们算什么骑兵。事实上，倭人的三千骑比三千步兵还弱。羽林出战，就如同猛虎对羊群。臣弟真不知道，冷兵器时代之中，有谁可以伤到我大唐羽林！”

　　李元兴说的是伤，不是杀。

　　李二没接话，只是说道：“高句丽之战，派出精锐极多。一战没打对士气也是有影响的，在倭岛那里打打，也让倭人见识一下什么叫唐军。也顺便让他们放松一下，正如五郎你说的，只当是给他们由国库出钱游山玩水了。”

　　“皇兄，明天围棋赛，皇兄开棋如何？”

　　“好！”

　　打仗，最近两年内怕大唐权势最高的兄弟两人都没什么兴趣了。

　　倭岛的战略依然还是，让内部乱起来，然后再让投靠大唐的倭人去打发生内乱的倭人。

　　次日、贞观三年三月初三。

　　这个日子自然是礼部选的，理由有一大堆，总之就是吉利了。

　　一块差不多二丈高的巨大铁板就吊在乐民园的门口，广场之上是初赛的地点，报名参赛的有数万人，但凡是会下棋的都会来这里试一试，或者说重在参与吧。

　　大唐围棋赛规则已经在报纸上公布了。

　　以十九线棋盘为比赛用棋盘，机械表这种高端的东西大唐不可能制造几万个，所以用的是沙漏，大约就是三分钟的沙漏，放在一个可以旋转的架子上，棋手是百姓，小桌裁判也是百姓当中的志愿者。

　　大裁判则是有资格直接入决赛的，公认的围棋高手。

　　三分钟的沙漏每个人下完棋就翻到对方一边，谁的沙漏完了，在对方没有认输的情况下，沙漏完的一方就算是输。

　　每盘有一次请求暂停的机会。

　　广场之上摆了六百多张桌子，根本就没有抽签，最简单的一号对二号，三号对四号这样。如果其中某一人胜了，就是一号对四号这样，最简单的方式。

　　一直到只留下六十四人进入决赛。

　　公开场中，选三十二人进入决赛。

　　一号桌上，坐的是一号与二号，比赛已经开始，可还没有棋手转动沙漏。所有的视线都放在零号桌上，那一桌分别坐着大唐皇帝与大唐秦王。

　　李二执黑，第一手落天元。李元兴执白，第一手落星。两人都没有去转沙漏，各下二十子，只是依旧着一个后世的经典开局依样布了出来，当李元兴第二十手落下。负责在巨大棋盘上的人大喊一声。

　　“秦王殿下，跨！”

　　下到这里就结束了，以李元兴主动挑起对攻的一手棋为停止。

　　棋赛正式开始，大棋盘上自然是会找出那些有名的棋士，却又没有直接进入决赛的对局作为展示。

　　棋，君子六艺之一，棋赛，博弈之赛。

　　这一次武曌都没有挣钱，因为有许多名士捐款，为了让棋赛办的更好。

　　在接受了捐款之后，如果再挣钱这个名声就坏了。

　　棋赛总冠军，得到名人称号。相当于县子的爵位，不是虚爵，是实实在在每年可以在礼部领到银子的爵位，除了名人之外，即将推出的还有一个棋士的虚职，九段棋士可得到一个相当于县男的爵位。

　　普通的棋士，也会每个月领到一份银钱。

　　至于说这个评级之事，李元兴就懒得再管了，成立的围棋行会自然拿出一个合适的办法，然后经由礼部处理，认可，就可以实施了。

　　各下了二十步的李二与李元兴离场，来到了乐民园入口最高的建筑。观月楼的顶层包厢之中，在高处观看棋赛。

　　这里也摆了一个棋盘。

　　“五郎，我们继续下完那一局！”李二依次将自己刚才下的二十子摆上，可摆到第十步的时候，似乎是忘记怎么摆了。敲着额头思考的时候，李元兴笑了：“咱们两个臭棋还是别恶心那名局了，不如随便下下！”

　　“也好！”李二将黑子收回。

　　臭棋对臭棋，两个心思都在打仗，都在政治上的男人在棋盘上进行着黑白博弈，无数的错招，无数的漏洞，可两人同样无视自己的漏洞，也看不穿对方的漏洞。完全属于业务爱好者范围的两人倒是下了不宜乐呼！

　　“皇兄，你登基两年半了，咱们打了两年半的仗。报纸上几乎除了打仗，就是新政的新闻，今年是需要换一换风格了。”

　　李二没接话，思考了一步李元兴的攻击之后，依然下在一个错误的位置上。

　　然后，这才说道：“那火车通车之后，为兄还没有坐过呢。”

　　“别坐！”

　　明知李二下错了，李元兴也下了一步自以为高明的棋，可反而让优势给丢了。

　　李二无视李元兴既然杀掉自己一小块地盘，事实上不是无视，而是没有发现那一块的危机，提掉了李元兴一子之后：“五郎，为什么不要坐？”

　　杀招吗？李元兴根本就没有发现，那一处自己可以成功的围杀，就在角落里与李二开始打起了为争几目地盘的混战。

　　“那火车开通，有些百姓提前一夜就在排队。臣弟已经派人吩咐下去，买了票就肯定能坐上车，而且票上还有买票人的姓名，以及身份牌上的号码，只要没有错过时间，是绝对不会上不了车的。”

　　“结果呢？”李二继续在研究着那混乱的棋局。

　　“结果！”李元兴笑了：“没有人排队上车，开始有人排队买票了。已经把售票时间提前了十五天，结果还是夜夜排队，现在还有租帐篷的，专门用来给排队的。所以皇兄就别坐车了，你要坐一次，火车要停运好几天！”

　　“五郎的意思是？”李二没抬头，继续盯着棋盘。

　　“皇兄要坐，肯定要先检察火车，再整修车厢。挂上皇室专门的车厢，然后宫人，侍女，护卫。这等于火车要为皇家专用，至少五天时间百姓不能用。皇兄可以让铁道部把月报送上来，看一看人流量、货流量。再让户部把商税的报表上交之后，就知道这铁路每天为长安创造了一个极大的价值。”

　　李二点了点头：“这个，我已经知道了。”

　　“皇兄看过了？”李元兴心说，按大唐官方的规矩，这些报告是一季上交一次的。

　　“不是，是工部送来一份表章，意思说这个铁路已经修好，由双线变四线，比修一条双线要容易多，而且在有了电报机之后，铁路运行可以管理，就依现在双线来说每个时辰发一部车，每天对开就是二十四列。”

　　李二这个账也是看工部报上来的。

　　“工部的意见是，就算不再加铁路，在几处宽阔的地点上，加一些分支。供火车错行，这样可以再提高动力。为兄问过明月了，明月的意见是，可以增加支线，但不要急着增加车次，现在铁路的管理还在熟悉之中，铁路一但出事，轻则数百人伤亡，重则影响长安到洛阳的商路。”

　　李二似乎还没有说到重点上，李元兴没有发言，继续听着。

　　“工部的意见是，不要再修长安到洛阳的运河了。”

　　“为什么？”这一次，李元兴有些想不明白了，要知道古代运河才是主力。

　　“工部算过，按五郎你的要求。要让运河达到那样的程度，所花的时间、人力、钱币。可以再修两次长安至洛阳的铁路了。”

　　李元兴没有再说话了。

　　按李元兴的想法是，运河才是运输上的主力，就是在后世，河运也是不能轻视的。

　　李二又说道：“商人们排队要用火车，因为火车快，河运从洛阳到长安，至少要七天时间。而火车四个时辰就可以到长安，加上货物搬运装车的时间，一天也足够了。所以商人们宁可等，也不使用运河。运河会翻船，火车不会！”

　　“这个，就依工部的意见吧！”

　　李元兴想了想，既然大唐的官员有了自己的想法，自己应该支持。

　　可何况，并不是自己想的，就肯定是对的。

　　“河务改为防灾，铁路再加修一条。从长安到运城，对于河东道，这个帮助是极大的。唯一的难题工部已经解决，那桥已经设计好，今年一年就可以修好，这是为兄的意见？”李二这是在等李元兴的意见了。

　　“运城呀！”李元兴点了上一支烟，慢吞吞的又拿起茶杯。

　　“如何？”李二催问着，这也是工部给出过意见的。

　　“不如修到并州吧，以后再往幽州修，还是要加长到辽东去的。铁路的运力速度是极快的，发展铁路是臣弟支持的。但也要有个计划，毕竟国力有限！”李元兴也提出自己的意见。

　　李二想了想，也认为李元兴这个意见不错。

　　可这么大的事情，已经不是他们兄弟两个人聊个天就能拿主意的。

　　既然有天英阁，又有六部。而且这些部门已经对于李元兴现在的思路有了深入的了解，可行性的分析交给他们，要比李元兴一个人思考更加的完善。


第770章 人质事件

　　“皇兄，午餐想吃什么？”李元兴扔下一枚棋子在棋盘上，在一条大龙被吞掉之后，没有不认输的理由。或许有反败的机会，可李元兴也动不了那个脑筋。

　　轻轻的摇了摇手边的铃铛，高公公进来。

　　“安排一下，依五郎的标准四菜一汤。两个人吃，就加两个菜，要精致些。五郎选菜如何？”李二笑问道。

　　“春天的菠菜不错，不过我不喜欢那味道，作菠菜面吧。再来一个鸡蛋炒韭菜，春笋应该有上市，一个春笋肉片不错。切一盘猪耳朵，一盘羊肚。再看看有什么新鲜的，让厨房作两道拿手的，清淡一些，用豆油！”

　　高公公在门口吩咐了一声之后又退了回来。

　　“殿下，岭南那边有事情报上来。说是上次在海里被抢的船花了八百贯赎回来了，人和货都没大事。只是船上的一些个罐头被抢走了。”

　　李元兴微微的点了点头，伸手拿过报告书。

　　高公公又说道：“不过，岭南又有一条船被抢。这一次，人船都没有伤到，但船上有三百匹彩虹锦，五百匹细白麻被全部抢走了，对方亮了旗号，说是什么百越天海王。让船上的人带话给岭南王，只说是走海路，每年进贡，保岭南海商平安！”

　　“啊！哈哈……”李元兴干笑两声，继续翻看着手上的报告。

　　高公公则是将一份表章双手交给了李二：“圣上，这是岭南冯都督的请罪表，就是为了那个岭南王，这是礼部用电报抄录的。”

　　李二接过没有打开看，这种表章没有看的必要。

　　挥手示意高公公退出去，这才问李元兴：“五郎不打算教训一下狂妄的百越。”

　　“不想杀人！”李元兴很平静的回应了一句，将手上的表章放在冯盎的请罪表上。

　　李二心说这不杀人可能吗？如果放任了百越的嚣张，怕是这些家伙以后就敢常常的在海路上作恶了，那一船货值多少钱，放在长安至少值万贯。

　　或者说，李元兴在等冯盎的反应？

　　“皇兄以为，交趾是谁的？”李元兴突然问了一个古怪的问题。

　　李二笑骂：“废话，自然是我大唐的。”

　　“不是，只是暂时不是！臣弟一直在想，那个什么百越的天海王是不是汉人。是收降，还是干掉他。这个需要再次考虑，再等两天兵部开始绘制百越地图，皇兄应当下令，让查一查史料，在大唐往前三百年，对那里的实际控制有多少。中原有多少人移居到那里去，既然是我中原移民，无论死在那里，那骨子里流的依然是我华夏血脉。臣弟以为，大唐兵锋可剑指天下，却不应对我华夏子民动武，一滴血也不能粘！”

　　李元兴没有再提大唐子民，而是提到了华夏子民。

　　这个转变让李二有些意外，却能够理解。

　　“臣弟，要亲自去一下岭南了。”李元兴说出了自己的想法。

　　李二也认同这个说法：“地图上画着有的，可没有政令发布，也没有派驻官员。这里不算是大唐国土，冯盎真正能够控制的区域，也只到钦州，南到雷州。其余的地方虽然没有造反，也没有兴兵，却是政令不及之地！”

　　酒菜已经送上来了，高公公准备退下的时候，李元兴吩咐道：“高公公，代本王传个话给倭岛，本王需要两千水兵，让他们挑选倭人担当。赴丹东港受训一年，军响之类的事情让兵部看着办法。再派人去昆明池，问一问贤皇他训练的陆战队什么时候可以用一用，就说本王打算去南海了。”

　　高公公赶紧记下，躬身退了下去。

　　“五郎好算计，先把可能收服的收归大唐，然后再对付那些个不听话的。”

　　李元兴又补充了一句：“顺便在百越建一个港，专门用于贸易。”

　　末了，李元兴轻轻按了按额头：“皇兄，有件事情，臣弟想和皇兄说说！”

　　李元兴突然变的严肃起来，倒让李二有些不适应。

　　“五郎，你说说看！”

　　“我想找个由头给冯盎封个王，顺便把他冯家的主力转移到远一些的地方去。这一次出海，我打算带上几个人，把那个比大唐还大的岛给分了。”

　　分了！两个字李元兴咬音极重。

　　李二轻轻的摇了摇头：“是不是太急了，眼下大唐本身的开发就不少了。”

　　“皇兄，我是这么想的，七世家的财力，人力，物力都非常的巨大。他们任何一个世家肯定不如皇族，但两个世家绑在一起我们皇族就有些压力了，而三个世家联手，皇族就不一定了，七世家联手真正与皇族对抗的时候，皇兄以为就能够搞定吗？”

　　“陪皇兄喝一杯！”

　　李二没再说世家的话题，世家对于李氏皇族来说，那是个头痛的要死的问题。

　　空肚子两杯酒，李元兴脸上有些发红。

　　李二却是连续喝了七八杯，这才对李元兴说：“五郎继续！”

　　“四大港，其中三个那绝对属于皇家的，而且这个皇家仅指皇兄。另外一个，臣弟准备让清河崔氏把股份拿到股市上卖出来，让天下人都粘上了些，也就是，那个港是世家的。再然后，各大世家从中原调出去，让听话的小世家占据中原的工、商、农。”

　　李二拿着酒壶，竟然空了。

　　轻轻的将酒壶放下后，李二点了点头：“那些个弟弟们，也不要闲着。”

　　“臣弟随便安排！”李元兴笑问道。

　　李二却没笑：“顺便把承乾与恪也安排了吧。”

　　李元兴愣住了，怎么李二会突然这么说。却听李二继续说道：“父皇以为，他们才学勉强算上不错，心智也不比为兄儿时差多少。但心胸却不是帝王之才，再磨炼几年看看，如果还是不行，他们还是安稳一些度日吧！”

　　“当皇帝是个苦活！”

　　“人人都想当皇帝。”李二笑着回应了一句。

　　“最苦的两个活，其中一个，寿终正寝的不足一成，不是被自己兄弟所杀，就是被自己曾经认为是朋友的人杀死。每天起的比鸡还早，睡的比狗还晚，平均寿命不超过三十五岁，过了三十五岁的，越老越胆小，越老越喜欢猜疑，越老了越是头脑不清楚，越老越怕死！”李元兴一边吃着菜，一边自顾着说着些闲话。

　　李二一开始不明白李元兴在说什么，越听到后面越古怪。

　　完了，李元兴补充了一句：“这一苦，就是皇帝。”

　　李二深思了足足十分钟，长长的吐了一口气：“五郎说的在理，前隋的皇帝就没有一个正经老死的，再往前二百年，似乎还真的找不出一个来。看来这皇帝，还真是一个苦差事，来！满饮！”

　　“所以作皇帝的，真正想着百姓，想着江山，不去享受的才是好皇帝。”

　　“五郎准备如何教你的儿子？”李二问了一个古怪的问题。

　　李元兴几乎没有思考就反问：“是指七位王妃的儿子，还是李岚姗的儿子？”

　　李二被李元兴这一句反问给问住了，李元兴继续说道：“七位王妃的儿子臣弟教不了，七世家会想尽一切办法影响到这些个孩子的成长。所以，我只能教他们作一个好人。李岚姗的儿子，如果臣弟说，我要他学会的第一件事情，就是自己喂自己吃饭，皇兄会怎么想？”

　　“或许，很好！”李二也不敢给肯定的答复。

　　李元兴没有就这个话题再说，摇摇桌上的铃铛。

　　高公公进来。

　　“拿两瓶酒来，然后给冯盎发电。就说本王会在三个月后到岭南，这三个月内让他自己留意那些海盗。造船的事情加紧些，质量第一。”

　　李元兴吩咐完，高公公躬身退下。

　　李元兴又说道：“拿酒进来之后就没什么事了，你也去吃些，安排侍卫轮换休息吃些热饭，不要让人随便过来打扰！”

　　“谢殿下！”高公公这才退了出去。

　　“看样子，五郎是下决心了？”李二亲自为李元兴把酒倒上，又说道：“新罗封王大礼，五郎你是管还是不管？”

　　李二说的封王大礼，说是封王，事实上就是新罗献国，然后金家封王。

　　李元兴不想管：“这不是礼部的事情嘛？”

　　“你不去，新罗人怕是不会安心。听闻那金德曼受封女王之后头一件事情就是在她的妹妹当中，挑选容貌出众，学识良好之人。准备送到你秦王府去，这件事情，皇兄挡不住。元昌那小子为了在新罗得到更多的权利，这件事情上他是帮着金德曼的。然后，你皇嫂也认为，秦王府中应该有万国宫，这是秦王的义务。”

　　生怕李元兴反驳，李二紧接着又说了一句：“新罗，百济的妃子已经入宫。”

　　扯，这真是件扯蛋事。

　　“依国礼，秦王府制为，一正一平，七夫人，十六妃，三十二美！”李二慢吞吞的说着。

　　李元兴一下就象是被踩了尾巴的猫，当下就跳了起来：“这谁说的？”

　　“三省、六部、天英阁同议。因为秦王府，一门九亲王。这还不算秦王，所以礼部就定了这个规矩，当然了，这是前无来者，后无古人。大唐一朝再不会有秦王了，所以，只针对五郎你一人！”

　　扯呀，真他娘的扯。

　　李元兴起身就要去礼部找事，李二却慢吞吞的来了一句：“他们已经严阵以待，从上古周文王到当代，光是史书就准备了上千册，各种礼案数百。还有文官九人，等着你！”


第771章 一个机密的消息

　　李元兴不高兴，非常的不高兴。

　　可他却没有去礼部，因为他知道在礼部自己占不到便宜。有些事情与权势无关，而且礼部还有非常无赖的一招，就是向天下公布。

　　多妻多子多福，这依然是大唐百姓心中的福气。

　　李元兴没有办法选择对抗，但他可以选择逃避。或者说，先把这不痛快的怨气发泄一下。

　　大唐太上皇的第十一个儿子，酆王李元亨。一听到秦王要见他，这是满心的不安与忐忑，坐在天策上将府的小会客厅内，双手紧紧的握着，手上的冷汗直流，眼睛不敢四处看，只是盯着自己的手，旁边的茶已经凉了，却是没有喝过一口。

　　酆王，也是一位亲王，而且还是一位一字王。

　　可是他却是所有李渊的儿子当中过的最苦的一位，不但要自己坚强的活着，还要照顾着年幼的弟弟。是亲弟弟，但不同母。只是年幼时关系极好，他这位弟弟就是张捷妤的儿子，大唐唯一没有名份的一位皇子。

　　李元亨这样在不安之中度日，原因只有一个，他的母亲是尹德妃！

　　曾经淫乱后宫，当年的秦王李世民留衣带敬告，却反过来诬陷李世民的那位尹德妃。

　　为了帮助隐太子，还有李元吉，以及为了自己在后宫之中的地位，玄武门之变前，这个女人是疯狂的。

　　不仅如此，李元亨的外公，就是尹德妃的父亲。

　　曾经指示仆役暴打杜如晦，并且打断了一根手指。而且还反诬李世民的秦王府骄横跋扈，致使李渊怒斥李世民：我的妃嫔都受你身边的人欺凌，何况是普通百姓！

　　这个仇可是结大了，他的母亲尹德妃在玄武门之变后，知道自己的下场一定很惨，所以选择了用一根白菱结束了自己的生命，尹家被程魔头直接抄了一个底朝天，老尹是被打死的，程魔头可不是善人。

　　所以，李元亨在这两年，一直活在一种恐惧之中。

　　那怕是新年的时候，给他加封了散骑常侍，他也没有完全安心过。

　　这个时候，大唐秦王要见他，他心中根本就没有想过，这是兄长要见弟弟，只知道这是秦王殿下的招见。在李元亨心中，李元兴就是秦王，不是哥哥。这个人，比起他那位更加高高在上的皇兄还可怕。

　　那位高高在上的皇兄，至少还能看出来是不是生气。

　　这位秦王殿下，脸上总是若有若无保持着微笑。有一件事情，那时李元兴脸上的微笑一直就印在李元亨内心最深处。

　　高句丽渊盖苏文在大殿之上公然的挑战秦王的威严，甚至可说是羞辱。可他这位五哥，大唐的秦王殿下竟然一直保持着脸上笑容，继续接待着其他邦国的使节，谈笔风声之中，似乎刚才的事情再没有发生过。

　　现在呢！

　　大唐的秦王殿下依然保持着微笑，高句丽却已经不存在了。那渊盖苏文之死，却是那样的凄凉！

　　门被推开了，两位侍女先一步进屋，一人手中提着一只公文包，另一人手中拿着托盘，托盘上放着一些文件。

　　“元亨你等久了吧！”

　　卟通，李元亨听到李元兴的声音，竟然吓的跪倒在地上。是因为紧张腿软，还是真正的跪下了，怕是只有他自己才知道。

　　“看来坐的真的很久，腿麻了！”李元兴伸手要扶，后面一个人赶紧就过来帮着把李元亨扶了起来。却是一直跟在李元兴身后的李元昌过来扶的。

　　李元兴苦笑着摇了摇头，今天的事情传到李二的耳朵里，李二肯定会说，李元兴你把皇家这些兄弟们吓成什么样了。见了你就象是老鼠见了猫。

　　李元昌最近是春风得意，与金德曼大婚之后，他就是无名却有实的新罗王了。

　　新罗一地，而且还不用住在新罗，从宫里领到的月钱涨了足足五十倍。这是新罗封地的产出，皇家，秦王府给他的奖励。

　　“元亨，五哥打算给你定一门亲。你说吧，你喜欢什么样的？”李元兴坐下之后，身旁的元春捧来茶水。李元兴端起喝了一口之后笑着说道：“你心里想什么，怕什么，五哥都知道。有些事情你们还小，不懂！”

　　李元亨只是点头，连话也没敢回。

　　“一个娃娃都容不下，你也太小看咱们的皇兄了。五哥准备让你娶一户好人家，让你住的离长安远远的，你是喜欢书画，还是喜欢别的都行。距离远了些，你能多活几年，要知道整天连觉都睡不安稳的人，有个词叫什么，郁郁而终！”

　　李元兴的话虽然可怕，但李元亨心里的害怕反倒是减轻了许多。

　　有些话，直接说出来，反倒让人心里感觉安全了。

　　李元昌这个时候，却笑呵呵的说了一句：“元亨回去后不要偷着乐，五哥给你安排的肯定是大好事，你也可以睡着安稳觉了。”

　　“元昌，就是你多嘴。五哥警告你一句，作好自己的事情，别和承乾走得太近。宫里的事情，任何人都不要自以为高明，敢参与进去。回去你也警告元景，让他离李恪远一些。你们兄弟是你们兄弟，他们兄弟是他们兄弟。”

　　李元昌心头一紧，赶紧回话：“是，是，谢五哥提点！”

　　李元兴的话很明显，不要以为玄武门的血干了，你们忘记皇家的血是怎么流的。

　　“罢了，元昌你带元亨去我府中挑一些可用的东西。总是要穿的体面一些，如果府里有什么缺少的尽管来五哥这里。父皇年龄大了，你们的婚事总是要有人操心的。皇兄国事忙，五哥就只有替皇兄操心了，你将来的封地不会小，五哥至少给你五百里封地，或许八百里。”

　　李元兴的话把两个年轻的弟弟吓住了。

　　别说八百里，五百里，看看现在这些亲王们，谁有超过八十里封地了。就是秦王长安县不算山地，平原也都没有达到五十里。

　　“回去休息吧，安心，好好的活着！”

　　有李元兴这一句，安心，好好的活着。李元亨这才有了反应，重重的点了点头。

　　两个年少的弟弟离开之后，李元兴冲着秋香微微的点了点头，秋香懂李元兴的意思，立即退着出去安排了。

　　当天晚上，也不知道是谁传出来的，长安城中街头巷尾，酒楼茶肆之中，几乎有人的地方就都在聊着五百里封地的事情。

　　李元亨，就是太上皇十一子，大婚的时候竟然有五百里封地。

　　“五百里，这会封在那里呀！”有好事者操着不属于他的心，关心着根本与他无关的消息。用李元兴的话说，就是闲！

　　有人挑话题，就有人接话。又有人说道：“就算是封在没有人烟的地方，西域五百里沙漠之中，那也是宝。现在大唐又不是光种粮食过日子的生活了，谁能想到河东道那些连树都没有，几年不下雨土山之中，挖一挖就有煤。”

　　“话不错，有矿也是富，有粮也是富。再不行，有片草场养上羊也是巨富之路，听闻现在一等的羊绒已经炒到了一斤三十文，看这情形价还会往上涨，毕竟羊绒这东西一只羊身上才不到一两。一件上等的羊绒服却在三五斤呢！”

　　可也有谨慎之人立即制止：“不可乱传，这是秦王庄的消息。”

　　“亲王娶妻这种事情，又不是军国大事。你当军国大事能从秦王府里传出来，就只有这种小事才传个乐子。”

　　可无论如何，这消息确实是满长安都知道了。

　　李元兴并不打算传给长安的百姓知道，而是要传给世家知道。

　　快到晚上的时候，天策上将府长史温彦博来到了李元兴的书房：“殿下，这要到晚上了。府里许多当职回家的小吏都接到了一些世家的邀请。怕就是为了那件事情，是否要再放出一些风声？”

　　“不要太急，要放的话，就说距离李墨的封地不远。那里物产丰富！”

　　“殿下，不如把那里的情报让清河崔家买了去。”温彦博倒是提了一个好主意，有些消息是从秦王府流出去的，也有一些是从世家流出去的，这样才更有吸引力。

　　李元兴想了想之后，点了点头：“这样吧，那里的情况我多少对莹王妃说一些。至少那里封多少家，皇兄认为只封五家太少了，怎么也能封上三五十个王爵吧。只可惜，我大唐根本就没有那么多的王。”

　　温彦博听到这话，很想问一句。秦王殿下您这话听着很古怪，按话里的意思就是，地方太大，要是封的少了，地方反倒封不完了。

　　温彦博没敢问。

　　事实上，李元兴就是这个意思，澳洲才大多一点，光是南亚就有多少地盘。这还有南北美洲，非洲。在这个朝代，给一个亲王封上三千里李元兴也不认为多，可李二的意见是他不能不听，所以澳洲那里，至少要封三十人。

　　温彦博去安排一些消息的放出。

　　李元兴则来到了崔莹莹处，自然是陪着一起晚餐了，却谁想崔莹莹只是在围着孩子打转，李元兴在屋里坐了二十分钟，崔莹莹竟然都没顾上和李元兴说一句话。

　　“墨儿，吃的不少！”李元兴实在没话说了，这才找了一句话。

　　崔莹莹回答道：“殿下上次见墨，他才二个月，这一个月时间自然是长大了不少。更何况都一个多月了呢。”崔莹莹这算是一句抱怨了。

　　李元兴终于找到话题的切入点了：“最近，我找皇兄把墨的封地之事说定了。地方比原计划的小了点，现在想想，封的过大也不好。”

　　“墨的封地！”崔莹莹怎么能不关心，李墨的封地就代表着她的地位。


第772章 澳洲

　　“先说一个好消息！”李元兴示意崔莹莹坐在自己的身旁。

　　崔莹莹却是看着李墨把那些奶喝掉，由侍女照顾着睡下，这才坐在李元兴的身旁。

　　“殿下，好消息难道不是墨的封地定下了？”崔莹莹问道。

　　“不是。”李元兴轻轻的摇了摇头：“这事情还没有正式的公布，礼部定案。秦王府设七夫人，这个是什么品阶我倒是没有细问，只是知道比你们原本的身份强些，还有什么好处，我也忘记问了。”

　　崔莹莹一下就乐了：“殿下这那里算是好消息，没头没尾的。”

　　“总之是好消息！”李元兴随口应付了一句。

　　崔莹莹靠在李元兴身上：“殿下，你说的墨的封地，是什么样的。”

　　“你叔父其实是看过的，那里物资丰富，皇兄圣旨，给墨批了千里之地。比起我的长安县来说，差不多有二十倍大小。但那里几乎没有人烟，要发展起来，怕是需要些时间。”李元兴说着，拿出自己的平板电脑，放了一段澳洲的视频。

　　“澳，书上的字面意思就是，海中可以停靠船只的海湾。可这个岛却是极大，比大唐还大些。我给墨选的地方，虽然距离大唐是这个岛最远的，却是物产最丰富的几个地点之一，另一个好处就是远离纷争！”

　　崔莹莹听到了李元兴的话，可却没有仔细往心里去想。

　　看着视频，似乎真的一处极美之地。

　　没有人烟有什么，大量的奴隶，大量的崔家穷苦旁支过去，不出两年，那里就会变成极美之地，不出十年就能有一个不算小的城池，当李墨成年的时候，那里至少也是有数万户的封地了。

　　更何况，地下也有，海中也有，可不仅仅是种下的那种粮食。

　　别说崔莹莹看着喜欢，其实清河崔氏也在研究这块地方，那视频只有崔君肃在李元兴那里看过了次，不过地图他却是搞到了一份，这种东西算不得非常机密，以他的身份搞一份地图也不是什么难事。

　　“距离岭南，直线就是一万五千里。走海路，就算是一等一的好船也要大半个月，遇上点风浪怕是要走一个月。这巨岛有三处最好的天然港，一处在这里……”崔君肃手指的位置，就是后世悉尼的位置。

　　“李墨的在这里？”

　　那一个更好，争论的意义不大。

　　重点是，悉尼那个位置上，会封给谁？

　　崔君肃手指再移动，指到了后世印尼群岛，还有马来西来群岛。“这里不出十年，就是大争之地。这里土著极多，那么谁都想占上一块。最初的时候，各家可能还会有些合作，但地方就那么大，生意就那么多，时间久了，问题自然就多了，也不会再那么平和。”

　　“我们崔家，在长安、清河是那根。飘的远些在那墨尔本有一处根基，再过来争，倒是进可攻，退可守。封墨尔本这地方，说句诛心的话，这里当真是天高……”后面的话，这位族老也是没敢讲出来。

　　天高皇帝远，这种话，就是不臣之心，很危险的。

　　“李元亨封地五百里，会在那里，会不会在澳洲呢？”又有人提出了问题。

　　五百里！就崔君肃现在已知的地图，还没有什么地方可以一次性封地五百里的。“只听说，郑家那位，她儿子的封地距离大唐差不多有三万里。而李家那位，她儿子距离大唐有四万里。不过，都是极特殊之地。”

　　“报，收到重要消息！”

　　“慢慢说！”崔君肃很压得住性子，这个时候的重要消息无论多重要，也影响不到他们清河崔氏的大利益。

　　赶来报信的，也是崔家一位在官场上有身份的官员。

　　“官里传出消息，皇子李恪，封地在悉尼。”

　　这确实是一个大消息，要知道李恪的母亲是前隋公主。所以李恪没有娘家的势力，那么真正跟着李恪的是谁？

　　“萧家！”崔君肃思考片刻之后，低声说道。

　　思来想去，似乎也只有萧家最有可能的，因为萧皇后是杨妃的母亲，杨妃能靠的，也只有萧家。可又有一位族老提出了不同的意见：“未必是萧家，要知道这一块封地，任何粘上边的人都会冲进去。”

　　“什么意思？”崔君肃心里明白，可却是要这位族老将话直截了当的讲清楚。

　　崔家族老站了起来，四下看看，这才继续说道：“世家不与皇族结亲，这个规矩最初是在秦王身上打破的。接下来，下一位怕就是太上皇十一子了，如果把消息放出去的话，那么最大的可能就是有世家主动找上门去。五百里，或者是八百里封地，这怕是春秋也不敢比，这一块肥肉，太肥了。”

　　春秋。

　　众人都摇了摇头，谁也不会把现在的情况联系到春秋之时。

　　大唐，还有秦王在。谁敢造次，就是天高皇帝远这话，也没有人敢乱说。更何况，各家的根还是在中原呢。

　　“把澳洲的消息放出去，看看那一家想吃肉！”那位族老继续建议着。

　　这倒是一个好主意，用兵法来讲，就是打草惊蛇之计，看看各家的反应再说也不晚。

　　世家们在动心眼，可李元兴的心眼动的更多。

　　就在世家暗中传递澳洲的消息之时，李元兴却玩了一招更高明的。给突利小可汗封王，封地八百里，地点在澳洲西北部，那里的相当于长安县大小，二十多倍的牧场，就是十万倾的草场上。

　　唯一限制就是，让突利小可汗尽量不要到当地土著发生战争，可以用物资交换，或者是融合的手段，增加自己本族的人口。

　　突利小可汗的封地计划已经列出来的，在部落里挑选四千对夫妻过去。然后再带了一千名从高昌买的女奴隶，然后就是种羊一百，母羊五千。如果一切顺利的话，在那里一年时间没有下雪的冬天。

　　一年羊可以繁殖三次，每次就算按四只小羊计算，次年就变长为成年羊。

　　五千只母羊，一年就可以增长尽七至十倍，在有吃不尽的牧场，三年时间，就能轻松的拥有百万只羊，再加上当地的野羊，三年时间三百万只的数量，突利小可汗这个不足万人的部落都可以拥有。

　　那么五年，上千万只羊不是难事。

　　突利小可汗的事情还没有完，却有另一个消息发布了出来。代北宇文家，花巨资从兵部雇佣船只，要一次性运过去母羊两万只。再加上高句丽奴隶两万人，以及麦种一万担，粮食三十万石。

　　并且，宇文家族再派族人三千，其中工匠一千人。

　　好古怪的消息呀。

　　别说是世家们不懂了，就是那些观望着的亲王、郡王、公爵们都不明白这是为什么。

　　其实消息很简单，那就是李元嘉的封地定下来了。只是他年龄还小些，不到成亲的年龄。所以他的母亲，宇文家族的嫡女自然要先出手。

　　突利小可汗的部落，牧羊那是高水平。

　　可筑城、建港、寻找矿区。以及船队贸易等等，就远不如他们宇文家了。所以这一次的合作，双方都得利的，利益如何分配可以退一步，眼下那十万倾草场，是一定要占下来的，其余的地方，如果有必要的话，宇文家已经从耀州买了人工草场的技术。

　　人工草场！

　　事实上武曌卖这个，也没想过会有人来买。

　　要知道，澳洲的天然草场就已经超过了上百万倾，真的要养羊，这个草原的面积可以轻松的养活两亿只羊，大唐往澳洲的移动才有多少人，你们还真的能养上亿只羊吗？

　　人工草地的技术，才要八百贯。

　　太便宜了，先买下总是没有错的。

　　代北宇文家这是在作长期的准备了，而另一个根本算不上大世家，只能算是三流世家的小杨家，并不是前隋皇亲。在现在甘肃一带，一直没有大富大贵过，家里出了些官员，有一个女儿进宫，封了美人。

　　而且还生下了一个儿子，赐名李凤（就是后来的虢王）

　　所以杨家在有人在宫里吹了风，杨美人把消息送回家之后，杨家第一时间就联系了草原上四大部落之首，比突利小可汗势力还大的回纥部落。

　　回纥部落当即就答应，可以详细的先计划一下。

　　能不能受到封赏，什么时候可以得到封赏还要看大唐秦王的意思，会不会被封到澳州，还是一个末知数。但事先有一个朋友，强强联合总是一件极大的好事。

　　整个长安城被李元兴这么一搞，贵族圈的男人女人们都象是疯了一样，在四处串着门子，四处打听着消息。崔莹莹都因为不安心，在接下来短短的十天时间里，回娘家的三次。因为竟然有突厥的小部落，暗中派人联系她，希望可以全部落追随还没有得到亲王封号的，马上就会被封王的李墨。

　　一个部落，再小，也有好几千人。

　　而这一支部落，却是有足两万人的部落，而且有羊近百万只。

　　与其在草原上为了争水草丰美之地打架，不如去那望不到边的肥美牧场过新的生活。

　　就在全长安贵族权已经要发疯，快到极限的时候，李元兴又以天策上将府的名义，给辽东之战的功臣们，小小的封赏了一下。比如牛进达的五万亩甘蔗园……


第773章 扩土之策

　　甘蔗园是什么东西？

　　比菜园子好些吗？

　　刚刚从辽东撤退回来的牛进达部正准备让府兵们回家，无论是将军们，还是士兵们对于这个甘蔗园的兴趣都不少。

　　五万亩，听起来这个数字还真的是让人欢喜。

　　为此牛进达还专门去了天策上将府谢赏。可秦王李元兴却没在府里，而是去了皇宫。牛进达等到中午李元兴还没有回来，只好先回去军营。府兵的军赏，回乡这样的大事他还是要亲自过问的。

　　大唐的府兵将会越来越少，有些府兵想转为职业兵，这些事情都是军中大事。

　　身为主将不能不过问的。

　　“将军！都愿意留下！”一进军营，就见到副将迎了上来，急急的对牛进达说道。

　　“都要留下，以前让府兵集结的时候也没有见他们这么齐心，一帮混货们。”牛进达笑骂着。却是满心欢喜的进了军营，愿意留下对于将军们来说，这是好事。至于后部怎么说，那是兵部的事情。

　　几个年轻的将军也迎了上来，先是施了一礼。

　　“今个倒学的象个人样了。”牛进达心说今天怪事真多，平日里风风火火的一帮家伙今个怎么都懂规矩了。

　　其中一个年轻将军说道：“牛头您去秦王府的时候，兵部来人。拿着的是圣上的圣旨，那意思是说秦王这次给咱们的封赏太少了，圣上再封赏一次。还是甘蔗园，这次给咱们十万亩，军中怎么分，自然是您牛头作主！”

　　“牛头。这甘蔗园是什么？一亩打多少粮食？”

　　牛进达对于这帮小子们称呼自己牛头丝毫也不介意，问到甘蔗了老牛倒是知道一些。在天策上将府等李元兴的时候，问过府里的一位主薄，查阅了府里的资料，老牛简单的知道那是个什么东西。

　　在唐初的时候，有糖从南方过来。

　　但雪糖在历史上却差不多要几十年后才会有，可秦王府却已经有雪糖了。用甜菜榨的糖，只是这秘密无人知晓罢了。

　　“那个，甘蔗是好东西。一亩地出六吨！”牛进达说的是唐吨，不是后世的公吨。唐吨折下来就是七百八十多公斤。一亩六吨，也就说后世的四吨亩产。

　　听到这个数量许多人都乐了，看来是好东西。

　　北方兵，没有听过南方的甘蔗这是正常的。

　　“一吨雪糖、三吨渣。听说那渣是造纸上的上品原料，也是值也钱的。”牛进达乐呵呵的算着。

　　一吨雪糖什么价？

　　那东西在长安城，少说也要三十文一斤，这一吨就是三十贯。十万亩就是三百万贯。年轻的将军们脸都笑成了花。

　　牛进达这时却来了一句：“莫得意，这糖要是多了，自然也是贱了。有不了几年，长安城的雪糖怕只有十几文一斤了。”

　　十几文也是好事，年轻的将军们自然都是乐呵呵的。

　　这个时候，李元兴正在皇宫之中和李二在巨大的地图上画着圈。

　　一个圈，就代表着一处封地。

　　“你说这里有多少土人！”李二的笔停在南美洲那里，他也知道李元兴最初给李加封的位置。欧洲那里人口不少，加起来少说也有千八百万人，所以李二知道那里是需要征服的，但这些地方，只有土人。

　　什么是土人。

　　李二花了好大功夫才理解了，就是在炎黄之前，华夏大地上那些还不知道什么是屋，什么是衣，什么是礼的半野人。这些人好对付，好吃的，好喝的，好用的。然后再教他们什么是文明，这也是大功德呀。

　　教化蛮夷，用在这些人身上，才是最合适的。

　　“皇兄，这一块不好封，有一个超级大铜矿。无论是封给谁都是麻烦，就算是留在皇家也不现实。那里倒没多少人，这么大一块，十万人，二十万人算是顶天了。”李元兴这一笔，画进去了小半个南美。

　　李二把人口用纸片记下，然后在地图上作了一个记号，只有他自己明白的记号。

　　这份地图是不能给人看的，这才是真正的机密。

　　“七世家，还有代北、河北、江南、岭东、巴蜀、关中这些一等二等世家，五郎似乎给的封地，都可能说是物产丰富，但人迹罕稀。三等世家封地，却是在距离长安极近之处，三等以下多是几家混在一起。”

　　李元兴也跟着说道：“三等世家翻不了天，除非他们家中英杰倍出，三十年有大进。否则比起家族底蕴来，和二等世家差太远了。南亚这一片地方，分封的一定是忠心耿耿的将军与军属们，这是大唐南之门户。”

　　“这里，重中之重！”李元兴手指的位置，就是后世的新加坡。

　　“还是作为皇家直属的军港吧，任何一家都不好。只是这镇守的将军，怕是日后要让你我兄弟费些脑力了，眼下，当真没有一个非常合适的镇守使！”李二说完，将地图亲手卷了起来，然后锁在自己的铁柜当中。

　　这地图，绝对不能让外人看到，这才是大唐扩张的最高机密。

　　锁好柜门，李二对李元兴说道：“这次南行，怕是时间很久。你去是不去美洲，再多考虑一下。不过，澳洲那边带那些个家族去，为兄也要考虑一二。可惜这事情却是不能经过天英阁了，让天英阁一议，这天下布局之大势，怕就会被世人知晓！”

　　“皇兄，臣弟的想法是。冯盎的船我要全部征用，然后给他冯家一块地。那小小百越，还有倭岛，根本就不值当称为敌人。柜爷真正要动手，灭他们只当是翻手之间。不过柜爷的意思却是借这个机会，给大唐练出百战之兵，为将来计！”

　　“好，为将来计！”

　　李二非常认同这个长久的打算，今天强，不代表以后来强。

　　柜爷不可能逢战就领兵，慢慢的还是要靠着大唐年轻一代的将军才行的。

　　倭岛那里练的是远征之军，百越那里练的是海战之军。

　　在看过世界地图之后，李二非常清楚，大唐要打遍全球，这个过程够他这一辈子奋斗了。

　　李元兴离开了皇宫，回到天策上将府后就立即下了三道命令，这不是封赏令，而是裁军令。大唐十二卫，以及禁军四卫，一共是十六卫，全军大考核。但凡不合格的就必须要赶出军队。

　　被裁减之人，其中优秀者，铁道兵、海军运输部队，各港口码头护军、铁道各站点护卫。可以优先考虑录取。

　　第二道命令，大考低层军官，各军推荐优秀的伙长、队正、团副将进入兵学院特训。

　　第三道命令就有些让军官们真正害怕了，但凡不是不认识字的军官全部强行解除军职，送回学校去学习，什么时候学会了，什么时候再回到军中。而五品这个级别的，不就仅仅是认识字，而且还要能写出军报等文章来。

　　这一次，连程魔头与尉迟黑炭都有些紧张，为了应付考试，叫军中的书吏，府中的文书，给他们搞起了特训。

　　当天晚上，长安城的西，一队衣甲鲜明的秦王府骑士护着一架马车进长安。

　　秦王府的骑士入城，不用前队高喊，百姓都已经早早的让开了道路。

　　“似乎和以前的衣甲不同！”有个在路边卖货的小贩不断的在打量着这一队骑士。

　　有懂门道立即就开始分析了。

　　“这吞头不同，头盔倒是一样的。那帽子却是带了一圈金边，还有……”

　　柜爷的护卫队自然与李元兴的不同，倒不是谁更高贵，只是队中为了作区别所用，在装饰上有所不同罢了，明黄色原要就是皇家的颜色，柜爷既然有太上皇的名份，在装饰上使用明黄色不为过。

　　柜爷急着赶回来，完全不是因为李元兴那三道命令。

　　天策上将府，李元兴书房，柜爷慢吞吞的拿着两份表章看着，这是华亭老狼的表章，为了造船厂的事情。有商人要预计三千料大船，而且要四台蒸汽机，速度要达到每个时辰四十里的巡航速度。

　　这个速度，按后世的计算，就是货船的速度达到了十二节左右。

　　卖还是不卖，老狼不敢作主，但三千料大船眼下却是军用的，卖给民间的最大就是一千八百料。

　　另一份表章是丹东港发来的。

　　丹东无战事，那里停着八十条五百料战舰，二十条三千料战舰，还有四条四千五百料战舰。那么大规模的舰队，除了天天训练之外，却是没有半点战事，周边连半个敌人也没有，整个渤海湾就成了大唐的内海。

　　丹东军港，不需要那么多的战舰，所以请求调派到其他地方。

　　“看来，丹东那些将军们是知道百越有海盗，打了岭南的船！”李元兴看过表章后，问柜爷：“爷爷怎么安排？”

　　“船在我们那里，不是用大小来决定战斗力的。不过这里，大小却是战斗力的区别。问题就在于，现在有没有必要，有没有需要，武装货船。这件事情我也拿不定主意，所以才来找你商量。”

　　柜爷品了一口茶，转过头看着李元兴。

　　“你怎么看琉球与冲绳？”


第774章 大唐第一岛链

　　有必要吗？

　　李元兴不认为硫球那个里对大唐有什么用？除了是一个岛之外，似乎还就是一个岛。

　　海里的鱼，大唐已经有了足够的渔场。海产也不差那里，说防御，有谁可以打到大唐来，有谁眼下可以跟大唐打海战。

　　“第一防御岛链！与近海防御圈！”柜爷又开口说道。

　　李元兴没说话，因为他认为眼下似乎这个没有用处，根本就没有敌人需要防御才对。

　　“夷州，那是不沉的航母。如果再加上倭岛、海南岛。这三岛可保证大唐本王绝对的海防，这就是绝对防御了。”

　　李元兴听柜爷这么一说，重重的一拍额头。

　　李元兴心说，我的爷爷呀，这是里大唐不是现代，没有人会攻打大唐的。绝对没有人，先不说谁有这个胆量，就算他有，天空上飞舟，海里的这个时代的巨舰，试问那里有敌人能够通过海路打到大唐来。

　　可柜爷却另有打算。

　　“元兴呀，你海外加封。这些家伙无论有没有不安份，无论是有没有野心。你展示力量之后，是个人都会向往，所以他们才会拼命的发展。可发展之的，这才意识到他们那点力量，与大唐海军差距有多大。”

　　“有意思！”李元兴听出味道来了。

　　柜爷笑呵呵的继续说着：“你知道，当年我们嘲笑米帝是纸老虎，可真正比起来，这么多年下来，才真正知道科技的差距有多大，这个距离有多么难以追赶。所以又让他们有野心，可又心怀敬畏，你就成功了！”

　　“有理，可这笔花销不少呀！”

　　“那些甘蔗园的糖，不用运来长安。就凭他们在当地吃呀，或者连甘蔗渣也一起煮着吃了。一切都建立在贸易上，三年之内，你必须建立大唐到罗马的航线。”柜爷给李元兴出了一个非常棒的主意。

　　李元兴却笑着说道：“那要不要我顺便连巴拿马也开出来！”

　　这一句就是胡扯了，柜爷也知道以大唐现在的人力、物力、财力。在没有巨大利益与财富推动之下，开一条运河出来根本没有实际的意义。但不代表以后不开，所以柜爷说道：“那块地方，先占上！”

　　李元兴笑喷了。

　　柜爷是非常严肃的说道：“谁强，谁就是霸主。弱了，就要受人欺负。没有绝对的公平，也没有绝对的正义。一切都是为一个团体的利益在驱动着各种纷争，所以将来就算是要打仗，也要推动一个华夏正统！”

　　好大的野心呀。这比李元兴的野心还大。

　　不过，却是一个极好的想法。

　　“你出海，不要急着走太远。带上些医官，也多带些种子。比如到了一地，停下来休息一下，种上些菜，再煮上些盐。这天下大着呢！”

　　柜爷的吩咐李元兴自然就听进去了。

　　李元兴准备出海，船队的规格天策上将府正在计划。最让大唐贵族们关心的不是舰队的规模，而是有资格上船的人。还有一些可以有资格随船的，这一只船队，旗舰是大唐唯一艘号称吃水五千吨，在关键部位镶有精钢板的巨舰。

　　柜爷把李鲨派给李元兴了，作为护卫舰队的领卫。

　　伍斌、双鱼、李常这些个精锐自然是要带上的，秦王妃之中没有怀孕的自然也要上船去，宫里还派了御医三人，女道三人。

　　然后，程魔头竟然被挑上了船，不是为了随船，而是为了给柜爷作先头部队，驻军海崖。这个海崖就是后世新加坡的位置，那里李二与李元兴商量再三，眼下最可靠的就是程魔头了，那怕程魔头在那里有些胡来，也绝对会优先忠于大唐的。

　　李二在几天之后，听说了这第一岛链与绝对防御圈的说法之后，非常的有兴趣。

　　亲自跑到了昆明池住了两天，专门和柜爷讨论这个防御体系的建议，特别是柜爷说到空地海三位一体的防御圏，大唐必然固若金汤，李二狠不得立即就下令建造几大内海军港，可惜倭岛还没有拿下。

　　李二只好按下那种兴奋的心情，亲自过问倭岛攻略的政、军、钱粮三方的进程。

　　长安城，李元兴要出海的消息传遍长安之时，李岚姗也从耀州回到了长安城。

　　李岚姗对此时的生活当真没什么可挑剔的，就算是后世现代的那些皇室，贵族，巨富等等所有人比起来，也比不得她这个大唐公主过的奢华。每天至少有三十个侍女围着她打转，还有专门的女医分早，中，晚在为她作着检查。

　　说到食物，只有李岚姗她想不到的，绝对没有厨师作不出来的。

　　可唯一让李岚姗心里不舒服的就是，来大唐已经好几个月了，李元兴竟然没有来耀州看望过她，其间回过一次长安，却谁想就是她要见李元兴，都需要预约。除非是李元兴主动要求召见她。

　　这是次李岚姗回来，提前就派了人，非要见以李元兴不可。

　　什么时候可以见到李元兴，见到李元兴之后会说什么？或者说，自己会是什么心情。李元兴有什么反应呢？

　　李岚姗心中多少有些忐忑。

　　李元兴毕竟不是无情之人，在李岚姗回到长安的时候，李元兴竟然亲自在北城门处等着她，这让李岚姗心中多少有些感动。

　　“秦王殿下您这么忙，小女子下次会提前十天预约见您的！”那怕是心里有感动，李岚姗依然会不冷不热的顶上李元兴几句。在期待着李元兴开口解释的时候，李元兴却是不冷不热的说了一句：“我要出海，你去不？”

　　“出海？”李岚姗知道出海的时候，只是她这么问，是不明白李元兴为什么会带上自己。

　　“算不算冷落了你，我也说不清。我在大唐的生活就是这样，礼部的人为了进一步控制新罗与百济，正千方百计的要给我王府里加人。你要是真的当女人越来越多是种好事，我就无话可说了。”

　　“物极必反！”李岚姗只回了这么一句。

　　“那你和我一起出海吗？”李元兴追问着。

　　李岚姗轻轻的摇了摇头：“我不打算出海，原本最近就反胃，如果在海上晕船了不知道我会不会难受的死掉，所以我不去了。只是你多久会回来，这一次，你打算走多远？”

　　李元兴没有立即回答，因为他也没有拿定主意。

　　“我建议，你这一次走的远些！”

　　“理由有什么，你希望我可以得到些什么？”李元兴转过身，轻轻的拉着李岚姗的手。李岚姗却是轻轻甩开李元兴的手，将手放在李元兴的肩膀上：“你知道大唐的百姓，除非是活不下去，否则不会背井离乡的。”

　　“我知道。”李元兴轻声回答道。

　　李岚姗又一次问道：“那么是什么让大唐的商人步行二万里，花一年的时间往返于长安与罗马之间呢，只有一个，那就是巨利。”

　　“巨利！”李元兴重复了一句后，却笑了：“除了利之外，还有野心。”

　　“那就开出巨利来，你可以从金矿开始，也可以从那些真正能让人拥有野心的一切开始。带上你所有没有孩子的王妃，船上你有着足够的时间，七大世家，必然会占据五大洲最有趣的位置，再加上皇家亲王，以及其余世家的分封，大唐就象是一个巨大的磁铁一样，把财富从全球吸引过来。”

　　李元兴在李岚姗脸上轻轻的吻了一下：“你在长安等我回来。顺便说一句，你的儿子未来就算不是秦王，也是我秦王府最有可能的继承者，教育他，会辛苦一些。”

　　李岚姗很高傲的回应了一句：“我的儿子，自然不会去读论语的！”

　　李元兴大笑。

　　当天晚上，李元兴给李二写了一封信，说打算带上五位王妃出海，然后五位弟弟，五位皇子，然后就是再带大唐拥有爵位的人五十人随行。每人可带侍从依爵位高低论，可邀请客人同样依爵位高低论。

　　比如，五位王妃每人可以邀请三个客人，亲王级可以请五位客人，皇子四人。拥有爵位者，高的三人，最低的一人。

　　李元兴这次的舰队，天策上将府给的计划是，除了旗舰之外，还有后勤补给船一千三百吨船十条，护卫战舰一千八吨级六条，五百吨级二十条，然后就是一千三百吨客船，商船总计三十条。

　　李元兴看过计划之后，将十条补给船取消，改为十条客船。将全部四十艘客舱与商船的底舱作为堆放补给物品的位置，那怕每船少拉些人，补给物品也要多装一些。而且每个船上的物资要大致相似。

　　李元兴的理由，单独将某一种补给品放在一条船上，万一有个意外可能就会影响到整个船队。

　　一份出自秦王府的公告正式的登在大唐报上。

　　内容是出自李元兴亲笔。这是李元兴劝诫各位愿意去远航的人，远航有风险，大海无情，巨浪可有数丈高，暴风可以将整条船吹到数百里之外，甚至可以将船吹成碎片。在海上，一但出现了这样可怕的意外，就是船毁人亡，断无生还的道理。

　　李元兴写的是真实的，百姓们相信，贵族们也不怀疑。

　　可你秦王都亲自出海，谁会怕这些风险，再说风险巨大怎么也比走沙漠远行几万里安全多了。

　　所以结果就是，一张邀请函，在商人圈中已经炒到一千贯。


第775章 股市开

　　李元兴原本还打算再拖一段时间，股市眼下还有一些不成熟的部分。用现代的话就是，上市公司太少，没有什么特别的巨鳄，超级公司。

　　可是李元兴却是等不起了，因为他这次出海，时间很难说。

　　所以长安城所有的报纸，头版头条贴出认购通知。

　　三天之后开市，提前三天可以在股市排队认购自己想投资的股票。股票交易所就放在原东市。

　　东市的商家都希望东市被推平，然后重建。

　　可事实上，东市有许多真正意义上的百年老店，李元兴不愿意推平这些店铺。只是作了整合，将一些普通的店铺买下，然后在东市中心建了一个广场，又再建了三个超级交易大厅，右边第一个最先开张。

　　然后外围一圈才是原先东市的店铺。

　　从东市股票交易大厅，排起了四条队伍，队伍的长度在认购最先开始的那一天凌晨三点，达到了长度的极限，从东市把队排到了明德门，然后再顺着城墙内侧的道路，又排出了两个坊市。

　　独孤修德整夜都坐在城楼上盯着这些人。

　　整个长安城卫军全部取消休假，日夜轮换负责长安城的安全。

　　有好事者数过，一队至少排出了近万人。

　　“有没有换钱的，一贯钱只加五文跑腿钱。还送包子四个，马扎一个。”凌晨四点，有一队人推着车子在队伍一侧慢吞吞的走着，几个推车人轮流的高喊着。

　　“难道说，有钱还不能用吗？”有个大腹便便的商人坐在软垫上，旁边有仆役给捧着热茶。只当是听个乐子，所以这商人开口问了一句。

　　那推车的几人把车停下。

　　“杂钱就别排队了。你以为这么多人排队，还会有人跟你去讨论这杂钱的钱值吗。怕是直接就赶到一边去了。再说背着全是一文、两文铜钱的，你要是只买一手好说，那些拉着车装一车铜钱的，你以为有人跟你在那花半天时间数钱，就算是官家那边愿意，排在你后面的人愿意吗？”

　　听到这翻话，许多人都点点头，这话是大实话。

　　要是真的谁光是数钱就花了一半个时辰，后面的人一定会骂街的。

　　“我换，怎么个换法？”有人拍了拍自己的马车。

　　“我们这里换银币，也可以让我们的人帮着排队，然后再把您拉到银庄去，去换那真正的龙纹票。秦王殿下的龙纹票，谁敢说不当钱使。面值最大就是十贯钱的，你要一千贯那就是这么厚。”

　　当下，那说话的人就拿出一叠一百张的龙纹票。

　　叫龙纹票这是百姓们叫出来的，因为这纸对着阳光可以看到一条隐约在云中的龙。所以都叫龙纹票，其实防伪的方式有七种之多，也对外正式公布了，怎么样分清什么是真正假的钱票。

　　其实不用七种防伪，仅是龙纹水印这一条，大唐就无人可以防制。

　　那人手上的，只是一贯钱的那种，十贯的面值太大，除了商人之外，很少有人去真正兑换。换成一贯的银币，一千贯装在身上重大约七斤。体积差不多要后世大旅行箱装一箱了。

　　如果换成一贯的纸币，一千贯就是一个小包布。当然用十贯的纸币，放在怀中都没有问题。

　　可普通人，谁会把十贯钱换成一张纸，所以一贯钱的纸币才是普通百姓的主流。

　　一马车铜钱，换到了四叠半一贯钱的纸币，这就是四百五十贯，当下双方结清账目，这边因为数量大，所以抽了五百文的好处。

　　有一个人换，就是许多人换。

　　城中卫兵过来检查了这些人的身份，查了那些龙纹票，还有银币的真假。只是警告了一句：“不要挡了路，别乱了这里的排的队。要是铁钱出了纠纷，敢打架就全部关起来！”

　　卫兵的检查，让百姓们心中多少增加了一些安心。

　　毕竟这些人不是骗子。

　　在天快亮的时候，卖早餐的，买报纸的人已经开始上街了。

　　股市正式的开门，先认购，然后再等三天之后的开市。

　　“五十手那周至县钢厂的投票。”排在第一个的人将一盒银币推了进去，十手就是一千股，按最初订下的，周至钢厂有三亿四千三百万股往外卖，一股十文钱，一手就是一贯钱，五十手就是五贯钱，也就是五千股。

　　五千股对于三亿四千万股来说，这只是一点点皮毛。

　　三天认购，一共发出一亿散股，一亿贵宾大户认购，还有四千万股，专门留给大唐友邦。当然你这些友邦也可是以散户那里去排队，也一样可以在贵宾大户里去买。最后一亿股则选择在接下来的一个月时间里，按二十五天时间，将其全部的在股市上发售。

　　“买一百手，太原王家煤矿……”这人正往里推那一箱龙纹票时，突然拉住了箱子，因为他在那巨大的黑板上看到一些没有在报纸上登出的股票，立即大喊一声：“所有的钱，全部买长洛铁路的股票！”

　　一句长洛铁路，一下就让后面排队的人炸了锅。

　　那是一条金路呀，谁不坐火车，那个商人不用火车。每天都是满员、满仓的在长安与洛阳之前跑着，曾经有传闻，不出两年时间，这铁路投入了数百万贯就能够收回成本，然后就是挣钱了。

　　这铁路的股票是武曌要求放出来的。

　　一个扩建，再加长到郑州。另一个是增加许多支线，这需要大约一百五十万贯，所以这一次放出价值五十万贯的股票先试一试月，然后一百万贯，也就是钢厂那一亿股同样的价值，放在日后的二十五天时间里按比例放出来。

　　半个时辰，短短半个时辰。

　　长洛铁路那五千万股，销售一空。

　　“早知道，我把长益铁路的股票提前拿出来卖了，真是没有想到，百姓们最看到的，不是矿区，不是钢厂，竟然是铁路。”坐在后面观察的李元兴当真是感觉到意外。

　　其实武曌也感觉非常的意外。

　　如果按她的理解，煤矿、钢厂、丝绸工坊、这才是三大最吃香的股票类型。

　　万万没有想到，竟然是铁路的最先卖光。

　　时至上午十点左右，有人打架了，似乎是为了抢到最后一百手长安一个有皇家冠名丝绸工坊的股票而打架的，因为排除的顺序引发了争执，原本都买到，可能就没事了。但却让排在后面的人没有买到，所以打架。

　　卫兵已经把两人都架了出去，取消了两个认购的资格。

　　“回去了，接下来就是三天之后了。”李元兴认为没什么可看的了。

　　武曌却更直接：“三天之后我也不来了。按你李元兴订的规矩，开市前一刻钟就可以报买价，而且开市竟然不放开限制，只有一成的涨停规则，开市既涨停的股市有什么可看的，这里没有买到的人，一定会直接加价一成，去买的。”

　　“似乎有理！”李元兴信武曌的话，可大唐的重臣们不信。

　　在开市当天，依旧都早早来到了股市，等待开市的时候。这时候，已经有无数的纸片递到了早就训练好的交易员手上，巨大的黑板前，几个人站在可以升降的梯子上，快速的写着各支股票的最高价，最低价，卖出价，收购价，以及成交量。

　　长洛铁路，开市前清一色求购，全部是加价一成。卖出一方，只有铁路本身拥有，就要放出的股票，数量也正好就是四百万股，也就是四千手。

　　而求购的数量则是一万八千手。

　　钢厂的股票，在经历了加价百分之七，至百分之十，大约不到五分钟的过程之后。钢厂的名字，所有的文字全部改成了红色，涨停。

　　一支接一支的涨停，不到一刻钟，就是后世的半个小时，股市全面涨停。

　　头一批发售，全部的四十支股票，全部涨停。

　　“一天将投资挣了一成，这个利怕是任何一个商人都会发疯的。”李二听武曌讲过，这股市自然是分为正常价值，与虚高的价值。涨一成，依然还是在正常的值内，那么会涨多少，李二猜不出，也分析不出来。

　　次日，又是全面涨停。

　　算起来，最初认购的那些人，手上的投入已经由一百，变成了一百二十二了。

　　第三天，依旧是全面涨停。

　　一直到第五天，有些人开始有选择性的卖出一部分股票，比如煤矿的，钢厂的。唯有铁路的根本就没有出货的。

　　长安酒楼里，又多了一个讨论的类型，开始有人非常认真的在分析钢厂公布出来的资产，以及营收报告书了。钢厂一个月可以挣多少钱，钢厂的价值一个月可能增加多少，那些股票是不是可以再涨上去。

　　没有人真正懂股市，可投入股市的许多散户都是血汗钱，自然是要关心的。

　　当第十天，钢厂股票虚高到认购价的二点三倍之时，第一次绿色的文字出现，股价跌了。只是相对于前一天跌了，但并不代表着大部分赔钱，只能是挣的少了。

　　就在当天下午要收市的时候，回纥的拉着几十马车铜钱，狂扫了钢厂跌停的股票。

　　秦琼在当天晚上到了天策上将府，只对李元兴说了一句话：“回纥人在股市开市的这些天里，拥有周至县钢厂的股票已经有二成多了。”按大唐股票的股权的规则，一但拥有了某支股票三成，就同时拥有了一票否决权。


第776章 大唐民告官第一案

　　大唐的钢厂，突厥回纥人已经得到了几乎两成半的股票。

　　他们所花费的钱币，几乎就是回纥一族除过冬必须要保存的粮食之外，将其余的一切都换成了钱币去买了大唐一座钢厂的股票。

　　回纥人要钢厂的股份干什么？

　　秦琼想不明白，所以跑到天策上将府来找李元兴了。

　　“大唐敢卖股票，如果怕被人买了去。这会被天下人嘲笑，所以回纥人有钱就让他们去买，真正有能力买走七成股票，也是他们的本事。大唐要是连这些都玩不起的话，大唐的威严就会受损！”

　　没等李元兴发表意见，秦王府长史韦挺就站出来表态了。

　　李元兴却说道：“回纥人怕是花了有一百多万贯了吧。最近股价在涨，如果他们的钱币买不够三成的话，可以借给他们一些。当然，要在合情，合法，合理的情况下。”

　　“比如，把期待市场也开了。”韦挺在旁边问道。

　　“是不是有些急了？”李元兴反问了一句。

　　韦挺却说道：“殿下，不算急。这一次就开春市的，春蚕、羊毛，包括麻，都可以开市，商业部测算过，开市一个月，价格最多上涨二成，也算是一个拭擦，也给秋天的货品作一个试验。要知道，秋天的雪糖、原糖。还有淀粉、甚至岭南水果罐头都有人愿意定。”

　　李元兴点上了一支烟，吸了两口之后：“那，就按商业部的想法去办吧。谨慎一些，不要动摇了百姓的信心，也通知报纸传播一些期货与股票的知识，首先要让百姓知道危险，知道谨慎。”

　　想了想，李元兴又说：“那个债卷也可以开，有没有人无所谓，重要的是一种态度。一句话，这种东西，一年七分利，一贯钱才有七十文的利，在大唐现在利钱上，可以说少的可怜，但却在稳当，百姓只当是有钱存钱了。”

　　韦挺施了半礼退下去安排了。

　　好不好，试过才知道。

　　大唐商业部既然有心去作事，李元兴认为只要把底限守住，不要让百姓在两年之内受到巨大的损失，那么股票的安排就不算是失败。

　　至于说债卷！

　　大唐往钱庄存钱是没有存款利息的，反倒需要每一贯钱交两文钱的存款费用。百姓们倒是能够理解，因为有人代替他们看管他们的钱，而且就算是自己存钱币的那条子丢了，凭手印，坊市的里正，身份牌，就保证能把钱取回来。

　　所以，大唐的百姓已经认定这个，存款是绝对要给钱庄交钱的。而不是领利息。

　　李元兴关心的是这个债券百姓认可的程度有多少，毕竟这个比股票安全，在极安全的情况下，还是有钱可以领的。

　　而大唐皇帝关心的，却是另一件事情。

　　有几十个拥有长洛铁路股票的股东，这些人都不是什么大股东。股票最多的一个人，大约占了长洛铁路股票千分之八点五左右，是原先经营着一家丝绸成衣店铺。存了一些钱，然后买了长洛铁路的股票。

　　最少的一个，只有十手，原本是长安城卖豆腐的一家小店店主。

　　这些人，捧着足有四百多页的状纸竟然跑到了长安令的公堂之上，不算告状，只是想讨个说法。长安府司法参军接了案子，可看来看去，他又把案子移到了商业部。可商业部查看过之后，他们管不了。因为铁道部和他们是一个级别。

　　所以，这四百多页状纸又交到了刑部。

　　刑部下属大理寺看过案卷之后，当值的主官思考再三，竟然把这状纸原封不动的送进了宫里，还附上了一份表章，认为可详查，但此事牵扯到了工部、户部、耀州、秦王府、铁道道、长洛铁路管理司，所以请圣上先御批。

　　李二看到这份东西，非但没有生气，反倒是乐了。

　　第一个案卷，就写了差不多四十多页，详细的说明的全部的过程。

　　按照长洛铁路账目在股市公开的原则，不仅仅是每天运营的费用，就连建造时的账目也要全部公开，几千个拥有长洛铁路的股民，竟然各自分工，却是将整个账目给审了一遍。也没说是谁的错，总之不清楚的地方，非要一个明白。

　　第一个案子就是钢轨的价格。

　　竟然有人记录过长安城、耀州两地钢价的变化。

　　所以其中有两笔，在时间上很模糊，就是在长安城精钢价格往下降的时候记账的。再往后的，价格已经低下来了，可就这两笔，采购的时间上，那价格应该已经降下来，可事实上，却还是老价。

　　这一下，就是八千吨精钢。

　　然后第二案，就是树苗。这各种树苗的价格，比市面上高出了差不多一成。所以股民们要讨一个说法。

　　再下来，就是修车站的费用。

　　最后一项大的，就是火车厢体的价格前后相差级大，忽高忽低，似乎就象是一会涨价，一会又掉价了，这些股民们就必须要讨一个明白。

　　再往后，就是零散的小问题，相差不过几十贯，数百文之类的小钱。

　　李二兴趣十足的翻看着，三百多页原本以为是结束了，可后面就是更多建议类的。

　　比如，一列火车的提供饮食的，不能只是一家。他们卖的差，坐车的人骂的多。可账目中却根本没有提到这卖饭的上交过任何利钱，所以一列火车，必须要有三家卖吃食的，然后还要收取一定的钱。

　　车站的通道，运货的与走客的应该分开。

　　之类的许多建议。

　　李二看过之后，大笑。

　　建铁路的时候会不会有人贪污，李二是绝对不相信的。因为这条长洛铁路，虽然名为工部建造，耀州提供帮助，秦王府监督。可事实上，差不多就是耀州那里出的主力，技术部分的骨干，全是耀州派出的。

　　就算不是耀州派人，只说一个秦王府监督。

　　李二就不相信，有谁胆大到敢在秦王府的眼皮子地下胡来，一根树苗也没有人敢。

　　“圣上，百姓告官，此事大唐从无记录。”杜如晦为这事情，专门赶到了皇宫之中。

　　“前隋有吗？”李二很随意的问了一句。

　　杜如晦非常认真的回答：“前隋没有，北周也没有，就是两晋也没有真正意义上的民告官。特别是无冤而告！”

　　杜如晦一句说到无冤而告，可以说是一种非常精彩的言论。

　　“去查查吧！”李二吩咐着。

　　杜如晦亲自去调查，调了刑部、商业部、工部的数位干吏。查的不是账，而是事。这其中到底是怎么一回事，总是要有一个说法。这要给大唐皇帝一个交待，自然也要给百姓一个交待。

　　次日，李元兴的选择的债券，第一债券就是长益铁路的债券。短期的是两、三年，长期的有五年，八年的。实名制，允许交易。两年的那种一年的利钱就是七分，而八年的一年的利钱就差不多到了一成利。

　　也就是说，借出钱给长益铁路，八年之后，你拿回来的几乎就是一倍的钱了。

　　最小的一张票，是一贯钱。最大的一张票是一千贯，而且数量不封顶。

　　为此事，李二满心的疑惑，你李元兴没钱吗？或者说，你让百姓误会你，没钱修什么铁路。可事实上，几天之内，李元兴的长益铁路债券实实在在用纸片换回来十多万贯长安城的闲散资金。

　　就在股票上市整一个月，长洛铁路的财务主官，正五品的官员来了股票交易大厅。

　　“各位，树苗的事情合同上有两条，一是无论种下多少，长洛铁路只按活着的付钱。二是，长洛铁路只管数种活的树苗，运输、种植之事，铁路不管。所以价高一成，事实上，省下的人工也差不多一成了，保全活，更是一件大好事！”

　　五品官是什么级别，放在普通的地方，也是府尹的级别。

　　那是让许多百姓，可能终其一生都没有机会见到的大官。

　　一位五品官出来解释，这也是一种诚意。

　　说到贪污可能没有人敢，但有些地方浪费的钱，有些地方弄错了，重新挖过。这消耗的人工之类，自然是站出来道歉，毕竟这么大的工程，谁能保证十全十的完美，少许的错误是应该允许的。

　　一条一条，一项一项。

　　足足一天时间，这位五品官的任务就是在准备好的材料里，一一的回答股民的提问。

　　这一下，整个股市炸锅了。万民书又递到了商业司，股民们要求，至少每年这些发售股票的总是要派出一两个有身份的人物，来和买了股票的人沟通一下。

　　“股票变成了一把尺子了！”李元兴知道之后，只评价了这么一句。

　　没人懂李元兴这话是什么意思，李元兴也没有开口解释。

　　唯一让无数人意外的是，股票开市整一个月零一天，四十只股票当中，一半涨停，一半跌停。

　　其中从前一天就开始跌的王家太原煤矿，早晨开市就跌停了。

　　这算是大事件，就连王及善都坐不住了，连续派出了五六个人轮流的去调查情况。其跌停的结果就是，他们王家太原煤矿，没有详细的公布账目，让股民们没有感觉到诚意。


第777章 博弈

　　杜如晦将一子摆在天元的位置，刚刚从陇西回来的房玄龄将一子摆在星位。

　　这就是大唐皇帝与大唐秦王在棋赛上的开局。

　　接下来的二十步，就是依照两人的开局而下，一直到第二十一步，杜如晦选择的粘！

　　坐在旁边的李二笑了：“世家小看了民间的资本，巨量的民间资本汇集起来，不比世家的财力弱。太原王家的股票已经连跌三天了，差不多每一股就要少两三文钱，太原王家怕是远远没有想到。”

　　“其实他们应该可以想到。”李元兴在旁边慢吞吞的说了一句。

　　李二不解。

　　李元兴继续解释道：“自古，士族不交税。那么国库空虚的时候，就压榨百姓。其结果就是，马上就会有巨量的金钱。这个钱数，远不是几个世家可以承受的，就比如咱们那位表叔，他不收士族的税，凭什么修运河，下江南？”

　　“可惜，他们想到的太晚了。”

　　“那些申请准备上市的工坊，倒是应该好好反思一下了。”

　　李二没有接话，而是看着棋盘。

　　“或者说，民间的财富与世家的财富不相上下，这一场博弈的结果，根本不可能有胜负。如果世家的财富高于民间，其结果就是皇权旁落，那个时候，最大的可能就是烽烟四起，反王无数。”

　　李二似乎对造反这个话题很感兴趣。

　　这次换成李元兴没有接话了，差开话题说道：“皇家，永远不要成为下棋者。成为裁判就好了。”

　　李二原本说，不要作棋子，皇族应该是棋手。

　　世家与百姓才是棋子，可李元兴却说，皇家是裁判，根本就不参与棋局。

　　“五郎可知，有些人已经在报上写社论，在谈周之春秋！”李二与李元兴的聊天，似乎没边迹的扯着，事实上，却只有一个主题，就是占据了大唐差不多七成权势，整个大唐帝国四成财富的世家。

　　皇族连一成财富都没有。

　　不过好在民间百姓的财富总值还是高于世家的。

　　李元兴想让大唐发展，可皇家手中没有钱，百姓不会把命根子、棺材本拿出来。所以只能选择世家，世家更不可能凭空把钱给李元兴。

　　“以后，或许会有一些意外。但大唐就是大唐，世家未必还是世家！”

　　李二不解，却也没有再问。再问下去意义已经不大，李元兴与他这个大唐皇帝与世家博弈已经有两年多时间了，这场博弈还会再继续下去，永远止境。一直到大唐皇族消失为止，而世家，却永远也不会消失。

　　虽然世家永远不会消失。但皇族与百姓的利益绑在一起的时候，这一股力量就不是世家可以对抗的。

　　百姓对股市的监督，对于大唐的朝堂，还有整个大商的商圈都是一个巨大的冲击。

　　官坊的官员，账目公开之后，你有什么问题百姓就会知道。

　　“国家的家就是百姓的钱，百姓的钱就是国家的钱。大唐亦百姓，百姓亦大唐！”房玄龄如此评价道。

　　李元兴知道这仅仅只是一个开始，还不够。

　　可能有一个开始已经是极好的事情，至少社会结构还在进步当中。

　　分封！

　　周之春秋，唐之战国吗？

　　李元兴没有给过任何人一个回应，他只告诉李二，不用几年就可以清楚的看到这件事情带来的巨大好处，不仅仅是对现在的好处，也同样是对未来的好处。

　　出海的大名单已经定下，五个船队分一个批次出发，李元兴的主船队再一次更改，将那些客人不再列入主舰队之中，主舰队的任务就是，保护秦王，战斗，后勤。

　　时间一天一天的过去，在太原王家三次出来报上煤矿的账目之后，股票的价格终于在认购发行价的二点三倍稳住了。而这个时候，长洛铁路的股票价格已经是初始认购价值的三点七倍还多，接近四倍的价格了。

　　在距离开市第四十四天夜里，王及善带着王家十位族老亲自来到了王家商案阁。这里总管着太原王家，以大家族的投资与收益，这煤矿关乎的可不是那一房，那一支，那一家。是整个王家的利益。

　　“明天清晨，汾州柴家煤矿股票上市。太上皇已经安排人替他递上了条子，溢满一百手。虽说这只是太上皇个人的支持，但柴家的准备比我们详细多了。听闻连每天一个矿工吃多少干饭，挖煤多了会奖励之类的都会公布。”

　　王及善冷着脸把自己知道的消息报了出来。

　　有位族老也说道：“某为咱们王家作了五十年的掌柜，却是懂一个道理。仁者无敌。柴家供应的饭食花钱了多，对伤残者的家中也有抚恤。说起来，是低了矿上的利润，可仁者得民心，仁者走天下。这次柴家上市，某以为，至少五至七个涨停，那怕是每人上限一百手，这也会有许多人连夜排队。”

　　“我们王家，这次无论是名声，还是银钱的收益都落了下风，必须要有所改进！”

　　商战，同样是位于山西的两家大煤矿，为了家族的名声，为了自己的股价，第一次真正意义上的大唐商战就要开始。

　　“小辈有一个提议！”一个年轻的王家子侄在角落里请求发言。

　　王及善伸手一指：“如有良策，当赏！”

　　“族叔，侄儿以为。我们太原王家在代州与并州之间的那个矿，最近不是得到与朔州、云州、胜州的军方合约。除了军中生火所用，那煮羊毛、烧奶粉所用的煤，九成都是我们王家的，以小侄的心思，看到有这么大的生意在保着，自然投买的股票年底分红之时，肯定是有收益了，柴家五至七个涨停这是他们新上市，但是咱们王家要是因为这合同，那怕有两个涨停，也是值当的。”

　　年轻的王家子侄一翻话，让许多老家伙都陷入了思考当中。

　　有位族老问道：“这算不算军中机密之事？”

　　“不算，军中买煤没什么机密的。而且这是军中副业，已经不算是军务了。”王及善给了一个肯定的答复。

　　那族老又问道：“那这个算是借军中的信用给我们王家造势。”

　　“这个算，但借一借他们的势，他们也没有损失。最多我们王家在春耕多后，搞一次酒肉劳之事，花费不多，也能赚到一些名声。”

　　王及善对这个提案的支持，也让王家开始动了起来。

　　出巨资，请长安城等出名的报纸加印。

　　软广告，或者说新闻类广告也是头一次出现在大唐。

　　次日一边吃着早餐，一边翻看着报纸的李元兴对李岚姗说道：“不要说大唐的商人笨，非常可以肯定的说，人在竞争的时候会激出发极大的潜力。只有竞争才是社会进步的动力，我相信用不了一年时间，当各种物资与百姓需求达到一种平衡点的时候，真正的商战就会出现了。”

　　“还有些什么股票？”李岚姗问道。

　　“还有些非常非常小的股票，这个却是真正有趣的。比如秦岭酒坊的，买一手才十七文钱，这就相当于，一股是零一点一七文，要用钢子去买了。”钢子，就是比文更小的零钱，最小的钢子就是十分之一文，买个针线什么的却是极合适。

　　李元兴没有给股票象后世一样有过严格的定义。

　　但并没限制过多的规则，一切的规则让大唐自己去制定。

　　柴家，柴绍娶了平阳公主。是皇亲，可在柴绍娶平阳之前，柴也不算是小家庭。那个时代嫡子娶妻也要讲一个门当户去。可以说，在李渊没有造反之前，柴家与李家一样，算不上一流世家，但也守着自己的门户，足以称霸一方。

　　唐兴！

　　李氏皇族大兴，成为贵的贵族。

　　柴氏，自然也水涨船高，成了新兴的勋贵，足可以与几大世家有些比较，但还不足与世家真正较量的新兴勋贵。

　　柴家，也在准备着。

　　开市当天，柴就有管事的人在股市交易大厅外面，抬出了巨大的书板，柴家煤矿连管工制度都给贴出来的。

　　股市上的百姓刚刚围上来，就有抬着一盘银币，还有一盘股票出来。

　　“我们柴家，这一次上市，只卖出了四成的股票，这里还有一分。干什么用，就是留给各位的。却不是用来卖，而是用来请贤。如果有大贤才，可让柴家煤矿经营的更好，让更多的百姓可以领到工钱，那我们柴家就送他一分股票。而且每年，付他工钱八百贯！”

　　“怎么知道好还是不好？”当下就有人高喊了。

　　柴家管事大声回应着：“自然是列出经营的预案，好与不好，我们柴家会挑出十份最优秀的预案，然后最终的决定权，就在这里，所有拥有柴家煤矿股票的，只要超过一百手的，就有投一票的资格！”

　　柴家这个动静不算小。

　　王家的人已经观察了很久了，这个时候如果再不动，怕就晚了。

　　可这个时候动，就会有与柴家唱对台戏的感。可事情已经到了这个地步，王家为了自家的生意，也退让不得了。当下，就有安排好的人拿着一份长安报在场中大喊：“今天的报上说，王家煤矿未来三年，生意无忧！”


第778章 天高皇帝远

　　大唐国内，商战已经拉开了战幕。

　　不仅仅是在股市之上，就是长安城之中，各家商铺也知道什么是广告了。打折促销、贵宾有礼之类的活动，可不是李元兴带来的，而是大唐的店铺自己发明的。

　　纷争不仅仅是国内，大唐对外的纷争，第一次封地之战也开始了。

　　第一个真正得到封地的，不是大唐的世家，也不是大唐各位将军，而是一伙子盗匪。也就是王霸这些人。

　　那霸城，前隋称之为琉虬。虬就是蛟龙的意思。

　　柜爷说要占那霸，而且这里可以作为王霸这一军的封地，可永驻！

　　或者说，王霸占下那霸，交由军管。然后可换封一地，地点就在后世菲国，萨马、米沙或者杜马三岛之中，任选一岛。

　　为了这两位封地，王霸手下所有领兵一百以上，所有认识字，所有军事参谋，全部都集中在了出云城，卷烟这种东西，对于王霸这些把脑袋别在腰带上的人来说，已经上升到了比酒还珍贵的高度了。

　　屋内，已经被浓烟熏的睁不开眼睛了。

　　“打开窗户。”王霸将地图飞快的卷了起来：“一群混帐，整一夜你们也没有整出道道来！”

　　屋内的烟散去了一些。

　　“这那霸牙签一点地方。咱们兄弟将来拖家带口的，不打仗的时候回去连个窝都没有。四面都是海，有个风浪什么的，怕是咱们兄弟全都要当鱼了。”有个参谋提出了自己的想法，就是说，这地方没什么可发展的。

　　又有人说道：“这地方，不出五年，怕就会是一处贸易港！”

　　“不要这里！”王霸听到贸易港之后，当机立断。

　　“为什么？”许多人都不明白，王霸为什么突然下了决心。

　　“别忘记了高昌！”王霸不是纯武夫，他懂政治：“高昌那些人，卡住了大唐的贸易咽喉。是个人唐人就想灭了高昌，高昌其实就是所有商人的敌人。抓在朝廷手中，这事情还有一个商量，敢自立为王，就是一死！”

　　自立为王，这个话有些吓人。

　　当下就有人跑去关窗户，也有人打开门四下看看，有没有偷听的。

　　“怕个球，我们家那老王，其实也是这么说的。看似是封地，这一封几百里，上千里地。而且离长安最近的也有上万里，这比战国的时候一国之地大多了。差别就是，大唐不象周朝那样的软蛋，所以天高皇帝远这话还是敢说的，但谁敢说一句不服大唐管，那就要他小子还想活几天了。”

　　这些人，原本就是占山为王的贼。

　　听到王霸这话，心中被压抑的野心一下就喷发了出来。

　　“这里，虽然偏远了些。但就是因为偏远，所以没有人管。这几个岛随便那一个，上面都有成千上万的土著，而且全是种甘蔗与种橡胶树的好地方，就算是种米，也比咱长安种的好，所以怎么算都是一块好地方。”

　　众匪无一不心动呀。

　　“这岛上的战力不敢随便动。咱们调五百倭兵怎么样！”

　　“好，某带本部一百人，加再上五百倭军，十天就把那岛上杀个干净！”

　　啪，啪。两记大耳光扇在这两人的脸上。

　　王霸打完之后，又摇了摇头，给说杀人那个又打了两巴掌。

　　“两个混帐，你把人杀了。众兄弟们吃什么，喝什么？你是什么种田，还是会打渔呀。想一想秦王殿下只用几船粮食拿下了济州岛，咱们也可以。来呀，给老子装船。再挑五百本三字经带上！”

　　“把子，要三字经干什么？”有人不解。

　　“一群猪，你们这些货色，连同老子加上，也没有长安一个文官认的字多。将来咱们要是被人灭了，也他娘的不意外！”

　　谁敢灭他们。

　　这个话题不想不怕，一想就怕。

　　已知的牛进达部，就封到了离他们不到二千里的地方，那帮家伙比狠的话，不比他们差。十年看不出来，几十年之后呢，要是真的如天下间猜测的那样，这些个小的封地如同春秋战国一般，那还真的会杀来杀去的。

　　王霸随手指了几个跟自己一起去的人之后，又安排了倭岛的防御战略。出去亲自挑货物了。

　　一个参谋对跟着王霸去的那几人说道：“不要乱杀人，你杀一人，就是将来咱们兄弟少一个兵，或者少好几个兵。如果可能按把子的想法，教这些人认字，识礼。怕是将来这些就是咱大唐人，也是咱们兄弟的部下。”

　　“懂了，不杀人。”几个领兵的都用力的点了点头。

　　几天之后，长安城大唐秦王的船队还在准备之中。停靠在华亭的旗舰也由老狼亲自监督，在加装两侧的火炮，还有重点位置上的钢板，以及秦王休息区的装修。其余的，自然还有人关心，老狼只关心秦王。

　　可这个时候，从出云出来的一只六艘的船队，以一条一千三百吨为首，其余全是六百吨的海船跟随，向着后世的吕宋群岛而去。

　　“敢不敢多占一块！”

　　“你想死，还是想拉着兄弟们一块死！”王霸又是一记大耳光打了过去。

　　画多大，就是多大。秦王府的威势眼下在大唐还是如日中天的，没有人敢轻易对抗秦王府的安排。

　　从出云到后世吕宋的位置，差不多就是三千多公里的距离。可王霸等人海路不熟悉，而且又是头一次跑。天天都在测算着他们的位置，记录着风速，还有海流的方向。尽可能的把自己在海上遇到的大大小小的岛都记下来。

　　花了接近半个月的时间，总算是到了吕宋岛。

　　“把子，这条路要是走顺了。只用大船，机器开足了马力，四天四夜肯定能到，就算是慢了一些，多不过六天。这里海路差不多就是六百八百里，一天跑上一千二百里不算多，新式大船，要是能给咱们几条那一个时辰跑一百多里的新式大船，那这路上更快！”

　　吕宋到出云，海路就是三千公里。

　　以大唐蒸汽船，按现代速度来计算，最大时速十七节，只要没有迷路的话。事实上三天三夜就能够从出云到吕宋岛。

　　找了一处风平浪静的港湾停了船，几只小船被放了下去。

　　王霸没敢让太多的人跟着下来，只带了二十人，其余的人全部留在船上。

　　正好，下船的地方不到五里远就有一处部落。

　　王霸没有读过史书，他身边有个参谋倒是知道一些，几个人没敢立即靠近，只是远远的打量着。那个参谋说道：“把子，根据史上记载，在老祖宗炎黄二帝之前，咱中原的日子怕也就是这样。”

　　“听过，似乎是什么女人当族长！”王霸接口说了一句。

　　“那个更早些，到了老祖宗称帝大统一的时候，就是爷们说了算！”

　　王霸想了想，把从船上带来的东西挑了几样装在一个袋子里，只叫了那个参谋跟上，向着那个部落走去。

　　事实上，那个部落也在打量着王霸等人。

　　这里比起南亚的中南半岛而言，他们接触外界的机会更少，可能几十年也不会有一个外人靠近这里。所以对于外界的人敌意并不算大，就算是敌对部落的，单人靠近也不会立即射杀。

　　几十支原始的木弓、木枪指向了王霸。

　　一个老者，身上挂满着各种骨头，脸上涂着白色的鬼画符与一个强壮的中年人一起从部落之中走了出来。

　　“呜啦……”

　　扯，半句也听不懂。王霸相信，就是秦王殿下到这里，怕也没有办法和这些半野人交流。不过王霸学到了最厉害的一招，那就是见人有礼，绝对没有错。从口袋里抓出一把饴糖块，撕去了外面的花纸，在自己嘴里放了一块，然后将其余的递了过去。

　　那老巫师过来拿起一块，也放在嘴里。

　　尝了尝味道，然后将一块递给了那个强壮的中年人。

　　那中年人对于糖不怎么感兴趣，因为他看到了王霸那些部下身上的装备。指着自己的弓，然后又指了王霸远处的那些人。

　　一张弓。不就是一张弓吗？这东西还算不上宝贝，只是正式的军配用弓。

　　王霸哈哈一笑，示意手下过来一个人，将全身的装备摆在地上。当着那土著首领的面，拉开弓，将天空之中飞行高度足有三百米的一只海鸟射落。没等王霸手下人的动，就有几个土人飞奔着跑了过去，将那只海鸟提了回来。

　　那土人首领看呆了，接过弓之后，却是拉不开。

　　王霸知道，这不是力气不足，而是不懂得技巧，叫了自己的部下过来，手把手的给教。

　　一把唐横刀，一刀就将那足有碗口粗的香蕉树砍断，这更是让土人们震惊。

　　王霸有心展示武力，叫部下将足有一抱粗的香蕉树绑了一起，刀回鞘，左手握住刀鞘，右手轻轻的按在刀柄之上，身体微微的前弓。几个呼吸之后，王霸大喝一声：“斩！”刀出，一道光影闪过后，刀再次入鞘。

　　当下，几大筐海鱼堆在王霸面前，土人要换王霸这把刀。


第779章 大唐没有殖民地

　　唐！横刀！

　　这三个字，是这些土人学会的最初的汉话。

　　在没有铁器，只有石器、靠着骨器生活的土人们，怎么可能见过大唐军用制式配刀。这种武器对于土人来说，有十人装配就能够扫平另外一个二三百人的部落，这不是靠力气就能够对抗的强大武器。

　　用藤条编的类似于筐子的容器堆起了一个大堆，原始部落中食物永远是最珍贵的交易品。

　　王霸却是轻轻的摇了摇头，他不要这些。

　　在部落附近找了找，他的部下人早就被封地整的几乎疯狂了。所以看这一片的资料比王霸更上心，很快就找到大片的蕉麻林。这东西是一年生草木植物，在这岛上比野草还多。只是品种有些许不同罢了。

　　王霸的一部分手下回船上抬东西去了。另一部分则象傻子一样在疯狂的砍着蕉麻。

　　这东西，在土人眼中都是野草一样的东西，难道这些古怪人还在试他们的那刀吗？

　　砍了一阵之后，王霸的手下在那里剥着蕉麻。

　　而王霸则是跑到了那个首领面前，拥抱了一下。如果说什么礼节最通用，怕就是拥抱了。在拥抱之后，王霸将那把刀放在土人首领的怀中，哈哈一笑，再次拥抱了一下。虽然说抱男人让王霸感觉古怪，可这一抱如果能收服这些人，他认为值当。

　　那土人首领似乎明白了，也跟王霸拥抱了一下，高举着刀也在笑着。

　　王霸的部下已经作了一些准备。

　　大约三百斤没有经过压汁，晒干，却是已经从内侧剥好的纤维束被堆在地上。王霸指了指这堆东西，然后拿出一件白麻布作的，无袖衫，还有长度在膝盖的裤子。指了指那土人首领，然后指了指那堆东西。再指了指自己，又指了指那套衣服。

　　将衣服交给土人首领，再把那堆纤维束搬到自己这边来。

　　“呼啦！”土人首领懂了。

　　叫人立即去用石刀砍蕉麻，然后再把内侧的纤维束弄出来，就照着王霸那一堆大小，继续堆着。

　　从早就到，日白天到黑夜。

　　十几天时间里，王霸和他的部下们在想尽办法，在语言不通的情况下和土人交流着。

　　土人们已经知道，太阳升起到落下，作一天活。会得到一袋能吃的粮食，他们负责去按王霸的要求找来的东西，再处理好，一定的数量上可以换到一些东西。比如级为漂亮的碗，衣服，还有女人最喜欢的那有许多颜色的丝巾。

　　男人们喜欢的武器，就是柴刀，他们都认为那是极珍贵的武器了。

　　忙碌了十几天时间，王霸对部下说道：“老子准备拉着这些蕉麻回去华亭一次了。这东西按照贤皇他老人家说，这比咱们的麻好十倍，里面最精的部分，就象是那羊毛中的羊绒，直接制衣就是上品货，而且这东西编出的绳子不怕海水。”

　　海运的发达，普通的麻绳就算有油泡过，也就是几个月时间。

　　各港口卖绳子的备货都是按万丈计算的。

　　“要不，在这里弄一个编绳工坊。咱们那里有几万济州的女人，她们是编绳的高手。”有人提议着。

　　王霸还没有反应，当下就有人说道：“这里还不是我们的地盘，急着让人过来，你傻呀。”

　　“总之，我先回华亭去看看行情。”王霸说完又吩咐道：“那些蕉果，给咱装一船。这榨油用的蕉麻果也装一船。还有那什么椰子果，也能整上几吨。”

　　王霸的部下都齐声回应：“好！”

　　正说着，却看着那些在绑纤维束的土人们突然都扔下了手上的活着，拿起武器冲了出去。王霸一挥手，身旁当下就有两个人飞快的跟了上去。

　　在距离这个部落有不到一里远的地方，正有七八百拿着武器的围了过来。

　　“他娘的，兄弟们！抄家伙！”王霸身旁的一个副将大喊一声，毕竟受过正规训练的人，那怕曾经是当过土匪也罢，受过正规的唐军训练之后，这些人的反应还有速度都是极快的，转眼之间，装备上身。

　　王霸的大刀也给抬来了。

　　“能不打，就不要打。这些人将来全是咱们的！”参谋在王霸身旁小声的说着。

　　当王霸带人来到阵前的时候，那位已经能说几句简单汉话的巫师迎了上来，打着手势示意着，王霸身旁的参谋看了半天，又比划了好一阵，这才弄明白：“把子，他说我们是朋友，他们可以独自对敌，不会伤到我们。”

　　“伤个球！”王霸笑骂了一句：“能不能问清，到底是怎么一回事？”

　　“这个，有难度！”

　　当然有难度了，语言交流困难，可王霸下了命令。参谋没办法也要想办法。

　　对方一看这边来人，也没有立即开战，反倒叫人退后了几步。

　　王霸手持青龙偃月，随便挥了几下，就在这一片树林之中砍出了足有一间屋子大小的空地来，脸不红，气不喘的王霸示意拿出一些酒，吃的东西摆上，和平谈判，就要有吃有喝的，而且礼多人不怪。

　　手势是第一交流方式，然后就是在地上画图，再不行就是几个人作动作。

　　王霸咬着一支烟看着当乐子，笑呵呵的看着。

　　“把子，对方不象是一个部落的。”有人观察了一会之后，过来告诉王霸。王霸点了点头：“这就象是联手打击这一家，只是不知道，和我们有没有关系？”

　　没有能够回答王霸。

　　足足一个时辰过去了，参谋满头大汗的过来给王霸说道：“把子，似乎是为了几个女人搞起了冲突。这个部落的男人，把一条丝巾撕成四根丝带。然后就用五条丝巾，从其他的部落里搞回来了二十多个年轻的女娃子，这事情大条了，对方这是过来要血拼的。”

　　“他娘的，这算什么事？”王霸笑骂了一句。

　　参谋灌了一口酒，长长的吐了一口气：“一会谈判，几个土人首领，还有他们的巫师都来了。看来这是要扯会蛋，想来和咱们那里一样，无非就是摆开架势，先把势给扎住了，然后才看多少个钱能把事情摆平了。”

　　王霸想了想：“你去扯。”然后又给其他人说：“告诉那些货，香蕉别装船了。咱们可能要过几天再走。赶紧去！”

　　继续谈判，王霸一句也听不懂。过了那边谈了又快半个时辰，王霸手下的人帮着又砍了一片香蕉林，这些人在地上用香蕉竟然在摆古怪的图案，王霸有些想不明白了。

　　“把子，他们说。这样的一吨香蕉换咱们三坛酒，干不干？”

　　“干了。”王霸连头都没有抬，一吨香蕉呀，才换三坛酒。虽然说这里都是野生的，可就是捡回来，运到海边也要不少人力呢。想了想，王霸抬了起头：“大方一点，给他们四坛！”

　　大唐的酒，烈酒的标准装是差不多就是后世的二点三五公斤一坛，这个标准是怎么制订的，没有人知道。总之，酒提的标准是很久以前就有的，一坛就是酒提八十一下，取的九九八十一这个数。

　　“把子，他们说给咱们整蕉麻。还派人过来干活。”

　　“这种小事，你作主就是了。”王霸真的懒得管了。

　　王霸的计划被打乱了，又花了十多天时间硬是给整出了一块有几百亩地皮来，种上了稻米。王霸很想看一看，这里是不是真的可以一年种四季稻米。安排人专门盯着，这些稻米可以宝贝呀。

　　这些土人干活只要教他们怎么干，说好一天的工费，干活绝对没问题。

　　在王霸离开之前，参谋又送船的时候对王霸说道：“把子，我发现一件有趣的事情，反子听了想想，要是咱们想不明白，就请示一下秦王殿下！”

　　“你说！”

　　“这些土人，最先跟着咱们这个部落，他们似乎自己感觉高人一等，特别是那个学了汉语，正在学汉语，得到一些药丸的巫师，跟其他几个部落巫师说话的语气越还越不同了，虽然不明白他们说的是什么，但那口气，就象是当官了。”

　　“当官！”王霸愣了一下之后笑了。

　　参谋点了点头：“就象是穷人乍富的感觉，这个要怎么办？”

　　“球！”王霸笑骂了一句：“先按对倭人的态度整，会说汉话的，会写汉字的自然要高人一等，不过要小心些，在这里咱们兄弟人数少，而且也不能轻易开战。杀人这种事情，不要干，要拉笼一些死忠，钱货之类的东西，跟这个岛比起来，算个球。”

　　参谋用力的点了点头：“记下了。还有一件事情，其余岛上的人要是过来，怎么办？”

　　“嘶！”王霸吸了一口凉气：“这个有些麻烦，按规矩咱们不能动其他岛的。不过主动过来的也不能赶走。但也不能成为这一岛的人，这个尺度要把握住。回去某问一问殿下，看看其余几个岛封给谁了，让他们赶紧过来。”

　　“那把子一路顺风！”参谋扶着王霸上了小船。

　　“建个码头，简单的也行。”王霸在小船上交待着。

　　这里不可能有电报站，就是想建也难，只有中转一条路。所以王霸出海之后，自然是无法再联系这里了，多交待一些也是为了安心。

　　三天之后，大唐长安城，皇宫，李二书房。

　　“这个王霸速度够快的，将他在那个什么岛的见闻大唐报头版。”李二看过王霸在华亭港发回来的表章之后，立即就下令。

　　“慢！”李元兴制止了正准备出去的高公公：“皇兄，叫他写的再详细一些。借明天往返华亭的飞舟送回来。他在那里所有的趣事，无论大小都要写上来，告诉他，写的足够多的话，臣弟就多封一个岛给他。”


第780章 狂热的海贸

　　王霸连同他的部下，就算是不识字的也要让人帮着写上一写。大事小事，小到连土著在身上画了那纹身都能给描出来。

　　李元兴给王霸的打赏，只有两张纸。

　　一张纸是地图，标有经纬度的地图，当然是按以长安城为零点的。上面盖有大唐皇帝、天策上将府、秦王府、礼部、吏部的印章，这算是正式的公文。这张纸，用的是印纸币的纸张，装在防火的盒子中。

　　这张纸，可以说大唐现在最贵的纸了。

　　实际发出去的，不到三十张。

　　而另外一张纸，还是这个地图，只是用普通纸印上去的，然后李元兴亲笔在上面画了几个圈，又写了几个坐标。最后写下几个字：金矿、煤矿。

　　王霸还在华亭整理船只，和商人谈判那些香蕉值多少钱币，以及那些麻，还在经由一流的麻布匠在鉴定。在接到派去长安的人发来的电报之后，王霸一听不但多封了一个岛，竟然还有金矿的位置标注，当下就推开商人，冲着部下大喊：“来呀，无论花多少钱，一定要租到明天去长安的飞舟仓位，怎么也要去长安谢恩的。”

　　长安城到华亭，有每天的航班。

　　现代的飞机绝对没有体重票价不同的说法，但大唐有。

　　体重按唐斤，七十二斤以下的，是标准价，每高十二斤，就涨两成票价。只有三十六斤的，半价。一张标准票价，已经是三个一两的银币了。这价位就是三千贯，放在现代按购买力计算，这是一万二千元。

　　放在大唐，按米价计划，绝对是超一等精米二十石了。

　　可就是这个价位，如果不事先排队，怕是非常难订到价位。王霸要订票，只有两条路，一个是有急务入长安，必须是公务。二就是高价，数倍的价格买来一张票。

　　那货仓的票价更高，根本就不是按件算，直接按斤算。

　　一斤无论你运的是什么，只要不是有难闻的味道，或者是容易炸的危险品。就是一斤七十文钱，这个绝对是非常贵的价位。

　　真正用来运货的，也只有极贵重的货物才会用飞舟。

　　王霸加价到十倍，都没有买到当天的票，一直到第三天清晨这才赶到了长安城。货仓他想装五十斤的货都难，仅仅装了二十斤，然后随身十斤行李，装了些从吕宋岛上带回来的特产。

　　香蕉，则是按一吨五十贯钱的价格卖给华亭的商人了。

　　现在还是春天，在这个季节能吃到水果，已经是非常不容易的事情了。价格自然不会便宜，一斤七十文的市价，还是有极大市场的。

　　那怕商人们知道，这种东西只能再保存上不到十天也罢。

　　另外两种食品，大唐民间初次出现，让王霸等人大赚一笔，那就是椰子与芒果。李元兴肯定是知道的，但百姓们却是没有见过。

　　长安城，王霸入宫献礼谢恩，却是引得许多权贵都前往观礼。

　　李二与李元兴都明白，这些家伙不是在观礼，也不是给王霸面子。王霸算是第一个尝试海外封地的人，无论是经验，还是感悟什么的，都想从王霸这里多听一听。

　　长安城中，一本名为《我的封岛》的书，上面乱七八糟没有章法的全是王霸，以及他的部下对那个岛的看法，以及遇到小事，趣事。可就这样的一本书，上市头一天，一万本，当天早晨就卖光了。

　　长安的普通百姓为了看着新奇，权贵们则为了一份经验。

　　椰子是什么？李二自然是不知道，不过李二不会担心，因为李元兴如果再不知道的话，李二相信，这天地下知道的人就不多了。

　　无论是椰子，还是芒果，李元兴都有自己一套吃法。

　　李元兴将芒果从中间贴着核的部分用刀切过去，然后再将果肉划成一个个小块。嘴上还说道：“明月喜欢的方法是，削了皮抓在手里啃着吃，岚月喜欢的吃法则是切成小片，用牙签挑到嘴里，绝对不会粘手，也不用粘到脸上！”

　　李二笑呵呵的接过，这芒果他吃过，岭南就有。

　　但三月就有鲜果，这让李二有些意外，看来天下之大，无奇不有。

　　至于椰子，李元兴想了想，叫禁军拿过一把真正开过刃的障刀。挥刀就砍了几下，然后又给高公公说：“去弄几个细的竹管过来，要完整的。”

　　椰子外面的那一层，李元兴很快就弄开了，然后用刀尖刺了一个孔。“这东西，明月有专门的工具，比我这个省事多了。”插上竹管，就让李二直接拿着吸。“这东西其实是好东西，出海的时候，船上装上几百个，可以保存上半年时间。”

　　“很美味！”李二只喝了两口，称赞了一句之后示意可以拿下去了。

　　李元兴自己喝了一个，用刀把椰完全劈开，然后弄下一条椰肉：“用这个壳，文火慢慢的烤，这才是真正的美味。不过新鲜的，将就着吃吧！”

　　李二放声大笑。

　　笑的原因自然是开心，不过更多的却是希望这些权贵们满地球跑，看谁能找到秦王李元兴不认识，不熟悉的东西来。

　　“那霸，交给老狼去办吧！”李元兴随口说了一句，这是等于免了王霸的差事，让他自己去操心搞好倭岛的事情，还有他封地的事情。

　　王霸却上前请示：“旁边岛上的土著过来，初期是有些交易的。但时间久了总不是一件好事，请圣上与殿下决断。”

　　“打发给右武卫一军、左领卫三军，再给李道宗一块。”

　　李二开口，这就等于是分封了。

　　众人倒是听得明白，李道宗才是真正的封赏，因为他得到的是最大那个岛，也是北岛。就是现在的吕宋岛。然后给王霸增加了一个岛，其实这一个岛不算大，就是米沙群岛那一片，再加他原先的，这就是中间部分连在一起的两个主要的岛了。

　　右武卫一军，其实是一支残军，就是在朔方之战时被打残了的。

　　后来增加了一些新军，但战力却无法在恢复了。赏赐的是相当于后世菲律宾南岛的东边一半。左领卫三军，根本就是一个老弱之军，早就从战后队领变成了实际上的后勤兵了。但战兵就是战兵，李二也不想寒了军士们的心。

　　所以封了南岛西边一半给了左领卫。

　　十二卫加上禁军四卫事实上都有划分。

　　地点就在柜爷画出的第一岛链的线上，这是大唐海上的外侧的一条防御线。中南半岛肯定是大唐主力所在之地，然后新加坡是程魔头，以及现在右武卫主力二军的封地。再接下来，整个南亚被六个卫划了一个半圆。

　　那霸让老狼去，就算是秦王府的管理范围了。

　　倭岛，这个战争还要打上几年的，已经定下来，有千牛卫的地盘，还有正规唐军的地盘。

　　台岛，那肯定大唐皇家控制了，这个绝对不会让出。永不沉没的三艘航母之一，不会交到任何不足以信任之人的手中。

　　献礼谢恩之后，王霸被叫到了李二的书房。

　　“有了自己的地盘，安必的管教部下，教化蛮夷，传播我中华文明这才是大功。封地税务之事不用急着上心，免税两年的政策，你那里还是适用的。毕竟你初始还是有些收入的，不在刻薄部下，也要善待部下。”

　　李二这些交待的话让王霸听着暗自心惊。

　　也隐约有些害怕。

　　从李二的话中，王霸最直接的感觉就是，这就是裂土分封，是皇家承认了一个属于臣子的领地。上税之事，领地上税之事王霸在倭岛的时候就听说过，他虽然是第一个实际拿到封地的，但第一个谈到税的却是牛进达。

　　牛进达那一军的实际拥有的田产是十五万亩，但控制的地盘却不比他王霸的小，反而是更大，而且大许多倍。

　　牛进达头一年不算，第二年就要上税。

　　一年的税金就是秦王府订下的税，雪糖一万三千吨，外加雪纸十万刀。然后每年增加一成，五年之后再根据领地产出重新测算。

　　一万三千吨雪糖要是放在武德九年，怕是牛进达和他的部下直接就吓死了。

　　但放在现在，二万亩甘蔗肯定足够这些雪糖了，就算牛进达管的不好，三万亩也是足够了。雪纸，就是用甘蔗渣造的纸，十万刀这个数量上，王霸都真心认为这是秦王府有些在照顾牛进达。

　　按他的想法，牛进达怎么也要第年上交三万吨雪糖，再加一百万刀雪纸才行。

　　朝中给王霸的是免税两年，因为他那里根本就是原始的岛。

　　王霸心中的计算是，每年要是按钱来计算，至少也是五万贯的级别，十万贯也不算多。就是二十万贯他也不意外。

　　只是这个测算还需要一个过程，一切等秦王府安排就是了。

　　李二又说一些鼓励的话，半句警告，或者是给王霸设限的话都没有。

　　一头雾水的王霸满脑袋都在回忆着李二那些鼓励他用力发展，多挣钱，多教化土著的话。

　　当年，王霸只赴了一家的请。就是去了李道宗家。

　　李道宗不在，是李道宗那曾经装死过的父亲亲自出迎，陪同的人王霸不意外，正是右武卫一军与左领卫三军的几位将军，看来那一块地盘就是他们四家了，自然是要坐下来聊聊！

　　听王霸先讲完，东平王李韶当下就说道：“老弟呀，某如果是你，头一年就算是免税，你可以献礼呀！”


第781章 海热

　　免税二年，然后用献礼来当这些税吗？

　　有意义，或者说有必要吗？

　　王霸拿不定主意了，这个献礼似乎是一个好主意，可细想一下，是不是有些当出头鸟的麻烦……不对，出头鸟！王霸懂了，向李韶一礼：“东平王您高明！”

　　东平王呵呵一笑，这才请王霸入席。

　　可以说，后世菲律宾那块就是被他们这些人给分了，上面大约有十几万，甚至更多的土著。这块地方光是建一个麻绳工坊就能发大财了，更不用说也可以种些粮食，还有春天就有产出的水果。

　　各世家也开始对海外打起了主意。

　　又是一个月之后，终于到了李元兴准备出海的日子。普通的船只，船工，还有世家已经事先赶到了华亭，只有李元兴带着五位王妃坐上了飞舟。留下的，只有已经怀孕的王语烟，还有卢秋雨两人。

　　华亭县！

　　五千吨级，在重要位置镶上钢板的巨舰引来了无数百姓的围观。

　　这一次李元兴出海，不能不说阵容强大。光是三品将军级别就有五六十人，三品文官也有二十多人。其中连长孙无忌与崔君肃这样级别的人都要求跟上，为了跟着李元兴出海，崔君肃甚至学着长孙无忌的法子，请辞了户部尚书一职。

　　“殿下可知道，华亭现在什么生意最红火？”老狼陪着李元兴在码头上看着给船上运送补给的时候问道。

　　李元兴想了想：“应该是制衣、造船、制糖。这些生意最红火！”

　　“殿下也有猜错的时候。”老狼干笑了两声：“殿下猜这三样，是大生意没错。但近些日子，最红火的每一个罐头坊，特别是给出海的船用的罐头。然后就是王霸这小子弄来的水果，也制作成了罐头。再下来一样，就是药坊，防晒的、防毒的、各种治病的成药，有多少这里就能被买走多少？”

　　“药？”李元兴能说，罐头他能够理解，可药是为什么？

　　“牛将军的人，凭着防虫，还有风寒的药。直接就控制了一个五千人的超大部落。他们的甘蔗已经种下了三万多亩，还有一万亩稻米。药可以治病，可以强身。对于土人来说，这东西就是宝贝。”

　　“也算是一件好事。”李元兴点评了一句之后突然问老狼：“你想要那里？”

　　“那里也不要，为殿下守门就足够了。”老狼很简单的笑着。

　　李元兴点了点头：“那霸，那里虽然小。但绝对会非常富，养活不了太多人，但你们这些秦王府的老军没问题，记住，那霸只凭一样，就是贸易中转港，就足以养活你们所有人，那霸这个位置，再往东二万里，就是一片比中原大十倍的土地，那霸就是门户！”

　　“谢殿下！”老狼行了一个军礼。

　　李元兴没有再多说什么，船已经准备好，大唐秦王李元兴就要出发。这一次远行，怕是要用好几个月的时间，甚至更久一些。

　　长安城的点评是，大唐将迈出征服的第一步。

　　长安城西昆明湖别院中的柜爷，看着长安报，用茶水在桌上写了两个字“文明”

　　李元兴第一站，就是吕宋岛。被重新命名为，大唐南海吕宋道，设十一州，五十八县。当然其中至少有三个州还不知道有没有活人呢。四十多个县仅仅只是在地图上标了一个位置，甚至都没有人去过。

　　重要的四个州所在地。

　　第一个就是北岛后世马尼拉的位置。第二是王霸最先登陆的，也是后世巴科洛德港的位置。另外两个，却是简单的多。只是找了一块空地建了一处军营。军中这帮家伙作生意不行，但会种田，也会交换物资。

　　而且两军距离非常的近，就在南岛的后世的德奥罗与伊利甘的位置，直线距离连一百里都不到，相互之间倒是在照应着。

　　王霸的旗舰，已经是他能够弄到最大的，就是一条一千三百吨，双蒸汽机，整个船两侧各有四门炮，舰首一门炮的武装商船。

　　站在海边，抬起头，那船就有三十几丈长，五丈高。

　　毕竟是木船，一千三百吨的吃水，长度接近一百米倒也是正常的，后世的纯钢五千吨排水，也不过就是九十多米长。

　　岛上的巫师给自己起了一个名字，叫芒山。

　　最初遇到王霸的那位部落首领给自己起名叫来，刀钢。

　　很古怪的名字，却是用他们对汉语的理解给自己起的名字，刀钢用了两个月的时间，已经认识了差不多七八十个文字。

　　其中数字的一至十，汉字的一至十，然后就是百、千、万。接着，就是白麻布，细白麻，丝绸，酒，钢。之类的字他认识，这是在交易当中非常重要的部分，除了这些之外，他还知道了县令一词。

　　因为，他就是这一地方的县令。

　　这位刀县令带着部下在港口正安排装船，却听到那船的唐人大喊着什么。有些词他听得懂，比如尊贵，比如秦王。

　　秦王是什么，他搞不清。但这两个字的发言他听到的最多，因为这些唐人在讨论什么时候总会不时的说这个词，他知道这个词代表着一种非常高贵的什么意思。

　　正在刀钢心中好奇的时候，突然眼前一暗，再抬头，却是看到一条足有二十丈高的巨船开进了码头，所有的唐人都在不断的欢呼着。

　　留在这里的王霸的参谋这时来到了刀钢身旁：“还记得我教给你那种礼节吗？”

　　“礼节？”刀钢在回忆着，因为从来没有真正用到过。

　　“秦王，天上的星君，活着的神明。秦王可以赐给人富足，也可以让人毁灭！”那参谋再一次用心的交待着，他认为土著会大唐的礼节，这一定会让他得到足够的奖励。

　　来吕宋，虽然是李元兴的提议，但却是所有人心中期待的。

　　“听说王霸搞了一个煤矿，挣了不少李道宗的银币！”李元兴在下船之前笑着问道。这问题当真是古怪，事实上煤矿还是李元兴给王霸村注的。不过王霸也是高明，先不开挖金矿，却是先挖煤矿。

　　王霸没有在岛上，他还在倭岛那里指挥着倭人争地盘呢。

　　李元兴还站在船甲板上之时，就有数百精锐的秦王府近卫用长绳滑了下去。然后李元兴才站在吊板之上，缓缓的从船上降了一下来。

　　“下，下官刀钢，恭迎秦王殿下视察鄙县！”

　　刀钢这些咬字不清，动作古怪的大唐礼让所有人都震惊了。

　　唯有李元兴似乎就认为这才是情理之中一样，随手拿出一块早就准备好的玉牌放在刀钢手中：“本王只是巡视一翻，拿着这个。总会有用得上的时候。”

　　只是一块绿色的石头，珍贵吗？

　　刀钢不知道，也不知道这位感觉非常高贵的人说的是什么，只是依旧王霸的参谋所教的回礼谢恩。

　　李元兴只是在走一个过场，在王霸的地盘转了一圈之后，随便找了一个借口就回到船上去了。

　　刀钢这会才问那个参谋，这绿色的石头是什么。

　　“这叫翡翠，先不说这一块翡翠可以值一万坛酒。你知道一万吧？”

　　“一百个一百。”看来刀钢的算术不错，至少比本书的作者强。

　　“这是一块令牌，拥有这么一块就代表着你到了我们长安城，就有资格直接进秦王庄。长安，你明白？”参谋尽可能用最简单的语言告诉刀钢，你小子走运了。

　　刀钢看过一副画，一副巨大的画，就贴在那码头中最大的房间里，那画似乎就画了一个叫长安的地方，而且仅仅只是一条街道，那里的人都非常的富有，有吃不完的粮食，喝不完的酒。

　　一条街道是什么意思，刀钢懂。

　　就是一百街道就是一座城，一百座城就是一个叫道的地方。

　　土人儿童在念三字经，光是头三十句就已经念了有快一个月时间了。可依然还是有人念不清，那负责教念书的明显就不是一个真正的教书匠，从那身上的刀疤看来，这就是一个土匪，正在教人念三字经的土匪。

　　崔君肃与长孙无忌难得走到一起。

　　远远的看着这岛上的一切。

　　有最简单的工坊，有正在打理的稻田，听说已经是种下两个月时间了，看那长势，怕是再有一个多月就能收到新米了，只是不知道这新米的味道的如何。

　　这次出海，能跟着这些贵族出来的，仆役侍女之类的，勉强够用就行了。真正的名额是留给了有真本事的人，任何一项可能有的技术。

　　农业，船队之中至少有二十个可以放在一州之地作农管的官员的高级农匠。

　　“米三十三天至三十七天就会必定会成熟。一亩差不多就是四石左右，这岛上的人只管种，却没有怎么打理，施肥似乎从来没有作过。按现在岛上的人数，加上荒地的数量，就算是随便扔些种子，也能养活十万人。”

　　说话的是长孙家的农管匠。

　　崔君肃又示意自己家的农管匠说几句。得到的结果几乎是一致的。

　　各世家，各位亲王在这岛上心情都不错。可李恪与李承乾两人心情都不怎么好，他们似乎意识到，一但他们的封地远离大唐，那么就等于他们与那个皇位无缘了。


第782章 最大的野心家

　　李元兴坐在船上，用从现代带过来的高倍军用望远镜观察着这里的一切。

　　新兴的权贵们在乎的多是怎么样可以发财。

　　世家却更在意如何生根。

　　教化土著绝对是一个非常高明的作法，但王霸这些人不行，原本就是土匪，他们怎么会懂得教化土著呢。

　　望远镜再次换了一个方向，李元兴看着的是独自坐在树下的李承乾，还有站在大约十多米远的李恪两人。从两个人的侧影上来看，这两个小家伙显然是在计划着什么？想来在船上的时候，这两个小家伙却是很失落呀。

　　此时，似乎信心十足？

　　应该把他们放在那里呢？李元兴在问自己。

　　两个野心十足的小家伙，应该把他们放在那里？李元兴不断的反复的问着这个问题。

　　“殿下！”秋香出现在李元兴的身旁，李元兴只是轻轻的摆了摆手。

　　秋香将茶放在李元兴的面前：“殿下，各船都请求在这里停留三天。”

　　“随他们好了，别说是三天。五天十天没有没有问题，把本王的话吩咐下去，告诉他们这里是王霸以及他手下军士的封地，大唐律法第一，王霸的规矩就是第二。在这里，非大唐王爵没有特权，就算是王爵不能坏了王霸的规矩。”

　　“是！”秋香低声的应了一句。

　　至于那个五天十天的话，她是肯定不会说的。

　　很快，李元兴的话原封不动的传了下去，为此王霸派到这里留守的人来过来表示了一次感谢，只是以他的级别还见不到李元兴，只是让韦挺负责接待了一下。

　　“真的是在帮王将军出头吗？”李恪突然问身后的中年人。

　　那中年人微微一笑：“或许可以理解为，在封地。上有天，下有地。除了大唐皇帝与秦王之外，就算是大唐的王爵，也要先给封地的主人三分面子。试问，这天下之大，圣上与秦王有那闲功夫在谁家的封地住上几个月吗？”

　　“五皇叔要住，那是荣耀，这是请也请不来的贵客。”李恪的语气恭敬了几句。

　　“小郎君有何打算？”那中年人再一次轻声问道。

　　“不是我有何打算，而是五皇叔会给我的封地在何处？”李恪开口之后，轻轻的摇了摇头，抬头看了看天空，以极小的声音说道：“我倒是希望是一处极远之地，有一个广阔的天空让我自己飞起来！”

　　“莫不敢再说此话！”那中年人轻声的劝阻着。

　　李恪点了点头，他也知道，这话他不能说，否则会连累到他的母亲，还有弟弟的。

　　封在那里？李元兴也拿不定主意，总归还有些时间，可以再慢慢的思考着。

　　旗舰上的李元兴又一次拿起了望远镜，远远的观察着这些人，李元兴很感兴趣，虽然没有办法听到他们在说什么，可看着也挺有趣。

　　长孙无忌已经与李承乾走到一起了。似乎也在商量着什么，长孙无忌已经请辞，肯定是会被批准的。那么接下来，长孙无忌是不是会离开长安呢？

　　接下来的三天时间里，就是崔莹莹都下船的数次。

　　李元兴连问都没有问，因为李元兴不想听到借口，崔莹莹关心怎么样打理封地。这让李元兴并不感觉到意外。

　　出航，这三天时间里，对于所有人来说都是一个巨大的冲击。

　　长孙无忌与崔君肃原本也算是对头了，可开船之后两个人却站在船头一起看海。

　　“长孙公以为，唐之疆域十年之后有多大？”崔君肃主动开口。

　　长孙无忌根本就没有接话，反倒给崔君肃讲了一个故事。

　　“崔尚书，某在出长安前听到一段对话，不知道崔尚书是不是有兴趣听一听呢？”

　　兴趣？这不是废话嘛，你长安无忌这个时候讲这话，怎么可能不听。

　　“秦王殿下与圣上一同赴宴，宴会自然是太上皇的。宴中，秦王自嘲，原本以来可以收到几千份弹劾，可却是一份也没有。”

　　弹劾，谁会弹劾秦王，而弹劾的理由是什么？

　　崔君肃更加的好奇了。

　　长孙无忌却不紧不慢的说道：“别说是你我好奇，当时就是圣上，太上皇，皇后都好奇。这好端端的，怎么还会有人来弹劾呢。”

　　猛然间，崔君肃明白了，弹劾的内容是什么了。当下试探着问道：“莫不是秦王殿下当时说，他提议天下分封，就是周之春秋之事，这是毁我大唐基业之举，必定引来无数的弹劾。”

　　“对。”长孙无忌只是简单的说了一个对字。

　　具体李元兴说的话他也不知道，但崔君肃说的全部都在主题上。李元兴就是这个意思。

　　“这也是我敢把这话外传的意思了。连宫中都没有下禁言令，只是宫中的那些人不敢乱传罢了。”长孙无忌解释着。

　　崔君肃却是关切的问道：“那圣上怎么说？”

　　“圣上当时没有说话，反倒是秦王殿下对这样的情况作了解释。”

　　“那，怎么说？”崔君肃真的是非常关心这个话。

　　“秦王殿下当时说道：人为财死，鸟为食亡。就没有绝对的好人，只是能将自己的欲望控制在一定范围之内，这就是好人了。隋末大乱，有多少人想当皇帝，可又有多少人能够当皇帝呢？所以，他们不会弹劾我，因为弹劾了这分封之事就会停止。让他们去距离大唐上万里之远的地方当皇帝的野心也就没有机会了。”

　　崔君肃听的脸色苍白，心说这位秦王殿下还真的什么都敢说。

　　长孙无忌哈哈大笑了几声：“崔公莫怕。秦王殿下常常和圣上讨论造反。在什么情况下可以造反，什么情况下可以克制造反之类的话题。说到造反，天下间没有人比秦王殿下研究的更加深入了。”

　　崔君肃感觉背后阵阵发寒，冷汗直流。

　　“秦王当时又问圣上，历史是什么时期，官员最廉政，最有才华？”

　　这个问题问的有趣，崔君肃也在思考自己读过的史书。长孙无忌其实也一样。

　　“三国！”崔君肃试探着问道。

　　长孙无忌没有立即回答崔君肃说的是对，还是错。只是继续说道：“秦王殿下当时说，因为三国之争，如果不尽心就会被灭国。所以三国良将贤臣的比例是最高的，大唐不出二十年，就会贪官遍布，武将上了马，文官提不得笔。就是因为大唐已经没有敌人了，所以将天下分封出去，纵然是春秋又如何，纵然是战国又如何。没有外敌就会有内乱，人心本贪婪！”

　　崔君肃深深的吸了一口气：“好，好一句人心本贪婪呀！”

　　两人足足沉默了半刻钟，都是一个动作，双手扶在船舷上，远远的看着大海。

　　“有何禁忌，绝对的禁忌？”崔君肃开口问道。

　　“我妹妹告诉我，真正的绝杀禁忌只一句。唯一可以让大唐秦王亲自出兵，不惜一切征讨的，只有一条禁忌！”长孙无忌的语气变的极为严肃，崔君肃却是在猜测，这个禁忌是什么，不可内战，还是不可兄弟相残，或者是……

　　长孙无忌不打算让崔君肃去猜，直接开口说道：“禁忌就是，忘根背祖灭人伦者，大唐不容，天地不容！”

　　李元兴在想什么？

　　崔君肃完全看不懂这个秦王殿下了。

　　这个禁忌可以说，根本就不算是一个禁忌。

　　崔君肃敢说自己清河崔氏，就算全族死绝了也绝对不会忘记自己身上流的是华夏的血脉，也不会忘记自己的祖宗，就算距离清河十万里，崔氏依然是崔氏，依然是清河崔氏，华夏的清河崔氏。

　　突然，崔君肃卟通一下跪倒在地甲板上，两行热泪止不住的流了下来。

　　长孙无忌被崔君肃这个动作吓了一跳。

　　“某懂了！”崔君肃真的落泪了，他是真正被感动了。有些话他不可能对长孙无忌说，可他却是心里明白。

　　大唐的秦王从到大唐第一天起，真正所作的，不是护着大唐，而是护着华夏。无论是战突厥，种仙粮。还是提高百姓的生活，权贵的地位。无论是印书，还是发展仙工之术。这一切的一切都不是为了大唐，而是为是华夏。

　　如果说大唐受益，只因为大唐在中原代表着华夏。

　　当走出国门，来到这一望无迹的大海之时，华夏就是华夏，大唐只华夏的一个帝国罢了。所以才有了唯一的一句禁忌，不要忘记自己的根，不要忘记自己的祖宗，不要作出那种灭人伦伤天理的恶事。

　　长孙无忌实在不理解崔君肃这反常的表现。

　　可崔君肃却是半句也没有解释，用衣袖擦掉脸上的泪水，大步向着船舱走去。这此时，崔君肃心中升起一团火，他心中在暗自立下誓言：秦王，我清河崔氏，将尽一切努力，三十年内助你秦王的儿子李墨，一统澳洲！

　　李元兴就站在旗舰的船长室内。

　　当崔君肃从前甲板走到中仓门的时候，一抬头正好看到船长室中的李元兴。

　　崔君肃缓缓的抬了起手，冲着李元兴行了一个大唐的军礼。

　　李元兴也同时回了一个军礼。

　　这个动作，进一步的震惊了长孙无忌，他强迫自己冷静下来。崔君肃一定是想到自己没有想到的事情，而且他在向秦王求证的时候，也得到了回应。

　　崔君肃想到了什么？


第783章 老秦人

　　每个人的野心是不同的。

　　记得项羽看到始皇的车仗之时就说过，男儿当如此。那个时候，项羽就已经有造反的野心了。正如李二说过，自从他懂事之后，就想把大隋江山取尔代之。

　　说野心，长安城乐民园包子铺的伙计，他的野心也不小。

　　这个伙计，第一个野心就是要学到老板那饺子馅的秘方。然后自己成为这铺子的大厨，然后娶了老板的女儿，自己也开一家包子铺。

　　谁能说，这伙计没有野心呢？

　　刀钢也有野心。

　　土著只是知识层面底，见识太少，不代表这些人智商就低了。

　　他的野心就是，他要去长安，在长安作一个真正的大官，而不是在自己这里作一个所谓的什么县令，已经懂得许多货物价值他只知道一个数字。

　　就是那位大人物身旁的一个女奴，身上的衣服还有装饰，就顶上他带着几百人苦干好多天。都未必能够换得到手。

　　他受到的教育，以及他接受的所有文字当中，包括他听到这些唐人的言语之间。刀钢隐约间懂得一了一个道理，长安才是天下的中心，他们这里只有偏僻的角落。

　　刀钢一直站在码头上，看到那舰队离开之后，依然不愿意离开。

　　“是不是应该带这家伙去长安转一圈？”参谋问旁边一个书吏。

　　书吏正在计算着这一次干的纤维束的数量，听到参谋的话头都没有抬，只是说道：“他要是不回来了，谁给咱们管这些土人。”

　　“有理。”参谋拿出一瓶酒喝了一口，靠近那账本看了一眼：“最近听说麻绳涨价了，你说我们在这里搞一个麻绳坊怎么样。”

　　“这里除了麻什么都没有，把所有的东西从华亭买回来，再弄成麻绳卖回去。要不咱们算一算能不能多撑钱，反正这神是劳大了。”

　　两个人话说到这里，也就没有再说下去，各自忙各自的。

　　书吏继续算账，参谋继续那里胡思乱想。

　　从菲群岛向西几千里就到了百越，李元兴在船上已经派人用电报通知了冯盎。

　　几天之后，李元兴的船队来到了后世下龙湾的位置。

　　“殿下，冯都督的舰队也到了，那自称天海王的老窝已经找到。一次冲锋就能够全部解决了他们。”听到裴喜的报告，李元兴没有作回答，只是轻轻的挥了挥手。

　　裴喜在外面传令：“战舰向前，商船在后，一级战斗准备！”

　　要打仗吗？

　　商船虽然开始往队伍的后面移动，可所有的客人都兴奋的抢占有利的位置，海战可不是有机会看到的，没有人能够想像得到海战会是什么样子。

　　下龙湾，这里有许多村落，还有一个不算小的码头，这码头上停靠着几十艘双桅帆船，细长的双桅帆船，差不多就是三五丈长，能装货二三十吨左右的海船，这种海船可以说就是大唐这个时代的主流海船了。

　　当然，这是李元兴假如没有来到大唐，这就是主流海船。

　　“殿下，冯都督的舰队发信号，询问是否要开始攻击。”

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“命令冯盎部退到一旁，命令所有战舰不要动。旗舰上前，一侧炮门全开，对准敌营寨左侧一里无人处，两轮齐射。”

　　对准敌营左侧一里无人处？

　　裴喜完全不明白这个命令的用意，要知道开一炮就要好几百文钱呢，这两轮齐射就是十几贯钱，不往敌人头上打，只往空地上打。

　　可命令就是命令。

　　两轮齐射！！！

　　以单边三十六门炮的火力，炮队的校尉立即就领悟了这命令的用意，全部选择火光十足的散弹，再加上一些燃烧弹。方园五里的地面上被炸的寸草不生，整片的树林、海边的石头，所有的一切都被毁灭。

　　别说是那营寨之中的人，就是大唐自己人都没有见过这样的火炮密集齐射。

　　此时的火炮要比起攻打平壤城的时候，强大数倍。

　　无论是视觉上，还是心理的震撼，让许多人在颤抖着。

　　“告诉那什么天海王，让他来见本王。在甲板上摆上桌椅吧！”李元兴懒洋洋的说着。

　　火焰的示威在李元兴眼中，也没有什么特别的。科技发展到现在，只有三场战争还需要消耗一些脑力，一是中南半岛的热带丛林，二是吐番的高原反应，三是大食人的宗教狂热以及长距离补给。

　　除此之外，根本就没有能够与大唐一战的敌人。

　　任何人想进攻大唐本土，只有大唐选择让他怎么死，而不是他选择如何进攻。

　　李元兴下完命令，裴喜立即就派人下船。

　　那个过去传话的校尉下船之前追问了一句：“要是对方不来怎么办？”

　　裴喜被问住了，要真的是一个死硬怎么办。这个要回去请示一下吗？

　　“算了，还是我先去吧！”校尉没管裴喜的反应，纵身从船舷跳到了吊板上，然后再借手吊板把他放在小船上，有专人将他送到了岸边。

　　校尉的顾虑根本就不存在。在他站在海滩上的时候，就有一个人把自己五花大绑的送了过来，嘴里咬着一根木条，木条两边的细绳绕过脖子，然后就是粗绳绑在自己的双臂之上，大步向着校尉走来。

　　这个人他非常明白，从那些船靠近的时候，他就知道自己一定败了。

　　逃吗？逃走之后那里老少妇孺怎么办？

　　报仇，就凭他们十几条小船，对方最小的一条也不是他们能够对抗的，那有五六十丈长的巨舰，想拼死爬甲板都不可能，拿什么去反抗。

　　甲板上，李元兴身上穿的不是秦王袍服，而是一件极简单的，大唐款式的圆领衫。

　　“姬姓、赵氏。说起来的，你的祖上是始皇的堂兄弟。当然，算是远房了。但同为姬氏皇族之后，而且你自己的祖上，无论是受封，还是自封。也是南海王，或者叫作南越武王。在始皇死的时候，也自己单干了。”

　　那位自绑上来的人呆呆的看着李元兴。

　　他实在猜不出这个人是谁，这身打扮比船夫高贵不到那里去，身上不是丝绸，只是细麻布衣。全身上下找不到一件贵重的装饰品，也没有半点感觉值钱的东西来。

　　李元兴查百越的资料，是真正下了功夫的。

　　还是后来李岚姗提醒他，百越人怎么可能懂得称王，敢称王的一定是汉人。

　　可这汉人又是谁？

　　又查证了许多资料之后，李元兴才确定，这很可能就是赵佗的后人。否则，一个呼啸山林的土匪，就如同王霸那样，会自称把子，但绝对不会自封为王。

　　“后，刘邦称帝。赵佗上书：佗本汉人，亲戚、坟墓皆在于汉。今反本俗，欲据于此，与汉抗衡为敌，岂不谬哉。且夫秦失其鹿，天下共逐之。惟汉帝宽仁受人，民皆乐从。”背到这里，李元兴停下了：“这一段太长，念完了也没什么意思。”

　　“秦，秦王殿下！”那位终于反应过来了。

　　李元兴点了点头：“本王受封大唐秦王，天策上将。”

　　卟通一下，那位腿一软跪倒在地了。

　　“赵佗降汉，赵家有些人不服气，所以赵家在那几年有些内乱。有一支南下，可与中南半岛的原居民混居，历经数百年，谁想竟然没落至此。不过，就算是没落了，本王了认同你这个二字王！”

　　“我赵陆！服了！”

　　“坐下吧，想来你不曾吃过中原的饭菜了。身为汉人，你回家来，家人依然会高兴的。你离家在外，也依然是炎黄子孙，姬氏皇族之后。本王不和你废话，本王要把中南半岛划入大唐版图，你愿意作先锋，功成之时，给你一个正式的大唐王爵。如果你不愿意的话，本王不喜欢勉强人，给你划一块安居之地，带着你的族人去安心过活吧。”

　　“赵陆不解！面对敌人，岂有手软之说。既然殿下受封秦王，手中掌握的就是杀戮之刃。赵某打劫海船，就是与大唐为敌。不杀之，何以服天下。何以震慑天下宵小？”

　　李元兴为自己倒了一杯酒。

　　赵陆却是一直盯着李元兴的眼睛。

　　赵陆眼中的李元兴，是那样的平静，那双眼睛如无风的湖水一样。

　　“本王的刀，不会指向汉人，更不会粘上汉上的血。更何况天下之大，纵然大唐不容，也有一处容身之地。”

　　原本跪在地上的赵陆突然怪嚎一声，那指头粗的麻绳全部被撑断。

　　没有人动，周围二十个近卫竟然没有一个人动，站在李元兴身后三步的那位禁军竟然连眼睛都没有睁开过，似乎赵陆根本不存在一样。

　　“我愿为前锋！”赵陆行的是秦军军礼。

　　“老秦人，没有想到竟然在这里可以见到老秦人。”李元兴面带微笑的站了起来：

　　“本王要的是征服，征服与占领的区别，你可以慢慢的学习。给你的第一个任务就是，告诉整个中南半岛所有的汉人，大唐以南，那连绵的群岛上所有的汉人，本王是来接他们回家的。”

　　“回家？”赵陆痴痴的问了一句。

　　李元兴笑了：“就是回家，那怕人在飘游，大唐依然会护着他们，因为他们是炎黄子孙。”


第784章 唐人

　　赵陆跪伏在地上失声痛哭着。

　　李元兴起身离开，接下来的细节不需要他再操心了。

　　旗舰书房。

　　“殿下，赵陆此人身份不明，当真就是姬氏后人吗？或者说，可以查证他就是赵佗子孙吗？或许他只是借了一个名号。”韦挺一看到李元兴坐下，就急急的上前进言。

　　李元兴拿起杯子喝了一口水，慢吞吞的应了一句：“我说他是，他就是。本王认为他是姬氏子孙那么他就是姬姓赵氏。再说的直接一些，大唐需要他是，那么他就一定是。”

　　“下臣不懂！”韦挺的语气强硬了几分。

　　倒是有当年在朔方城与李元兴对着干的气势了。

　　李元兴没有介意韦挺的语气，只是说道：“吩咐下去，中南半岛，南洋诸岛。但凡是可以证明自己就是汉人的，只要愿意就是我大唐子民，受我大唐庇护。再秘密的吩咐下去，那些原本不是我中原过来的，只要粘上的关系，多少为难一下，然后也让他们成为大唐人。至少大唐与土著的区别，韦长史定一个方案就是了。”

　　“殿下！”韦挺激动的就要劝，可猛的反应过来了。

　　立即改口说道：“殿下，此计高明！”

　　“再安排一下。让袁天罡与慈苦用心研究一下。这里的人需要信教的话，唐佛教，中原道教可以。天竺佛教什么的，本王以为不正宗。”

　　不正宗！！！

　　韦挺很想对李元兴说，佛教天竺才是正宗的吧。

　　可看到李元兴那似笑非笑的表情，韦挺把到嘴边的话给吞了回去，欠身一礼：“那下臣这就去安排。请殿下明示，在这里停留几日。”

　　“这里，要建一座码头，一个商港。下龙湾是个好地方，那闲来度假之处也要建上一两处，这里一年出四季米，怎么也要占上十万亩田吧，怎么占，怎么分，既然来的人多就让他们出些主意吧，港口给那赵陆，顺便告诉他，徐徐图之！”

　　没有人懂秦王殿下这样的命令是何用意。

　　可秦王，就是秦王。

　　秦王殿下的命令不需要理由，更不用给谁一个解释。

　　这还不是大明朝的时候，文官的权利大到的可以影响到皇权。

　　李元兴的命令飞快就传了出去，并且给身在海崖城（后世的新加坡）的老程发了一份电报，老程更不懂秦王李元兴这么作是什么意思，只是知道自己照命令就办就没有错。

　　后世现代，米国的绿卡比金子还让人疯狂。

　　李元兴很想知道，我大唐的绿卡，在这个时代值多少。

　　证明这件事情需要一个过程，李元兴眼下只是给这件事情开了一个头。那么接下来，就是等着看结果了。

　　赵陆不敢再自称天海王了，无论他是什么身份，在大唐面前，他必须低下头。回到村寨之前，他站在那一片被火炮炸平的土地前发呆。几个手下看到他回来，快速的赶到了他的身旁：“这是要放我们一马，否则就直接炸村寨了。”

　　“知道大唐的长安城有一个传闻吗？”赵陆说话的时候，眼睛一直盯在那焦黑的土地上。

　　传闻，大唐长安的传闻太多了。

　　看到没有人回答，赵陆说道：“大唐长安最让我感兴趣的传闻就是，大唐的秦王殿下说过，他不戴冠，也不穿亲王袍服，那怕自己光着，秦王就是秦王。现在想一想，这话似乎还有另一层意思。”

　　“不懂！”

　　“有什么不懂的。很简单，大唐的秦王不是那些虚浮在外表的东西装点门面的。看这一片焦黑之地，谁敢不服就能让你永远消灭。这才是大唐秦王头顶的头冠，而富足的大唐，那如山一样的巨舰，这才是秦王的袍服呀。”

　　赵陆说的这些，是他自己的感悟。

　　部下是否听得懂当真无所谓了。

　　越陆又说道：“你们要真的关心，就去关心另外的传闻。谁无理的敢打大唐的百姓一巴掌，大唐就会十倍的还回去。当然，如果你占理，大唐就和你讲理了。明天船上的会来验明身份，告诉咱们的人，无论如何也要拿到一个大唐的身份牌。”

　　“有什么好处？”

　　“好处？”赵陆笑了，轻轻的摇了摇头：“没有什么好处，只能代表你是大唐子民罢了。真的要说好处，大唐子民与这些土著蛮夷的区别，我相信不出两年就能让你们看到，绝对不是简单几句话的事情！”

　　大唐子民的好处，当真需要三年才能看到吗？

　　李元兴当天就让这里的人看到差别了。

　　修码头！第一步工作是清理杂乱的海边，然后才是打地基，到了第三步才是真正的修码头呢。

　　大唐子民，每人每天至少十二文钱。而没有大唐身份的人，每人每天基础收入只有十文。可以说，在工匠同样的标准上，大唐人要比非大唐人多两成的收入。

　　这还不算完。

　　冯盎那边的船队自然是有许多货物的，无论是食物，还是丝绸之类。

　　一斗玉米粉，标准市价是十五文钱。而大唐子民每个月内，每人购买十斗之内只要十二文钱，也就是又便宜了两成。

　　下龙湾这一片住了可不止几百人。

　　百越没有统一的朝廷，但也不是无数个村落。依然有着一个又一个自立为王的人物。赵陆曾经就这是些自立为王中的一位，他这里住了上万人，但真正的汉人，也就是能拿到大唐身份的，不足千人。

　　勉强可以拿到的，也只有几百人。

　　自然是会有人闹事的。

　　船上有一位正式的官员为此特别下船来解释：“在长安，大唐的国都。作一件彩虹锦的衣服。大唐的百姓一贯钱差不多就可以订作一件全套的，异邦人至少要三贯钱，买的越多越贵。所有的货物都是一样。”

　　“为什么？”有一个懂汉话的当地人高喊了一句。

　　“大唐的百姓，给大唐上税，为大唐征战。是百姓们支撑了大唐的富足，所以圣上说过，百姓就是大唐，大唐也是所有大唐子民的大唐。异邦人只是路过，凭什么用同样的价格来购买我大唐的物产。多卖的钱，商人们也没有留下，这些钱作为异邦交易税，用来修路，建桥，给孤老每年一些养老钱，这是律条所规定的。”

　　这官员解释的很直接。

　　就是一句话，不是大唐人买了东西，是要加税的。

　　“可为了唐人的工钱比我们高？”

　　当地的百姓再次追问着。赵陆也在远处听着，看着，他没有上前，因为他不打算代表任何人，眼下他也代表不了。更何况，他也关心这些大唐的官员怎么处理这件事情。

　　“大唐的子民要交户产所得税，这些钱是补税的。”

　　交税？这些当地人也没办法再争了，他们总不能说，自愿多交一份税吧。

　　赵陆听懂了，这是大唐人在保护自己。

　　他对长安的规矩还是知道一些的，按他这穷地方来说，一个月一户至少超过五百文至七百文的收入才会交税，而且刚刚过线的人，交的税几乎可以不计算，长安那边，一户的收入低于两贯钱的，是肯定不用交税的。

　　这个不用交税，意思就是，什么税也不用交。

　　大隋有多少税，他赵陆控制这片领地要收几种税，他心如明镜。

　　一个不从穷人那里收税的大唐，好可怕呀。

　　当地人无论是高兴还是不高兴，羡慕还是不羡慕。只能接受这个事实，修码头，修路所需要的劳力，没有人牙子抽成已经不错了，有份工挣一份收入，绝对是件好事。去闹了，去问了，大唐还有人给解释了。

　　这就已经足够了，再闹下去就需要想一想那片焦土地了。

　　次日，韦挺在李元兴面前上报：“殿下，两件事情。第一件是距离这里向西四十里有一个自称是铁山王的当地人，打算与我们交易。另一件事情，赵陆想借一些武器。”

　　“武器，有理由吗？”

　　“有！向西南三十五里，有一片村寨，一直受赵陆庇护。可能是他的对方听说有人灭了他的主力，所以正在调集人手要攻打那一片村寨。所以赵陆肯定要去作战，但希望可以借一些武器，增加他的战力。”韦挺如实的回答着。

　　“那些人，有汉人吗？”李元兴追问了一句。

　　“三千人之中，占了差不多四成。而且可以肯定那些人都是当年老秦人的根，特别是那村子的白家，按赵陆所说，与殿下封地之中的老白家是同根，当年武安君之后，真正的老秦人。”韦挺把自己知道的情况告诉了李元兴。

　　李元兴轻轻一拍扶手。他在思考，这件事情应该如何利用，这绝对是件好事。

　　“殿下，下臣以为要救！”韦挺进言。

　　“那位将军这几天很闲？”李元兴冷着脸追问了一句。

　　“尉迟将军最闲。”韦挺一瞬间就明白了李元兴的用意，这是推荐最狠的一位了。

　　李元兴笑了：“命令尉迟将军带兵马出战，只告诉一句话，我大唐庇护所有炎黄子孙！”


第785章 唐军英武

　　炭哥接到命令，有些糊涂了。

　　当下就问韦挺：“我说老韦呀，按你说的情报。对方不过千八百人来进攻，你这是让我派人出兵，还是让我自己带兵。”

　　“无所谓了，按殿下的意思出兵就是一个态度，就是护短的意思。”韦挺按自己的理解给尉迟恭一说。尉迟恭心说自己亲自带兵，那千八百土著，这人丢不起。

　　当着韦挺的面叫来了一个副将，副将一听打土著，才千八百人。也在那里不断的摇头。

　　“不打，这人丢不起！”副将在找借口就是不想去。

　　尉迟恭无奈，脸一黑：“我不管，反正那一千多号土著你要给老子灭了。”

　　“灭了行。”那副将干笑的回应了一句。

　　“那你去吧！”尉迟恭签了命令，用脚把这个副将踢了出去。心说自己一个大将军带兵去打土著，回去长安还不被给笑死了，大将军就要有配得上大将军身份的战场。

　　李元兴根本就没有把这事情放在心上，正如韦挺说的一样，李元兴只是说让打。

　　打过了，态度明确了，就足够了。

　　赵陆却是大吃一惊，他只是去借些武器，让他就在军营门前等着，结果半个多时辰过去了，一个年轻的校尉走了出来：“某昭武校尉程怀亮，司职大唐海军陆战队，奉命出战。给派几个向导带路！”

　　那副将也不想出战，他怎么说也是从五品的将军。

　　一帮年轻的校尉们闲着，最后点了程怀亮出战，反正这小子是肯定不回长安了。到了海崖之后肯定是跟着他老子，程魔头驻守海崖了。

　　程怀亮也是闲着，而那位副将给程怀亮的命令和尉迟恭给他的已经完全不同了。

　　赵陆起身一礼：“某赵陆，下龙湾军港守将。”

　　“那，一同对敌！”

　　赵陆已经召集了二百多人，可一看程怀亮这二百人，这装备的差距也太大了。程怀亮这二百人绝对是武装到牙齿的，每个人身上的强壮的身形，也不是下龙湾这里瘦弱的兵士可以相比的。

　　海边的路，比起内部热带雨林要好多了，可比起平原来说，比密林还难走。

　　四十里，程怀亮等人走了差不多两个时辰的时间，这才赶到。

　　一个依山而建的村寨正在被上千人包围着，包围村寨的人一看这边来人，都停止了进攻，远远的观察着这边来的人。

　　程怀亮没有下令列阵，也没有下令准备作战，一只手抱着胸口，另一只手托着下巴，脸色古怪的看着那些包围山寨的人。

　　赵陆不解：“程校尉有何顾忌？”

　　“啊！”程怀亮也不知道自己说了，想了想对赵陆说道：“陆将军帮个忙，叫你的人看守我们的装备，这些装备丢一件回去都是不小的麻烦事。”

　　“这个没问题！”赵陆不太理解，为什么叫他们看守装备。

　　看赵陆答应了下来，程怀亮飞快的将自己的装备解下扔在地上，同时下令：“所有人，解甲。”

　　包围村寨的人也有些疑惑，这些人怎么看都象是装备极精良的正规军。很可能就是灭了赵陆的那一只，看这架势赵陆象是投降了。可这些人怎么在战斗之前把武器都扔掉了呢。

　　正在那些人疑惑的时候，程怀亮用自己的佩刀砍断了一根感觉还比较结实的树棍。放在手里试了试重量后，冲着背后的二百军士高喊着：“抄家伙，全部抓活口。谁他娘的敢用刀砍，本校回去就好好操练谁？”

　　不用刀，用棍子。

　　赵陆满眼疑惑的时候，程怀亮已经冲入了人群，双手各执一棍，转眼之间就打晕了四五个人。他背后的二百军士全部赤着上身，手持棍子杀入人群当中。

　　只有一个拿着纸笔的文官样的没有动，只听那小官嘟囔着：“战，弃甲。徒手以木棍御敌，敌太弱不屑一战。”

　　“好强！”赵陆也是练武之人，初时还没有感觉，几个呼吸之间，对方一千人倒上了有一半。这边用的仅仅是木棍，而且还是乱冲拼杀，可以说仅靠个人的武力，没有半点战术，也没有半点更优秀的兵器。

　　“敢问，程校尉为何如此信心？”赵陆问那书吏。

　　“赵将军此问无用。那些人干瘦如柴，从列队的阵式看就不是受过正规训练的军士。这些人与普通的平民没有什么区别。别说是和校尉属于大唐上三英所属，就是末流的城卫也不屑于这些人作战，如果按兵法，先用弓弩压阵，再依次攻击的话，这样的战斗如同壮年与孩童之战，是辱没我大唐军威的。”

　　“辱没？”赵陆实在是想不通了。

　　书吏叹了一口气：“赵将军也是练武之人，富武穷文。我们这一团实为二百战兵，一百辅兵。每日的伙食为肉五百斤，蛋二百斤，精食五百斤，鲜菜三百斤，豆一百斤。不知道赵将军部下伙食如何？”

　　一天光是肉就是五百斤。

　　赵陆心说，这那里是养兵呀。就他对大隋的了解，五百斤肉分到军士手中，按天算的话，就算分到二万人的军队，也是上等伙食。

　　在赵陆发呆的时候，程怀亮那边已经打完了，上千人连一个站着都没有。

　　程怀亮正在那里骂人，似乎有几个军士挂彩了。

　　“你们几个混账东西，丢了大唐军士的脸，打这些瘦柴一样的软蛋竟然还能挂彩了。回去每个人，每天加一百个掌上压。混账，真是混帐。”程怀亮骂着，激动了下脖子，想了想又放声大骂：“你们这些菜货，这连点汗都没有流，你们就全倒了。”

　　许多人只是被打倒，可装晕的更多了，没有人敢抬起头来。

　　这来的是什么人，强悍的让人恐惧。

　　“太软弱了，他们的老窝是那里，顺便一起给下了。”程怀亮怪叫着。

　　赵陆阵阵的恶寒，唐军比他想像之中更强大，他已经无法把面前这些人和普通的士兵联系在一起去思考了，这就象是几百个武林高手组成的部队。

　　重新着甲，戴装备。

　　距离只有十多里，这一千多号人那个被包围的寨子派人出来全给绑上了，怎么处置他们也没有一个主意，只有先给关起来。

　　半个时辰赶路，几个呼吸就把对方的营寨给打下来了。

　　赵陆用心数着，唐军总共放出二十六箭，没杀一人，箭箭都是穿过对方肩膀，只伤人不杀人。冲入营寨之后，用的全是刀背，或者是刚才拿的木棍。除了破坏那些围栏用了刀之后，再没有用过其余的武器。

　　“那一身的装备，只是摆设，用来好看吗？”赵陆的手下小声的问着。

　　“你认为可能吗？”赵陆冷笑着反问了一句。

　　打完了，这一个营寨对抗着赵陆与刚才那个村塞联合的夹击，却一直保持着不胜不败。结果二百唐军，用木棍就把这个营寨完全击败了。

　　清理营寨的事情，程怀亮自然不会去干，这里的战利品他也没有兴趣。

　　他这一团，是调到海崖去驻守的，不需要这里的战利品。

　　“程校尉，敢问贵部在大唐军队之中，可排到第几？”赵陆这么问，按他的想法这一只应该是大唐排名在前的强军了。

　　却谁想，程怀亮重重的叹了一口气：“某的这一团，不入流！硬要排，也只能说比中三卫强些，在上三英之中，没有某这一团的位置。真正强的团，是拥有单独的名字的。”

　　“还有比贵团更强的？”赵陆眼中，这已经强的离谱了。

　　程怀亮脸上是苦笑：“没错，羽林就不说了，他们随便拉出来一个兵，我这样的两三个联手都讨不到半点便宜。再挑弱一点的，赤血卫中论陆战，随便拉出一个兵，也能和我打上几十回合不落败，要是挑强一点的兵，怕是某就败了。”

　　赵陆用仔细的听着，他确信自己没听错，程怀亮说的是兵。

　　“雷骑、狼刃、飙风骑……说到骑兵，随便也能拉出来十个八个强军了，一军十五个团，你说排到某这一团，都不知道排到多少名之后了。”

　　赵陆听着暗自吃惊。

　　“上三英，是指羽林正军、次军。天策三卫、云骑十三军、以及我们海军陆战卫。中三卫，是指镇军、领卫、长安卫。下三卫，就是城卫、铁道卫、后勤卫！”程怀亮说这些也没什么可担心保密的。

　　这些在长安报上就有记录了。

　　羽林军被从天策四卫之中分离出来了，成为大唐最巅峰的战力，非敌王牌不出战。

　　天策三卫依然保存着，云骑十三卫，就是指那些归附大唐的各部落所挑出的最精锐的部队。一军就是战兵一万，辅兵不计算在内。靺鞨、契丹、突利可汗的部落。其中排名第一，就是玄甲骑军。

　　中三卫，就是镇守边疆的各卫，其中包围老十二卫。还有就是被从禁军分离出来，作为机动部队的千牛卫，持金卫。还有就是长安城守卫。

　　下三卫，自然就是各城的卫军，铁道兵，运输兵了。

　　“羽林有多强，某只是知道，天下间已经找不到值得大唐羽林出后的敌人了。就是羽林次卫，都未必有值得他们出战的敌人。他们的伙食比我们的更好，但训练更苦。象这样的营寨，有十个羽林正军在这里，怕是有六个人都不会动手。”

　　真的，还是假的。四个人就敢挑别人一个营寨吗？赵陆已经不想关心这其中的真假了，程怀亮这二百人的战力，在这中南半岛就已经找不到敌人了。


第786章 租地百年

　　次日，韦挺前来报告。

　　“殿下，尉迟将军派了一团前去，敌过于弱小。我军没伤一人，对方也没死一人，敌败。并且将敌营寨拿下，全俘！”韦挺报告看，在暗自打量着李元兴的反应。

　　按常理说，这样的汇报怎么也会引起听报告者的一些追问。

　　可李元兴却没什么反应，只是说了一句：“知道了！”

　　不关心吗？

　　韦挺没有再问下去，又说道：“殿下，明晨起航可好。”

　　“好，就明天。安排下去，海崖那里本王不去了，让分出一条船把人送过去就行，建港的时候不是一天两天就能办成了，让天英阁多操些心。程将军是个粗中有细的人，他会建一座非常出色的要塞。”

　　听李元兴这样吩咐，韦挺欠了欠身：“殿下说的极是。”

　　“告诉商人们，眼光放远一些。这百越之地，一港所带来的财富有多少，让他们用心计划。货物过多自然变贱，过少他们也挣得少。关税之事，由户部来管。怎么样把电报机建在这里，帝国安全司要拿个主意。不要事事都问秦王府的主意。”

　　韦挺点了点头。

　　看来秦王殿下是要将许多事情都推出呀，秦王府不是管不过来，怕是不想再管了。

　　这些日子以来，李元兴一直在读书，读史书。

　　公元初南洋就已经有国家了，真正意义上的国家。那怕还是混乱的，却真正的是国家。下龙湾对于百越来说，还是偏僻之地，而且本身就是一处国界扯皮的地点，占了就占了。海崖，就是后世的新加坡，那里在大唐的时代，根本就是一处穷苦之地。

　　同样可以随便占下。

　　可其他的地方就是不同，那里却是土著人的掌控区。

　　“竟然是这样！”李元兴读到一段非常有趣的历史，笑了。

　　在旁边整理资料的秋香抬了抬头，没说话，秦王殿下在读书的时候，偶尔有些自言自语，还是不要打扰的好。

　　李元兴在选择这里作为港口的时候，就读过古代与近代历史。

　　早在二战结束之后，新加坡是属于马来西亚联邦的，新、马联合对抗了英国人继续对新加坡殖民的阴谋。可在1963的时候，马来西亚联邦却是以全票通过的形式，将新加坡赶出了马来西亚联邦。

　　新加坡这才成为了一个独立的国家。

　　原因只是一个，当时的新加坡主张各民族平等。无论是华人、马来人、印度人都平等。就是这个主张让新加被赶出了马来联邦。华人太多，马来人害怕因此而改变了本国的民族结构。

　　接下来的几十年，新加坡成为了保持着百分之七十五华人的，以英语为第一语言的国家。

　　马来，则以马来语为第一官方语种，保持马来本土文化为主的国家。

　　此时，就在这个时候的大唐。竟然发生着相同的事情。或者说，是后世的现代重复了大唐经过的事情。

　　马来半岛有一个叫三佛齐的国家，受印度佛教的影响建立的国家。

　　三佛齐的人把不愿意被他们同化的华人，都赶到了最偏僻的地方，其中后世的新加坡，现在的海崖，就是最偏僻的地方之一。

　　海崖没有物产，没有粮食，甚至淡水都是靠挖水塘集雨水。

　　最穷，最苦的地方。

　　李元兴放下手上的书本，拿起了一支烟，自语着：“是不是应该去看看老程，那里还是苦呀。”可转念想了想，李元兴又摇了摇头：“不能去，动静太大被人看出来大唐对那里的重视，以后就不好作手脚了。”

　　“算了，难为老程了。”李元兴还是决定不去了。

　　次日，大船起航，目标就是后世古晋的位置，马来西亚沙捞越地区。

　　“韦长史呀，趁这会没有走远。给冯盎发一份电报，告诉他。老程那里的补给，无论如何也不能有失误，那里需要的水泥，一定要尽全力供应。一定要告诉他，那地方就是几年之后，大唐将整个南洋划入我大唐版图的关键所在。如果他不懂，让他去长安当面请教贤皇，此事重要，不能怠慢！”

　　韦挺重重的点了点头：“殿下尽管放心，冯都督知道轻重。”

　　“恩！”李元兴长长的松了一口气。

　　“殿下，昨晚有南洋回来的船被拦下。原是高白扬回广州拉货的，顺便把封存的账目安排送回秦王府，下臣就直接给扣下了。”

　　“看过了吗？”李元兴示意韦挺坐下说话。

　　韦挺点点头：“看过了，殿下所需要的泗水港可能还要拖一段时间。下臣先报一下这半年来所有的花销。”

　　泗水没有拿下，这个让李元兴有些失望。

　　韦挺开始念：“大岛以一千亩良田租约百年，费用一百匹锦。荒地千亩租约百年，费用六十匹锦，荒滩乱石地，租约百年为三十匹锦。累计租下田七十万亩，荒滩五百万亩，荒地三万亩。用于打通关节，各种货物消耗八千贯！”

　　李元兴摸了摸下巴：“什么锦？”

　　“问过，二等彩虹锦。送礼的时候，用过一些一等云锦。”

　　“打通关节才花了八千贯，这些南洋小国之官员，还真的很廉洁呀！”李元兴笑着点评了一句。

　　韦挺不知道李元兴这话是玩笑话，还是反话，也没有接口。

　　“殿下，苏门岛那里，只租下总量不到一百万亩。但却得到了一处港口的通商权，不过也有一些小麻烦。那小国的宗主国，就是三佛齐，似乎在施压。下臣以为，所有的关键所在，就只有一点，那就是关税。”

　　李元兴笑了：“长史以为，应该如何处理。”

　　“殿下在南洋还没有施展过武力呢？”韦挺笑着回应了一句。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“这个舰队亲自去出战，不好……”李元兴说不好，可又说不出一个理由来，只是感觉有些大炮打蚊子的感觉。

　　韦挺却有不同的想法：“殿下，一等强军不是摆在那里给人看的。超级战舰也不是供世人惊讶的。殿下不打，下臣也不能说什么不对之处。只是再从大唐本王调兵，无论是华亭港，还是渔阳港，这一来一回，消耗巨大。冯盎的任务是控制中南半岛，南洋各岛如果让他出兵，那么他的手就伸得太长了，殿下以为下臣分析的如何？”

　　说冯盎手伸的长，这话韦挺都敢当着冯盎的面去讲。

　　要知道，冯盎的一块封地就是澳洲，要是让他在南洋占了一些有利的地方，冯盎自己都会害怕，要知道还有各世家呢。

　　被韦挺这么一说，李元兴倒有些尴尬了。

　　“好吧，你去议一议。那些请辞了的大唐之栋梁，既然在船上，也出一出主意，提一提想法。就说是本王说的，既然身为大唐子民，有能力者自然要为大唐尽一份力。议出一个结果之后，本王再考虑。”

　　“是！”韦挺的目的达到了。

　　先去古晋，这是订下来的，绝对不会更改了。

　　打或者是不打，怎么打，打到什么程度，打那里，这些自然是需要计划的。

　　打一场，还是打两场。最多只能打两场，再多就失了大唐秦王的风度了。

　　李元兴示意韦挺把那份账单留下，然后叫秋香等几位侍女对着地图开始标地点，李元兴要看高白扬到底租了多少地皮，以及都租在那里了。

　　而韦挺则把这船上所有的，有身份的人全部召集到了大会议室。

　　船上的会议室，最多的也没有秦王庄的小会议室大，不过坐上三五十个人还是没有问题。

　　来到会议室的，除了权贵，将军，世家代表，还允许商人们派出三个代表前来。

　　“这一次的会议，殿下认为我们出海在外，各位都是大唐子民，既然是大唐子民就要为大唐出一份力。某先说两件事情，然后再说会议的内容。”

　　韦挺先开口，众人听来也没什么紧张的，无非在就是出钱出力出力这些个事情罢了。

　　“先说头一个，秦王府的参谋部作了一个测算。南洋这地方一年的贸易额，是丝绸之路的五十倍。至少，所以南洋这一块不能不管。但是，殿下派人想租借三两个港口，却受到了不小的阻力，秦王府高白扬倒是作事之人，成功的租借了港口一处，可那港口的原属小国之宗主国，三佛齐，却是施压。按高白扬所说，贸易必须经由三佛齐商人经手，大唐的商人不能直接与南洋作生意。”

　　众人原本脸上轻松的笑容都消失了。

　　他们全猜错了，出钱出人出力什么的，他们不在乎。可这会似乎上升到了军国大事上。都收起了轻视的心思，请韦挺再详细的讲一次。

　　韦挺又讲完了，尉迟恭当时就跳脚了：“这三佛齐是跟谁混的。”

　　崔君肃笑了，用文明的语言重新问了一句：“这三佛齐是什么来历，与我大唐的关系如何？他对这些小国的控制力如何，对南洋这些岛的影响如何？战力如何？国力如何？”

　　崔君肃问的才是关键。

　　韦挺自然有资料，叫一个书吏给读着。众人也听得明白，三佛齐立国，原本是叫干陀利国的，是近些年才改变的名字。原本是就是受到天竺孔雀王朝的影响，所以说是印传佛教的国家，至于说战力，不值一提。

　　“扯他的三佛齐，某以为，直接打平他的王都再坐下谈一谈！”尉迟恭大吼着。


第787章 甘蔗园

　　不得不说高白扬还是非常有本事的，这一次租地，大部分的良田都不是空地。

　　锦只是结算的一种方式，各种大唐的货物都可以成为结算的方式。

　　高白扬给当地村民算了一笔账，他们自己种米，一种自己连一斗精米都吃不到，吃的全是那些杂七杂八的食物。

　　地或者是租，或者是卖，然后给大唐人种田，保证天天有精粮吃。

　　而且每十天还有一次肉，每个月还有一些点心，每年到了新年的时候，还有打赏。

　　牛进达粘了一个不算小的光，他来的时候，这里已经有超过二十万亩地种上各种作物，其中光是甘蔗就有十五万亩。

　　这个时代的甘蔗不能和现代的比，出糖率肯定是比不上的。

　　当地人种甘蔗用的是根与节两种办法，根就是切根移要，甘蔗的节上有时候会长出根来，这就是种节的办法，无论怎么种，无论成活率有多少，原本的荒地里为了卖一个好地价，硬是给全部种上了。

　　而且种的极密就是怕有些长不活。

　　李元兴的船距离还有近百里的时候，海边瞭望塔上就看到了巨大的船队。

　　牛进达到这里才刚刚一个月，其间还让王霸派船给分了些粮食，眼下他这地盘连一个象样的院子还没有建起来呢，所有的水泥都优先给码头用了。

　　靠近海岸，停船，换小船。

　　李元兴站小船的船头，身上还是那件最简单的细白麻圆领衫，腿上是简单的直筒裤，还是非常轻薄的那种。棉布的工艺李元兴想的简单了，现在织出的布料当内衣还行，外穿还是不够结实。

　　所以李元兴选择了在大唐技术已经足够成熟的细白麻。

　　用的原料就是王霸那里搞到的极品细麻软纤维。

　　牛进达带着自己亲信手下在岸边列阵，他身后半步站在两个穿着丝绸，那款式有些不同于大唐的男子，两个人都哈着腰，似乎正在听着牛进达训话。

　　李元兴笑笑示意小船不用急，稳一些就好。

　　牛进达就是在训话，别看他是外来者，可拳头大，银子足，宝贝多。所以牛进达升级成为了牛大爷，当地的官，还有土著的族长见到这位牛大爷，自然是极为恭敬的。

　　“你们两个，刚才眼神之中似乎不怎么恭敬。”牛进达的语气带着几份严厉。

　　其中一个大着胆子：“这个，您说那小船上的就是大人物。可咱们这里大人物，怎么也不会穿的和平民一样。身上连贵重的丝绸也没有，难怪咱们这些小人物会看走眼！”

　　“哼！”牛进达冷哼一声：“恭敬些，少说废话！”

　　牛进达冷着脸训话的时候，小船已经靠岸，最先靠岸的不是李元兴的船，而是裴喜的。卫队列阵，铠甲明亮，剑光闪闪。

　　“末将……”牛进达赶紧迎上来，行了大唐军礼。

　　李元兴看了看自己，又看了看牛进达后笑了：“早知道换军铠了，随意些就好。”李元兴轻轻的拍了拍牛进达之后大笑：“牛将军真的不怕热呀，竟然是全套军装。本王考虑不周，在这里天气炎热，应该考虑一下让兵部准备一些这里用的军装。去换了吧，别热出毛病来！”

　　牛进达也是爽朗的人，正式见过礼了，也随意的一些。

　　当下就把军装给拖了，只穿着一个大裤衩子加背心，光着脚笑呵呵的站在李元兴的身旁。

　　似乎这位大人物很随和呀。

　　两个当地人的眼神有些变化。

　　负责翻译的也是一个当地人，原先与大唐作过生意，会写会说的。看到两人的反应，靠近了过来：“你们要再是这种轻视的心思，怕是你们全家会死光。”

　　当地的那个官抬手就要打，可那个翻译却是冷冷一笑，指了指自己领口的那精钢徽章。那是牛进达给他的，代表着牛进达的部下。虽然与其他人的有些区别，但这个翻译却感觉腰板是硬的。

　　当地这官当真不敢打下去了。

　　翻译再次冷笑：“听说过高句丽吗？”

　　当地的族长没听过，可这个官却是听说过。

　　“就是那位笑咪咪的，看着一脸和气的大人物。高句丽人太狂，被这个大人物一天时间就毁了他们的都城，第二年大唐的将军们扫平了高句丽。给你说这些，我才是真正的好心。以后有机会往北边去了，就去打听一下，大唐秦王是什么身份。”

　　“什么身份？”两人同时问道。

　　“大唐皇帝之下，万万人之上。挥手之间，就可以让一国永远消失。可反过来，听话的却是可以富足无比，原本象野人一样的济州济夷族，现在最穷的怕都经你们两个人富。”

　　这话，当地的这小官不怀疑。

　　唐人的柴刀就已经让当地下接受不了，那么好的钢，却是用来作柴刀的。那柴刀比他这里正规军的武器都好太多了。这还不算那精钢制作的盆、碗、还有罐头盒子。再说丝绸这东西，唐人根本就不在乎丝绸，谁家没有几匹。

　　两人正发着呆，李元兴和牛进达却已经走了过来。

　　那翻译赶紧就点头哈腰的迎了上去，一位族长一个官，却反应慢了一步。

　　李元兴很和气的点了点头：“本王远道而来，听闻贵邦热情好客，牛将军以及部下在这里却是受到了极大的照顾，本王有些许心意，晚此时候从后面的船上运下来，一定不要拒绝呀，这是本王给当地百姓的一些心意！”

　　李元兴很刻意的把当地百姓几个字念的极重。

　　设宴什么的，李元兴婉拒，对于这些人的宴会李元兴不认为有什么特别有趣的。

　　随便派了几个官员代表一下参加宴会就是了。

　　走在甘蔗园之中，这里原本就是一些早些当地人就种下的甘蔗，有一些错季节的已经成熟，几个当地人天在砍甘蔗，然后放在背篓之中。

　　裴喜拿过一节，双手捧在了李元兴的面前。

　　李元兴接过后，又要了一把短刀，削了削咬了一口。很甜，却非常粗糙，咬在嘴里感觉很难受，象是塞了一嘴的甘蔗渣。

　　可心里却是很高兴的。

　　现代的甘蔗，其实就分为两种，一种就是直接咬着吃，更偏向于水果一流。而难以入嘴，却榨糖效果更好的，才是制糖用的甘蔗。

　　李元兴啃了两口，随手又递给了牛进达。

　　牛进达却是笑了：“殿下的运气不好，这甘蔗有啃着好吃的，却没有难啃的榨出来的糖多。”李元兴没笑，反倒是冷着脸：“你就不会把这两种分出来，难啃的用来榨糖，好吃的用船运中原去？”

　　牛进达连连点头，只是嘿嘿的傻笑着。

　　牛进达可以装糊涂，但他的手下不会，当下就有人记录这条命令，先把甘蔗的品种分清再说。

　　李元兴靠近牛进达，压低的声音：“老牛，你晚上和马周聊聊，他有一个坏点子可以让你完全的控制这力，兵不血刃！”

　　牛进达的表情也变了，变的有几分严肃，用力的点了点头：“老牛一定用心办事。”

　　李元兴转尔哈哈一笑：“有没有去从冯盎那里弄些橡胶种子呀。”

　　“老冯也是黑货，某不和他谈。兵部候尚书自然会给众兄弟们操心的，虽说他老冯辛苦育种不容易，但这个要价不能太黑。”

　　这些对话就是闲话了。

　　走在后面的崔君肃跟了上来，看似很随意的问了一句：“牛将军这里已经有出糖了吗？”

　　“只有粗糖浆。”牛进达如实的回答着：“这里没有发现好的石灰矿，而且这里也没有建成工坊，所以只有一个榨糖坊。所有的糖浆装桶，华亭那里有商人收货。”

　　“多少斤？”崔君肃很直接的问道。

　　“差不多一亩出八百斤，听那些商人说，那些糖浆一亩出雪糖差不多六百多斤吧。所以比精种的甘蔗出糖少了许多的。”

　　牛进达说精种的，自然就是冯盎那里种的。

　　冯盎在广西与中南半岛边界处，一亩出雪糖几乎就达到一吨了。

　　甘蔗、橡胶、米。这三样在大唐有着巨大的市场，崔君肃甚至考虑上表，要求大唐限制糖类产品进入大唐，只允许大唐自己封地出产的运入大唐去。

　　牛进达陪着这些权贵们闲聊的几句之后，就急急的往海边的营地去。

　　马周正在指挥着搬货，上面有许多来自大唐的食品，还有罐头，酒，糖果之类。特产就是白麻布，丝绵还有一些竹制的家用品。

　　“牛将军！”马周低级低，赶紧放下了手中的活迎了上来。

　　牛进达压低声音：“听说，你有好计谋！”

　　“这个，不是下官有。只是下官负责帮助牛将军执行这个计谋，以达到……”马周还打算解释，他只是执行者，不是计划的制定者。牛进达那里有兴趣听他说这些闲话，立即就说道：“别废话，快告诉老牛怎么干。”

　　“这些东西，就是第一步！”马周一指那大堆的货物。

　　牛进达不解。

　　马周继续解释：“这些，殿下说过了是感谢牛将军在这里受到的照顾，是给这里百姓的。和这全是些小东西，可以说家家户户都用得到。这些拉过去，不知道那个小官，还有他们的族长会怎么样？”


第788章 土着暴动

　　这些东西是给百姓的，还是给谁的，有什么区别吗？

　　牛进达不懂这其中的道理。

　　说实话，马周也不是十分的懂。

　　可他却得到一个小册子，里面的字体娟秀，很显然就是女子所书写。其中一环一环写的极清楚，对方有什么变化，这边用什么举动，都有非常详细的交待。

　　马周知道，这是秦王殿下的计谋。

　　可秦王殿下说了，这是参谋部的计策，那么这计谋就是出自参谋部了。

　　第一步，大张旗鼓的搬运这些东西。

　　甘蔗园，还有稻田，榨糖坊的当地工人下工之后，都被叫到了海难上，每个人先发了一个千层酥，这东西好不好李元兴肯定不评价。反正这是饴糖的渣料再加上面粉，玉米粉以及油、盐、糖。

　　这是大唐最原始的饼干。

　　最重要的可以长期保存，所以船上都会备上几百桶的。

　　这紧急时候用的食物，却作为一种点心或者说奖励发给了马来岛上的土著居民。

　　领到饼，土著们乐呵呵的在沙滩上等着命令。

　　“先搬酒，这里有一百坛酒。虽然不够这里所有人放开喝一次，却是我大唐秦王殿下的心意。”有个小官在喊着，然后有三个翻译在这里翻译成当地人听得懂的语言，三个人的翻译在用词上有些不同，但意思却没有太大的偏差。

　　“一千六百三十九套餐具，大唐水晶餐具。这个搬的时候要小心些，水晶容碎！”

　　好具体的数字呀。

　　几个翻译喊完之后，这里的当地百姓却开始在窃窃私语起来。不为别的，因为都是这里土生土长的就是这些人，这片地方虽然有几十万亩土地，可几十万亩又有多大，在卖土地的时候，有多少户人，百姓们心里大概有个数。

　　“搬，先是一千六百四十套酒杯，每套四只杯子。一定是小心轻放。”

　　那边的官员又在喊了起来。

　　这里，一共有一千六百户上下的居民，这个数字正好和这里的居民数相同。

　　百姓们已经有些无法平静了，因为大唐这些租地或者买地的人也是常常因为各种赶工，或者别的明目给他们一些东西。

　　“搬，一千六百四十套餐具，瓷器，也要小心一些。”

　　“搬，一千六百四十袋面粉，小心别粘到水！”

　　一句又一句的吩咐，这里的无论男人，还是女人都在排着队小心的摆着。马周却找来一位牛进达手下的军士，低声的吩咐了几句。

　　那名军士飞快的跑到这里的地方长官那里：“我们秦王殿下的赏赐，你们安排一下！”

　　说的很含糊，谁听谁理解。

　　小官飞快的带着人就杀过来了，看着正在排队准备搬东西的百姓，立即叫自己身边的卫兵拿着鞭子就过去了：“穷鬼们，都小心些。全部在院子东边堆好了。”

　　马周与牛进达就在远处看着，这会马周正在翻着册子。

　　“按照册子上所写，这矛盾的种子已经埋下了，发下需要一个激发矛盾的机会。不如牛将军去请那几个翻译吃个晚餐，让他们品尝一下大唐真正的美食。”马周去牛进达轻声的说着。

　　牛进达不理解：“吃蛋的饭呢？”

　　“唉，不光是吃饭。还要这样，这样，这样！”马周小声的说着，牛进达只是点头。

　　“这就行了？”牛进达追问着。

　　马周摇了摇头：“我再安排一些人。”说罢，马周摇了摇头：“我不行，牛将军去安排一些人，在土著百姓这里散布一些有趣的话，再找几个冲动的，铁了心为大唐办事的，去作些大事。”

　　两边立即分别安排，同时进行。

　　晚餐，是来自大船上的厨师准备的，作的就是大唐现在比例出名的菜。

　　就是海边的木屋之中，旁边挂着用电池支撑的灯，桌上摆着八道菜，然后是五只水晶高脚酒杯，四个翻译你看看我，我看看你，眼前的菜就算当年他们与唐人作生意之时，也没有见过，想像不到的美食。

　　特别是中间那些主菜，还有一只展翅的鸟，他们不知道那是凤凰展翅。

　　牛进达进来，提着一只酒瓶。

　　这酒瓶就是按照后世红酒的方式灌装的，只用来装最名贵的，最上等的果酒。

　　深红色的酒倒在高脚酒杯之中，在那灯光之下仅是看着，就有说不出的名贵。

　　“我大唐秦王殿下到这小地方来，就算只是路过，某也不敢有丝毫的怠慢。我们秦王是什么身份，不用某再多说了。接下来的五天时间里，这里最美的地方，最珍贵的美食，最有趣的，无论是什么，你们一定要尽其所能的给找出来，钱不是问题。”

　　秦王代表着什么，四个翻译既然精通汉话，自然非常清楚，什么是秦王。

　　牛进达请他们吃晚餐，要求无比重视秦王殿下的巡视，这也是在情理之中。

　　四个翻译非常清楚，这位秦王殿下可比他们这什么国王大太多了，根本就不能放在一起相比的高贵。

　　“从这里往东二十里，有一处海景，我们称为月牙弯。在涨潮的时候能看到的是银色的沙滩。退潮的时候，那海湾就全部出现，天蓝色如残月的海湾，海中可以看到脚面上游着通体通明的小鱼，还有红色的海星，以及海贝，运气好的捡起来就可能有珍珠。”

　　一位翻译把自己所理解的美景立即给挑了一处说了出来。

　　“不错，不错。”

　　牛进达哈哈一笑，亲自给这位把酒倒上。

　　然后拿起自己的酒杯，让酒在杯中打了一个圈后，牛进达又说道：“尝尝，这酒名为天山霞。是从西突厥那里将葡萄几蒸几酿之后，再装入木桶运到长安，然后在长安再经过三蒸三酿之后，以真空状态装瓶。”

　　牛进达会喝烈酒，什么时候懂得品红酒了。

　　可装也要装出一副高贵来，总之这翻话就把四个翻译说的一眼睛都直了，这酒听起来绝对是高贵大气上档次的好东西。

　　“好酒，一定会留香的！”牛进达装模作样的把酒在嘴里含了一口，轻轻的吞了下去，长长的吐了一口气，满脸的陶醉。

　　真的很好喝吗？

　　好不好喝，会不会品已经不重要了，重要的是，这名贵的东西倒在自己嘴里了。

　　“这次把殿下招待好了，我给你们一人送一瓶。要知道这酒在长安城，一瓶一贯钱，有钱还未必能够买得到，没有足够的身份，酒商未必卖给你。”

　　四个翻译猛点头。

　　可想了想，其中一人轻轻的叹了一口气：“可惜，我们没有这样的杯子。不敢求您能够赏赐，只是我们作事用心了，让我们存些钱买上一套。”

　　“没有杯子？”牛进达大叫一声。

　　“这名名贵的水晶杯，我们怎么可能会有？”那翻译却是满脸的不解。

　　“不对呀！”牛进达抓了抓脑袋，一逼不可思议的表情，盯着四个翻译看了好一会之后，开口说道：“我听闻，殿下这一次的赏赐之中，就有酒杯，而且一户四套。谁还敢抢了你们的酒杯不成。”

　　赏赐，一户四套？

　　翻译都糊涂了，因为他们知道，这里的土著族长还有那官员已经让人把所有的东西搬到他们的家里，而且家里堆不下，都堆到了外面。

　　“这……”四个翻译都不知道自己回答这话了。

　　牛进达却站了起来：“我给你们去问问，某不会听错。这一次不光有杯子，还有精美的碗一家四只，碟子四只，我们秦王殿下既然开口赏赐了，绝对不渗水份，有多就是多少，打不了半点折扣。”

　　一名翻译把牛进达拦住了：“这个，应该是那家伙给霸占了。”

　　那家伙，就凭这用词，牛进达就明白这翻译的心思了。

　　正说着，有士兵冲了进来。

　　“将军，发生械斗了。咱们工坊的几个工人被打伤了，只是出手的是这里的士兵。这明天铁定是开不了工了。”那士兵汇报着，牛进达一巴掌就扇了过去：“你是猪呀，开不了工个是蛋事，殿下在这里巡视，出了这样的事情你让老子的脸埋到沙子里呀！”

　　“啊！”那士兵猛的回过神来，立即大喊一声：“某带人去。”

　　牛进达又是一腿踢了过去：“带个球。咱们只是买地种田，人家自己打架咱们动手算个球，滚了，明个老子亲自去和那官谈一谈，看看是怎么一回事。”

　　“还能是怎么一回事。必然是那家伙作的太过份了。”四个翻译都有些发怒了。

　　要知道，这工坊榨糖的收益关系到他们的奖励呢。

　　“这个，今日抱歉了，改日再请你们重新喝过！”牛进达一抱拳，起身出去了。

　　四个翻译一商量，似乎下定了一个决心一样，四人同时点了点头，各自出去召集人手。

　　深夜，秋香在李元兴房间门口轻轻的敲了敲：“殿下，死了七个人，有二十多人被吊在树上。马主薄请示接下来应该如何应对？”

　　“大唐，不会去干涉小邦内政。”李元兴非常淡然的回应了一句。


第789章 忠诚与背叛

　　死了七个人，这一个地区所有的，真正有些权势的官全部都死了。那些只有一点点权势，类似于后世村长的人，过的比普通村民还苦，他们也一样算是普通百姓。

　　李元兴吃早餐的时候，韦挺来到了李元兴面前：“殿下，他们推举牛将军作为这里新的官员，主管这里的一切。牛将军没有得到过府里的指示，选择了拒绝。”

　　“今天，听闻那个月牙湾不错，几位王妃这些日子也有些辛苦了。让她们去休息一下。随船的女宾也可以去，今天我们这些人在这里作一些大唐男人应该作的事情，打打杀杀之类的，就不要让女人参与了。”

　　韦挺点了点头，这种事情他不会去安排。

　　秋香接过命令，留下元春与秋兰在李元兴身旁服侍，其余人则准备去那个月牙湾，小住几日，守护的自然也是女骑军。大唐虽然风气没有后世宋明那样的死板，可还不到男女可以同时在海中嬉戏的。

　　安排好自己的王妃，还有船上的女宾之后，李元兴吩咐召集人。

　　还是那天开会的那些人。

　　“你的主意本王知道了，要打就痛快的打。可除了打，还有许多手段可以用。打是最仁慈的。”李元兴一进屋就表明了自己的态度。

　　好一句，打是最仁慈的。

　　这句话，在场的能够理解的，不超过三个人。

　　可以肯定的说，长孙无忌、崔君肃、韦挺之外，还真的不知道有没有能够完全理解的。

　　“快船回国内，告诉慈苦。看他的修行够不够的时候到了，这里同样是一些信佛教的人，他们信的是几百年前传过来的佛教，所以要引导他们。当然，还有一些人根本没有信仰，我大唐的道教可以引领他们，让他们的心受到净化。”

　　李元兴吩咐着，很坚决的在吩咐着。

　　“殿下，我儒家亦可行，劝人静心向善。”韦挺也在旁边应付了一句。

　　“这个儒家也分派别，韦长史挑选一下吧。在这里，不同以前。这些人还生活在黑暗之中，我们大唐就是光明。愿意把心交给大唐的，就可以享受到别人享受不到的一切。这是一个过程，一定要有一个区别。”

　　牛进达急了：“殿下，我这里的事情还没有解决呢？”

　　“你连自己的封地都搞不定吗？那本王教你，那个翻译那一条才是你面前听话的狗，让你的狗当上这里的主官，不听话的狗乱棍打死，会不会？”李元兴的语气带着一种肃杀之气，这的表情，才是众权贵心中的秦王。

　　在为大唐攻城略地的时候，秦王才会流露出杀气。

　　牛进达还是不解，他才不怕李元兴发火了，当下又问了一句：“殿下，如果这听话的狗野心太大呢，这个怎么办。”

　　“这……”李元兴停下了。

　　崔君肃却笑了：“殿下不想说，还是下臣来说吧。殿下在朝堂之上玩了一手极高明的，那就是高朝堂绝对不会被某一个势力所控制。换句话说，朝堂之上各势力一定会为利益相互对抗，用殿下的作法就是，当朝堂之上的权贵们不斗了，就会联合起来去斗圣上与秦王，殿下以为，下臣说的是否正确。”

　　李元兴没说话，崔君肃直接就把禁忌的核心说出来了。

　　这让李元兴怎么接话。

　　崔君肃却继续说道：“殿下，再说直白一些，这个道理天下许多人都懂。可人为财死，鸟为食亡，明知是陷阱，依然还有多少人心甘情愿的跳进去。所以说，这一招是阳谋，不是阴谋，朝堂之上的各势力，永远不会联合。”

　　“那，某这里怎么办？”牛进达立即就问道。

　　“在殿下羊吃人的理论之下，这一招就是小道了。你有四个翻译，让其中三个分管农、工、港。留下一个继续作翻译！”崔君肃给支了一招。

　　牛进达用力的点了点头：“挑那个最忠心的，管港某最安心！”

　　李元兴听到这话，有些失望的摇了摇头。

　　崔君肃与长孙无忌却是同时放声大笑，长孙无忌说道：“殿下，应该给各处封地派一些有能力的谋事了。牛将军勇猛，忠心。却管不了政务！”

　　“还是简单的告诉老牛就好！”牛进达追问着。

　　“让最忠心的那个依旧再作翻译，其他三个人委以重任！”长孙无忌笑着对牛进达说着。

　　李元兴心中感慨呀，说到玩心眼，玩政治，谁敢说大唐的人弱。给最忠心的人不升职，这样的高明的招数，就算放在后世的现代官场上，有几个人能够想得出来。

　　高明呀！

　　可牛进达却是完全不理解，他搞不清楚这是为什么？

　　所有人的视线都集中在了李元兴的脸上，李元兴拿起茶杯品了一口后说道：“让忠心的更忠心，让不忠心的心怀畏惧。让那些准备忠心的，在窥视着一个忠心的机会。最重要是，这四个人将会内斗不止，但谁也不误了你老牛的差事！”

　　牛进达更糊涂了。

　　这一次，就是长孙无忌暗赞，秦王比他想像之中的更高明。

　　至少那一句，让忠心的更忠心，他们就没有想到。

　　经过李元兴这么一提醒，长孙无忌说道：“最忠心的，却没有升职。反而只作一个翻译，那么他就可能成为老牛你的代言人，所以他手中无权，但背后有权。这是隐权，这也是让另外三个人畏惧的原因。要知道这三人有了职司，就怕被人踢下去，而那个无职司的会一只盯着他们三个，就如同，大伙的战功被某几个人分去了一样，必须会内部不和！”

　　解释到这份上，牛进达自然能够听懂了。

　　“再说让忠心的更忠心，因为那最忠心的没有得到职司，所以在短时间内必然会被另外三人轻视，排挤。老牛给他的是隐权，需要一定的时间才能够体现出来，这个过程他的心境会经历数种变化，一直到真正感觉到自己落到了最大的好处之时，他会更加的忠心。”

　　听长孙无忌讲的时候，崔君肃一直在注意着李元兴的眼睛。

　　事实上，崔君肃看清了。

　　李元兴的心思不是长孙无忌所说的那样。

　　可这个时候，再问也没有必要了，秦王李元兴是不会再说下去了。

　　仔细的分析，很可能还有一个原因。

　　那就是，三人在排挤的时候，那最忠心的为了自保，会更进一步的靠近牛进达。

　　崔君肃认为自己想得没有错。

　　牛进达出去了，这里的事情他已经知道解决的办法了。

　　李元兴刚才的反应，并不是因为长孙无忌猜的正确与否。

　　而是李元兴在思考，这是真正的忠诚，还是背叛呢。

　　忠诚，对大唐的忠诚算什么。这些人永远不会真正的忠诚于大唐，他们忠诚的只是自己眼前那一点点小利益。

　　看穿了这一点，李元兴敢说还会有更多的招数可以使用。

　　佛、道、儒，以及军力镇压，财富的诱惑。李元兴与大唐的权贵们都相信，这五种攻击之下，吞并这样一个荒蛮之地，根本不在话下。

　　李元兴走到甲板上去吹风，崔君肃、长孙无忌、韦挺、马周都跟了上来。

　　“殿下有心事？”韦挺开口问道。

　　李元兴淡然一笑：“应该是你们有话要问我才对，而不是我有心事。”

　　“我们有话想问，可殿下也有心事！”韦挺重复了一句。

　　“我在想，这些人忠于大唐，或者是忠于利益。是不是在背叛着他们本身的邦国或者是民族，再或者是信仰呢。从某个角度上来讲，应该是这样的。我们大唐是侵略者，是我们不但要占了他邦的土地，连人口都要吞并。”

　　李元兴讲着，四个智慧超群的人都没有接话。

　　秦王李元兴讲的太直接了，让他们无从接话，也不知道从什么角度去接这个话了。

　　李元兴又讲道：“那再换一个角度来说，想秦时赵佗战岭南，他也是入侵者。可几百年之后呢，赵佗带去了先进的技术，我中原的文化，让蛮夷受教化，这算不算一种进步呢。这算不算在帮助蛮夷呢？”

　　李元兴这两个极端的，完全相反的论调说完之后，四位学识、智慧都超一流的人物全部沉默了。

　　不用回答。

　　也没有回答的必要，这是李元兴在问自己，也是让自己在问自己。

　　这到底是怎么一回事，是入侵，还是教化蛮夷呢？

　　别说这四个人，就是放在大唐长安，这个话题也足以讨论一年，而讨论一年之后，依然不会有一个结果。

　　“请殿下示下。以下臣对殿下的了解，这两种极端的理论之后，殿下必然还有第三种高论，而且是普通人想也想不到的高论，殿下的高论足以引领大唐的方向，下臣请殿下明示！”韦挺在李元兴身后长身一礼。

　　拍的好马屁呀，李元兴是哭笑不得。

　　“请殿下示下！”另外三人也追问着。

　　李元兴却是笑着摇了摇头：“第三种不算是理论，只是一种态度。我只代表我自己个人的理论。”李元兴说罢，深吸一口气：

　　“其实很简单，我就是在给大唐占地盘，抢人口了。是否正义，让后人评说吧！”


第790章 古晋之治

　　一切都在大唐人的手中操纵着，牛进达都没有亲自出面，只是一个小吏暗示了一下，应该让谁来当什么官罢了。

　　当然，明面说的话自然是，这古晋的事情，自然要古晋自己人来官。

　　四个小吏争的头破血流，他们就差扛上大旗在这里普通的当地百姓里吹自己有多好了。

　　造势，因为大唐人说了，这个叫投票。让当地人选他们的官，这个叫尊重百姓的选择。所以，你们四个人就去拉票吧，一户一票，让家里当家的男人投票。

　　所以，四个翻译，为了去争这个差不多相当于大唐下县的几个权力职位，可以说下足了力气，各人都在自己拉着自己的派系。

　　而牛进达则去干了一件大事。

　　先是去了那几个被所谓的暴民打死的官员家里，制止了百姓用暴力对待这几个官员的家小，牛进达站在那里，以他的身份不会直接和这些官员家小说话的。

　　一个小吏过去，轻轻的叹了一口气，用半生不熟的当地话说着：“这样的事情，既然已经发生了。谁对谁错，让你们这里新上任的官员去管吧。只是你们这些人留在这里，就怕百姓们再次为难你们。”

　　这话大实话，这些被打死的官员家小也有些害怕。

　　“给你们几百亩土地，换个地方过活吧。”小吏很直接的说明了自己的意思。

　　留在这里，家里没有了支柱，没有了男人，也难以再活下去。换个地方，或许说也是一条活路。

　　“能去大唐吗？”其中一个官员那不到十岁的孩子问道。

　　小吏轻轻的摇了摇头：“你们去了大唐能干什么？不过也算是让你们去大唐了，只是中原你们去不了。”

　　“总比这里强就是了。”那官员的女人轻声的说着。

　　“这是自然，肯定会比这里强一些。”

　　当天，或者说当时，牛进达的部下就把这些人往外送了，这些人留在这里多一天，就是多一份不安份，斩草除根这种事情牛进达还作不出来，更何况牛进达也没有把这些人放在眼里。

　　王霸那里可以，秦王府新收的赵陆那里也可以。

　　当然，如果这些人敢多事，有不臣之心，就另当别论了。

　　收拾了这些尾巴，牛进过这才来到那堆起的货物面前，许多盘子、碗、杯子都在混乱之中被打碎了。几个老人正捧着那些碎片发呆，许多妇女正在用软草垫在盒中，然后将杯子小心的放进去。

　　看到牛进达出现，几个老人还有那些个妇人都跪伏在了地上。

　　牛进达伸手一扶：“大唐不兴跪礼，秦王殿下曾经说过，上跪天，下跪地，在家跪父母，出门跪恩师。也只有在祭祀与大典礼的时候，跪大唐皇帝。除此之外，大唐再没有要求百姓无故下跪的道理。”

　　那小吏当地的话不怎么精通，费了好大劲想要说清楚，急得满头都是汗。

　　其中一个老者却突然用汉语开口说道：“听得懂，老朽曾经到过一次长安，那是四十年前，老朽作过船工，在长安住了一年多，那时朝贡之行。听得懂，跪神明，跪祖先，跪族中长者，跪受业恩师，跪大唐皇帝，是这个意思吧！”

　　“是！”牛进达就势坐在地上。

　　牛进达先开口：“这事情，其实是本将安排的不好，应该当时就说明白。这乱子不是本将想要的，本将要的就是糖。这糖在长安城，精制成雪糖。”说到这里，牛进达又追问了一句：“你见过雪吗？”

　　“见过，长安城有下过雪。”

　　“就是那样的糖，在长安一斤可以卖到十几文钱。这一亩差不多能出五六百斤，运到华亭这一路是海运，花销不大。华亭到长安就要折损三成当运费，可就这样，我一亩怎么也有二百斤运到长安，这就是两贯钱的利。”

　　那个懂汉话的老头一边听，一边给其他几个老头解释着。

　　有一个当地老者问道：“这一贯钱有多少？”

　　“不少，换成粮食怎么也有五石呀。不算长安，偏僻一些的穷地方。一年一家人原先的收成也不过两三贯钱。长安城，一个人每月也能挣上两贯钱。”

　　牛进达听过李元兴的建议。

　　最高明的骗术是什么？那就是一百句话之中，有九十九句都是真话。这九十九句真话，就为了那一句假话服务着。

　　所以牛进达连自己的老底都敢说出来，他不怕，因为没有大唐点头，没有商船能够靠近大唐，大唐第一岛链现在防御的不是敌人，而是严禁任何没有得到允许的船只靠近，没有标识，没有在大唐海事局备案过的，别说是船，一块木板也进不去。

　　牛进达又拿起一只破碎的杯子。

　　“这水晶杯，放在长安城也是值钱的物件。虽然没有当年一只就几贯，十几贯钱那么贵。但这一套四只，怎么也要几百文钱。再加上这么远运过来，花费也是不少的。地里的产出不少，让你们一户一年挣上二三十贯钱，老牛以为这算是公道的。”

　　“公道，可有人见不得穷人吃肉！”

　　听这几个老者一讲，牛进达才知道，原来这怨恨已经不是头一天了。只是秦王李元兴借了一个机会，把这怨恨给点燃了。

　　那老者讲道：“上个月，东七里坡那片地，一共是六十三户在照看着。发下肥猪一头，羊四只。精粮八千斤。您是大人物，这些小事你怕是不知道。”

　　牛进达还真不知道，侧头看了看身边的小吏。

　　小吏赶紧说道：“将军，是发过。总共给三个地方发了，东七里因为全是老田，所以出了不少货，就加了一个赏。那一批运到华亭，一共是五百多吨上等糖浆，两条船一起出发的。这船还没有回来，十三天前又走了两船，给东二十里那片田加了一次赏，又给榨糖坊加了一次赏，详细的数字需要回去查账本。”

　　有这事就行。

　　牛进达继续听老者讲。

　　“您果真是大人物，这么多东西发下来您都不在意，想必是在您心中也不当回事。可这些东西在我们眼中，那就是作梦都难有的。谁想，实落到我们手上，只有一些烂肉，杂碎。还有些阵旧的酸米。”

　　“你知道这事吗？”牛进达问自己身旁的小吏。

　　小吏摇了摇头。

　　“他自然是不知的，东西是发到我们手中。在我们抬回村子的时候，那狗货带人抢了去。当时就有几个青壮被打倒，原想去田中管事那里告状，可我们却是怕。这次，人人都知道这是那位尊贵的大人物给这里所有人的赏赐，却连一点碎肉下水都没有打发给我这里下苦人，出了这等事情，那位尊贵的大人物如果生气，就砍了我们这些老东西的脑袋吧！”

　　牛进达事先没有演练这部分。

　　当地人突然是这种态度，牛进达有些措手不及。

　　不过他却是记得，秦王交待过，实在不知道说什么了，就说些套近乎的，亲民的话。

　　牛进达想了想，开口说道：“那个穿红袍紫边的胖子，你们见到了吧，就是站在我们秦王殿下右侧的那个。”

　　“必须也是一位大人物。”

　　“可是很大的大人物。”牛进达呵呵一笑：“那是我们大唐皇后的亲哥哥，为大唐立过生死大功的，他放在长安城里，也是顶尖的大人物。”

　　“啊！”几个当地人听那个懂汉语的老者一解释，都是大吃一惊。

　　牛进达笑着：“其实吧，我们大唐贵族就是贵族，身份高一等，那就是高一等。士、农、工、商、婢、役、佃、奴。这是铁律，每一个身份还分为九等。那每一等都有着严格的身份差别。比如上朝，老牛我见到长孙那胖子，就要退半步让他先走，因为他是士一阶，老牛只是士四阶。”

　　大唐有规矩，懂汉语的老者继续给旁边人解释着。

　　“但是，长孙那胖子。却在长安城一酒楼，给一位年龄快八十岁，商六阶的普通百姓让道，这就是我大唐另一套规矩了，叫尊老护幼。这就仁义之道。”

　　“仁义！”几个老者听完解释，学了一句。

　　“不如，我在长安请几个贤者的弟子，过来开书讲义，识个字，或者是学一门手艺，将来不说大富大贵，至少一年挣上三五十贯钱，也落一个家中温饱。”牛进达说话到这里，语气一变：“咱可把话说到前头，我老牛不小气，你们也要好好给我种甘蔗。我老牛保你们这些人，有精粮，有肉吃，每年还能给你们家里的女人，一匹丝绸。”

　　老牛不是那种会动心眼的人。

　　有些时候他说的确实是真心话。

　　真话动人心，老牛说的实在，也容易被这些人信任。

　　管事的是一回事，可不要小看这些各村的老者们，他们的影响力联合起来，绝对比那四个翻译强多了。

　　这个时代，李元兴敢用这样的计谋去占地皮，占人心。最重要的一个原因就是，这个时代的人心中还没有多少国家，民族的概念。

　　就是大唐，也还没有真正扎根到心底，相比宋代的那种，强烈的民族主义精神。

　　“那这样，你们加把劲。把西边那八千亩甘蔗给种上，老牛我晚上拉十头猪过来，也让你们这些村子乐呵一下，有些不痛快的事情就让过去，日子还是要过的。”牛进达说着笑了，几个当地的老人也跟着笑了。


第791章 对外第一炮

　　什么才是最珍贵的。

　　无信仰，无民族，无种性的接近原始社会生存环境的人，最在意的其实就是一个美好的生活。当然，如果一个强大的民族认可了一个微不足道小民族的信仰，那么一样可以吞并这个小民族。

　　但，如果文化、财富都不足以诱惑。

　　或者说，需要被诱惑的人过于念心呢？

　　李元兴的巨舰就正在准备来给大唐人，无论是权贵，还是普通的商人解释。面对贪婪的家伙，面对猎物要反抗的时候，应该怎么作。

　　马六甲城！

　　位于马六甲海峡内中正间的位置，后世的名字也叫马六甲，从新加坡向西三四百公里处。马来半岛的南海岸，这里是原本天竺与马来半岛、南洋交易的一个重要城市。可以说，这里的关税养活三佛齐一半的财政收入。

　　这个港口直接或者间接养活着差不多十万人。

　　站在甲板上，李元兴咬着一只用南洋野生烟叶卷成的雪茄，脸上带着一丝残忍的笑容。

　　“本王认为，这个时候本王找不出一个借口来说自己是正义的。因为本王就是入侵者，既然无论如何都要作一次坏人，那么也不需要那些虚礼了。不知道御史们会怎么弹劾本王，是不教而诛，还是不宣而战呢？”

　　李元兴是在自言自语，还是在对谁呢？

　　反正，站在李元兴旁边的韦挺一字不差的全都听见了，可他就装成没有听到。

　　韦挺是儒家，可这会他明白，为了巨大的财富，为了巨大的利益，他这个时候说任何一句废话，将来都会被大唐的世家们骂到死。

　　“炭哥！”李元兴笑着一指那可以看到的城池。

　　“必一击而下！”到了攻城战的时候，尉迟恭自然是信心十足的。

　　李元兴一回头：“炭哥，别杀的过火了。情报上显示，三佛齐的王就在这里，活捉他，然后当着他的面攻陷三佛齐的首都。然后再坐下谈判也不晚！”

　　谈判，事实上谈判已经开始了。

　　海边已经有小船在靠近，上面坐着三佛齐王的使者，光是看到这数量，规模，个头的舰队就已经让三佛齐王感觉到胆寒了，最恐惧是他并不知道这舰队代表着那一个强大的帝国。

　　“殿下，有小船靠近！”裴喜上前报告。

　　“是吗？本王刚才说什么了？”李元兴反问了一句。

　　裴喜只是愣了一下神，眼神之中马上充满着杀气：“传令，护一击沉那小船。其余各舰无差别攻击港口，不考虑死伤，不考虑战利品。甚至不考虑保护港口。殿下令，炸平了好修更大的！”

　　裴喜这一句，炸平了好修更大的，让各船长对着铁皮话筒开始骂娘的。

　　“兔崽子们，你们苦练了这么久，头一次上战场谁他娘的尿裤子，以后就回家奶孩子去。准备……”

　　各船开始转向，全部是侧舷对准港口。

　　第一炮那条小船变成无数的木片飞了起来，船上的人是死是活甚至都没有人去关心。整个港口在几个呼吸之间变成了火海，十炮之中至少有一炮是燃烧弹。燃烧弹成本太高，高到让人不愿意打出去。

　　一发就是五贯钱。

　　李元兴面无表情的看着那几乎化为平地的港口，只是拿着雪茄吸了一口。

　　李元兴在问自己：什么时候变的这么残忍了，对于入侵别国竟然没有半点心理负担了。是从平壤之战开始的，还是在大唐这几年自己打仗过多了。

　　把杀人这种事情当成习惯了呢。

　　“殿下，没必要浪费炮弹了？”一轮之后，韦挺在旁边报告着。

　　“炭哥！”李元兴轻呼一声，尉迟恭一抱拳：“得令！”然后大步走到船边：“停火，陆战队出去。反抗者全部就地格杀，攻城！”

　　还有城可攻吗？

　　带兵的校尉对于这个命令有些无奈，这些天来他们也在尝试了这里的作战方式。太多的装备反倒成为了一种负担，特别是天气热，让北方的士兵非常的不适应。

　　看着尉迟恭下船，李元兴扔给了韦挺一只怀表：“半个小时没有压制这码头，就是陆战队需要再训练。一个小时那三佛齐的王没有带回船上，就是特战队训练不足。本王回去等消息。”

　　李元兴竟然连战斗都不观看，要知道这会可以说所有人都在观看着战斗。

　　不止是男人，就是崔莹莹等女子都靠近窗口在看着这大唐第一次海军出战，那威武的火炮，让大唐的百姓信心十足，就是女子都没有感觉到杀人这种事情有什么可怕，毕竟她们没有靠近战场。

　　李元兴不想看，因为这是他人生之中头一次对外的侵略战争。

　　李元兴不想变成一个暴君。

　　回到内室，李元兴长长的吐了一口气，感觉有些累。秋香捧来一份冰点，李元兴轻轻的摇了摇头：“给本王一杯热茶，冰点你用吧。”

　　“殿下有心事？”秋香乖巧的追问着。

　　李元兴点了点头：“在大隋之前，我中华汉人被人奴役着。后来大唐也为了保护国家与突厥人作战。可现在，大唐却在对外征战，在占领异邦的土地，将异邦的百姓变在奴隶。本王却是不知道，普通的大唐百姓是怎么想的。”

　　“老虎吃狼，狼吃羊，羊吃草。没什么不对。”

　　秋香的回答把李元兴说愣住了。

　　什么时候，古代的人只管侵略，不管道德了。那儒家的仁义都扔到水沟里去了吗？

　　“啊！”李元兴回过神来了，就在刚才他脑海之中加快起大唐从建国至巅峰时的地图，自然是越来越大的，也就是说，大唐这个时候。战地盘，抓奴隶，对于受到异邦压迫了几百年的华夏百姓来说，是一种正常的生活。

　　普通的百姓家里，只有一些钱，就一定会有奴隶。

　　反过来讲，大唐百姓也明白，如果他们败了，变成奴隶了，也认命。

　　“报，抓到三佛齐之王。”裴喜在门口汇报着。

　　“马六甲之港，怎么用，如何分配，允许各阶层发言，从港口画一个圈，靠近港口这一块就是大唐租下的土地，代表着的大唐的领土，在这里就要遵守我大唐的规矩。线之外，才是他三佛齐的土地。”

　　李元兴从容的吩咐着。

　　听完李元兴的吩咐，裴喜又问了一句：“殿下，如果他们问这个画多大，末将如何回答？”

　　“管画多大画多大。”李元兴竟然笑了。

　　裴喜懂了，可又问：“殿下，为何不把这里全部都占了呢？”

　　李元兴听到这问题有些苦笑不得，走到裴喜面前，将秋香也没有吃的那份冰点放在裴喜的手上：“让自己冷静一下，我准备派人带一百人，镇守这里，你去占吧！”

　　裴喜脸都绿了，别说一百人，就是十个一百人也镇定不了这里。

　　要知道，这里随时都会聚焦几万，甚至十几万土著士兵，他们再弱，但人数的优势上让裴喜没办法克服。

　　大唐已经没有足够的兵源了，看来全面占领眼下根本就很难。

　　李元兴的大船根本就没有靠港，而是留下了两只兵舰，每船上还有一千陆战队，以及兵舰上的火焰威慑着，李元兴相信这个码头已经算是占下了。然后就是向商人卖地皮，在这里建立大唐的租界了。

　　租界，一个曾经让李元兴感觉到耻辱的名词。

　　可这个时候，却让李元兴在异邦的土地上为大唐画了一块租界。

　　三佛齐的王被带上了船，毕竟一国的君主，尉迟恭允许他手上投降的卫兵也跟五十人上船，还有那些官员也挑了三个上船，其余的则关了起来，允许他们自己把自己赎买回去。

　　“我要见你们的王！”三佛齐的王高喊着。

　　尉迟恭抬起来打了三佛齐王身旁一位官员的脸，然后说道：“闭嘴，你什么身份。竟然敢在这里大呼小叫，老实点待着，否则……”尉迟恭冷笑着，又一巴掌打在另一个官员的脸上，然后冲着三佛齐的王笑了。

　　怕了，真的是怕了。三佛齐的王此时已经知道这些人就是来自北方，大唐的汉人了。

　　可为什么攻打自己，三佛齐王却是不了解。

　　三佛齐的首都，在后世现在巨港的位置，那里距离海边大约有二百四十里左右。但却有一条双河道的大江连到海边，李元兴派小船在前面探路，巨舰吃水有三米多深，只能小心翼翼的跟在后面。

　　从马六甲，到南苏门达腊用了不到一天时间。

　　这二百里水路，却几乎又用了一天，这才到了巨港。

　　“好地方，作为首都易守难攻之地，但这是针对原始土著的士兵，不是我大唐的士兵。”李元兴再一次出现在甲板上，那三佛齐王也被带到了甲板上，可他却看不出来这里谁才是真正的大官。

　　观察半天之后，找到了最胖的长孙无忌，几乎是扑了上去。

　　“我是三佛齐之王，你们不宣而战！”

　　长孙无忌愣住了，心说这是什么事，这与自己有什么关系，这家伙冲着自己在喊什么？


第792章 租界

　　长孙无忌，不算非常胖，但绝对是胖子。

　　一个身穿华丽的丝绸，明显就是大权贵的胖子。他旁边站一个年轻人，穿着极普通的圆领衫，另一个中年人虽然也穿丝绸，但那长像不象是大贵族。

　　所以，三佛齐王的分析是，长孙无忌是这里最大的大人物。

　　而那个圆领衫的年轻人是下等随从。

　　中年人怎么看，都是高级随从之类的。

　　所以，三佛齐王扑向了长孙无忌，他至少要问明白为什么要攻打他的国家。

　　两支长戟的戟杆将三佛齐王压在地上，一把长刀插在他的脸前。

　　李元兴没有回头，他不相信有人可以忠心的近卫军保护之下，攻击到他的背后。只是轻轻的打了一个手势，三佛齐之王被架到了船舷上。

　　李元兴没有去看三佛齐之王，只是看着炮火之下的巨港。

　　没有一点点战斗的压力，也没有半点攻击的阻力，在大唐强大的军事力量之下，这个刚刚走出原始社会不久，无论是社会文明，还是社会结构都还在初级阶段的小国，在强大的攻击之下，根本没有丝毫反抗的能力。

　　李元兴缓缓的闭上眼睛，背着手往船舱走去。

　　“吩咐下去，如果这里的平民不反抗，不得骚扰普通百姓。至于贵族什么的，你们自己看着办吧。本王累了，没有什么要紧事情不要来烦我。还有，关于这里的处理方案，战斗结束之后来拿吧！”

　　李元兴说完就离开了。

　　三佛齐之王甚至都没有看李元兴一眼，因为他不相信这样年轻的一个人，可以这大船上有着多么高的地位。

　　巨港被攻下，三佛齐王宫成为了唐军的战利品。

　　长孙无忌与崔君肃对礼一眼，两人都苦笑着摇了摇头。

　　他们苦笑的原因不是因为战事不利，他们可以感觉到李元兴似乎被什么束缚着。至于是什么？他们也说不清，只是感觉到李元兴对于攻打别国有着一种排斥的心态。

　　“韦长史！”长孙无忌笑着看向了韦挺。

　　韦挺赶紧摇头：“别找我，我办不了。这种事情我不敢多话，两头不落好。”

　　韦挺自然明白长孙无忌要干什么，无非就是劝说秦王殿下应该怎么样，怎么样之类的。所以韦挺才不会去呢，秦王想干什么，秦王不想干什么，不是他韦挺能够随便插嘴的。

　　三佛齐之王爬在船舷上哭泣着，他的三佛齐，他的首都，就在眨眼之前被攻陷了。

　　“这个打完了，总能去说一声吧！”崔君肃也对韦挺说道。

　　韦挺轻轻的叹了一口气，这才走向了李元兴的书房。

　　书房门前，秋香捧着一个两尺长的卷轴。看到韦挺前来施了一礼：“长史，这是殿下吩咐之物，依此计可以为将来占领南洋打下良好的基础。”

　　卷轴是一副地图，上面标着一些地点，主要就是港口。

　　卷轴的最后，卷着十几张纸，纸上写着方案。不是手写的，而是打印体。船上没有打印机，很显然这是出海之前就准备好的。

　　退到甲板上，韦挺请来长孙无忌与崔君肃两人。

　　“总共九处，全是重要的港口。殿下要租借这港口一百年，然后派驻我大唐军队。这里的关税，这里的港口，总之所有的一切都依大唐一县之地来管理。三佛齐如果不同意，那就打到他们同意为止。”

　　韦挺把方案给了两人。

　　三个人就坐在甲板上看着这方案。

　　李元兴用的方案是李岚姗改进的租界方案，曾经列强用这租界压迫着华夏。可大唐现在却是用租界压迫着南洋。

　　“如果说羊吃人是一种非常高明的战略手段的话。这个租界方案就是更高明的大战略，看来秦王殿下一直克制着自己的杀戮之心，否则天下除了大唐之外，不出二十年，就看不到其他的邦国了。”崔君肃点评了一句。

　　长孙无忌却一副满不在意的神情。

　　“全天下，只有大唐有何不好？”

　　“好不好，不是我们说了算的。大唐上有圣上，下有百姓，放在中间还有世家权贵。裂土封王本就是历来的禁忌，今天打破了这个禁忌，不知道将来会有多少坏处。难道正如那《三国演义》所言，天下大势，合久必分，分久必合吗？所以，有些话我们不能说多，秦王殿下心中必有顾虑，但顾虑是什么？某猜不出，也不敢猜。只是知道，眼下圣上与秦王殿下所允许的范围内之事，某无论是作为大唐正三品的官员也罢，作为清河崔河的家主也罢，作为大唐子民也罢，在规矩之内行事，才是你我要谨守之道！”

　　崔君肃一口气说了许多，也全是真心话。

　　长孙无忌也点头认可，他本就是低调之人，只是这次有机会在外分封，才让他心中一直压抑的情感放纵了一二。

　　“叫高白扬去和三佛齐之王谈。”韦挺突然来了一句。

　　“好主意！”崔君肃与长孙无忌都笑着应下了。

　　长孙无忌又补充了一句：“叫两位皇子暗中跟着，也听一听。”

　　三佛齐之王几乎要疯了，他手下的官员也几乎就要发疯了。

　　可就在他要真的发疯之时，高白扬出现了，这个被三佛齐的高官拒绝了多次，甚至还有些恶语与威胁的年轻商人一脸的和气。

　　三佛齐王宫。

　　这座王宫没有受到什么破坏，王宫中的女子也没有受到伤害。

　　高白扬坐在王宫台阶下的椅子上，在他身后有着几个书吏摆开桌子，李承乾与李恪则坐在高白扬的侧面。

　　“你们想干什么？”三佛齐王没有怒火，也没有太多的恐惧了。

　　如果对方要杀他，早就杀过了。

　　攻下了王宫，却没有拿走一文钱，这已经让他无比意外了。

　　“我是一名商人，希望租下一些土地，还有港口以方便我行商，就这么简单。所有港口的管理权在我的手中，所有港口的关税也是我的事情，与你三佛齐无关。不过，我会提供给三佛齐人不低于三十万人作工的机会，贸易带给三佛齐每年的收入，不会低于一百万贯。但，我租借的地方，一切的规矩必须按我的规矩走！”

　　高白扬说完，叫手下展开了那张地图。

　　这样清晰的地图，三佛齐人连想像都想像不出来，他们现在都没有一个真正意义上完整的三佛齐地图。

　　可敌人却已经有了，那各种标注远远的超过了三佛齐官员的想像。

　　三佛齐之王根本就没有坐在自己的王座上，他坐的位置距离高白扬只有十步，离座，走到地图前一看，大喊一声：“不可能，你不能占了我们所有的港口。”

　　“不知道新的三佛齐之王，会不会同意我的要求！”高白扬很平静的回了一句。

　　“你……”三佛齐之王怒视着高白扬，却是一句话也说不出来。

　　高白扬的语气平静：“我要这里，没有理由。这不是谈判，只是在告诉你必须执行。你可以反对，我的主人告诉我，只要你敢于反对，就打到你同意为止。当然，你这小小的三佛齐，还见不到我们真正的军队，你看到的仅仅是我家主人的卫队罢了。”

　　卫队！

　　三佛齐王怀疑，可却又有些相信高白扬的话。

　　“巨港这里，我们只要五百亩。出海口那里，我们会修建一座新的港口。这里只作为所有港口总的管理机构，我们称为领事馆。现在，用印吧！”

　　纯汉语写的条约摆在了三佛齐之王面前。

　　签定条约，三佛齐就等于给自己套了一个铁链，然后将铁链交给了唐人。

　　可不签约呢？

　　后果没有人敢想，就是这些官员也希望签约，三佛齐的利益肯定是得不到保障了。可官员贵族们的利益却是未必。

　　李元兴再没有出现过，而是找了一处风景优美之地，名为度假。

　　各军士依旧在船上训练，商人们则疯狂的在几个港口乱窜着，他们要在港口正式开放之前，就先给各自的商行占到地皮。

　　有快船迅速的往回赶，在广州就把电报发了回去。

　　大约一个月之后，足有八百条船的巨大的船队，如狼群一样的涌到了南洋。

　　其中原本军用的五百料战舰，大约一百五十条，全部卖给了商人与世家。后军用的一千三百吨船也卖出三十几条。最多的，还是大帆船，改良过的，在世家自己建造，还有岭南冯盎、辽东萧瑀、华亭老狼。将旧船改造的海船，全部都卖了出去。

　　可以说，整个大唐，除了必要的运输线上的保障之外，多余的船只全部涌到了南洋。

　　总量，超过二千条船。

　　第一批来的船中，倭人的旧船几十条连在一起，由一千三百吨蒸汽船拖着，足有一万倭人，三万高句丽人也都来到了南洋。

　　大唐尊重各民族的风俗，高句丽人与倭人，依然穿着他们自己的民族服装。

　　新巨港码头，占地三千亩，加上生活区，贸易区，工坊区。占地总计五万亩。这里拥有着三千护卫，清一色的高句丽卫兵。


第793章 身份的进阶

　　大唐的社会等级森严，可以说，分为大九阶，大九等。

　　最高的自然就是皇族，但这个皇族仅限于大唐皇帝的直系亲子，其余的皇族，比如说兄弟姐妹，自然就是次等皇族了。或者说成为了高等士族。

　　接下来，就是士、农、工、商。

　　再往下，就婢、役、佃、奴。

　　每一类都再分为九等，其间也有穿插。比如说，二等匠，肯定是高于五等士的。一等农，其实已经不算是农民了，而是农业技术人员，他们与三等士平起平座，想要再进一步，就要成为士。

　　进阶的条件，一，大功于大唐。二，皇帝的特别恩赐。三，一等农的嫡子凭才华作了官，达到一定官职之后，赐予士的身份。然后这一个一等农，蒙萌，也成为了士。

　　每一阶都有往上升的机会。就算是最低阶的奴隶，也一样有机会提升自己的社会地位。

　　其中，文考、武考、入仕、军功、开荒。为五个普通人最有机会升阶的方式。

　　比如说，牛进达那里，远在海外建立家园，来到这里的奴隶，那怕是最低贱的九等奴隶，只要干足五年，就肯定会有一个九等农的身份。换句话说，就是平民了。

　　兵，不例在各种等阶之中，兵，可以是农、工、商任何一类，一般到了将军级别，怎么也是一个士的身份了，所以兵单独列出。职业兵，在退役的时候，会根据他的家庭，还有他的军功，给订一个身份。

　　如果是十八岁从军，一直到五十岁退役，为大唐军队服务了一辈子，就算没有半点军功，凭这份苦劳，也给一个九等士的安慰评级。

　　高句丽人来到了巨港，他们的身份如果按平民计算，应该是在役或者是七等以下农、工这样的级别，可就在他们踏入巨港，正式开始上岗之后，无论之前什么级别，全部连升三阶，有些个队正，校尉的，甚至已经摸到了士的边缘。

　　巨港的新任守将姓李，算起来也是皇族，但却是非常边缘的那种。

　　为了争到这个职务，他在兵部门口等了一天一夜，写出五千字的港口防务心得。

　　巨港的副将姓崔，是半岛崔氏家嫡子，和清河崔氏粘上了边，如果他现在不在军中，就是一个九等士族，来到这里就是为了让身份更高一级。

　　接管了防务，安排好各军，李姓守将自然要觐见秦王。

　　而崔副将不是不想觐见秦王，而是他的身份根本就没有资格去觐见，所以他去拜见清河崔氏族长，崔君肃。

　　“这一路过来辛苦了！”崔君肃很官样的客气一句。

　　“族长，丹东那里征招之时，侄儿因为巡边立过些功劳，萧都督给了推荐。不过，却出了行贿之事，受贿者多达十三人。无论是将官、校官、士官的挑选，还是普通士兵的选择，都有人想争这一次出战的机会。”

　　崔君肃听着点了点头，这个消息他不意外。

　　别说在丹东，就是长安都有一些私下打点的事情。

　　“朴家闹了，上告。孙家受了重创，朴家这一次派到南洋来的子弟，达到七十人。其中武官四十三人，只有二十七人是普通的士兵。出发之前，听闻新罗的金家上表了，认为这次选兵有所不公，只选了高句丽族的兵，没选新罗一族的兵。”

　　崔君肃按了按额头，心说这背井离乡的活，还有人抢着干。

　　“兵部有一个消息传了出来。”

　　“兵部？”崔君肃已经在外许多天了，长安这好几个月的消息他是当真一点也不知道。

　　“二等士，程将军封了公爵，加一等士。而且程将军之长子，直接继承的就是二等士，如果战功，怕是老程将军在世的时候，就是保一等士家了。兵部给出的理由是，为大唐镇守万里海疆，劳苦功高。”

　　崔君肃倒吸了一口凉气。

　　要知道，大唐士族，三阶升二阶，号称比修长益铁路还难。二阶升一阶，没有扩土千里之功，没有治地十益之功，根本就没有半点可能。

　　这治地十益，就是治理至少千里之地，百姓与府库收入提高十倍。

　　“看来，这海外多宝地呀。”崔君肃感慨的说了一句。又说道：“某是一等士，某之长子无所事事之下，继承某之爵位就会是三等士，为官，为将才可为二等士。非嫡子，连降三阶，换句话说，崔家要是三代平庸，无所事事之下，崔家也就变成低等士族了，不出二百年，世家也没有崔氏了。”

　　半岛崔氏这位副将低着头，不知道如何接话。

　　“崔氏子弟，当用心。当朝第一个百士之族，必然是我清河崔氏。”

　　“是，侄儿一定用心！”

　　百士之族，就是家族是一等士族。而且拥有一百名一等士的身份，眼下大唐，能真正达到这个高度的，也仅仅就是清河崔氏、太原王氏两支，其余的五家，除非有奇遇，否则在李二这一朝，几乎没可能。

　　普通的高句丽士兵没有这么大的野心。

　　来到巨港，兵饷高了，伙食更好了。而且在这里，除了大唐的商人之外，管的全是更低贱的土人，从面子上高句丽的士兵也感觉头可以抬起来了。

　　巨港每年一百个优军的长安户籍，比起加饷一年的奖励更吸引人。

　　领钱的时候，有军士看到表格上有什么建屋补贴，当下就吸引了许多人，不是因为领钱，而是因为军人建什么屋呀，都是住军营的。

　　问了，有一个军官回答道：“这里，一匹白麻就可以换一个大姑娘回去。再穷酸的，也能娶两个老婆，买两个奴。巨港这里不建军营，划一片地皮建的叫军属区。就是可以拖家带口的过来，也可以在这里安个家！”

　　高句丽士兵多是穷人，而且穷的程度很厉害。

　　娶老婆这种事情，对于最低层的士兵而言，几乎就是不可能的。

　　就算是在高句丽当地，娶同样平民家的女子，他们也穷的拿不出彩礼来。

　　“可以预支一年的军饷。”后勤营的小军官啪，将一叠纸币拍在桌上。高句丽人都知道，这东西就是钱，大唐长安通用，天下商人都认的钱。要换铜币，或者是银币的，大唐钱庄就给换，不想换就用这纸币，也可以买东西。

　　巨港建起了第一座建筑，不是商会，不是客栈，就是钱庄。堆成小山一样的钱币，一只只装满了纸币的大箱子，就是这些士兵给抬下来，现在还看守着的。

　　买个老婆，安个家！

　　高句丽士兵都有些动心。

　　“我签五年守港，支三年的军饷。”有一个士兵跑到后勤官那里喊着。

　　后勤官敲了敲桌子：“去找你们主官用印，之后五年之内，每个月只能领四成的军饷，其余的给你们预支了。别忘记军规，随便伸手捞钱可是重罪！”

　　消息传出，巨港当地的人听说，彩礼就是一匹雪白的布，还给三尺丝绸。这想嫁女儿的把军属区的围墙都被挤倒了。

　　“殿下英明！南洋可定！”

　　“不是我英明，是人就要有个希望。没了希望活着就没有一个奔头，高句丽人在我大唐本身就低人一等，就象当年的席君买一样，可以从奴隶到将军。高句丽人也可以成为我大唐士族，优秀者自然可以融入我大唐，那些混吃等死的，就把贱民作到死就是了。无论是高句丽人，倭人，还是我大唐人！”

　　李元兴的回答让韦挺连连头头。

　　只有优秀者才可以上位，只有这样大唐才可能越来越强。

　　“殿下，从长安传来的消息。中南划为两个道，有些精通汉语，学识不低的少数民族竞争州主官之位，圣上加了考，也说想听一听殿下的意见。”

　　“可以有，但中州，上州的主官。唐人加十分。下州，县级自然是要放出一些的。各道都督府这些官员，紧要位置上的，依然是以唐人为主。”

　　李元兴说出了自己的态度。

　　韦挺施了一礼：“殿下，上州不如放出一个？”

　　“可行，好建议。可以适当的让少数民族上位，倭人、高昌、伊吾暂时不考虑。突厥那边没有作文官的好料子。新罗刚刚臣服，也不要选他们。一个上州的主官给高句丽人吧。在突厥那边挑一两个优秀的，在都督府给一个军中的要职，具体怎么平衡，你们拿个意见。皇兄那边如实汇报就是了。”

　　“是！”韦挺很严肃的回了一句。

　　“高句丽人，还是倭人。或者是突厥人，融入我大唐还需要一个过程，不能急，也不能放着不管。真正精通我大唐文化的，给予重用也是可行的。这些驻外的守军，忠心于大唐的，自然也要给他们一些唐人的骄傲感。”

　　“下臣这就去安排。”

　　“最后一件事，这次回中原的船，带上一条命令。大唐远洋海船允许商人制造，分为帆船与蒸汽船两种。再分为武装商船，普商船。需要技术的可以在耀州那边去领，每船要有一个单独的编号，海事局备案，买船的船主也要相应的记录下来。”

　　听到李元兴这样吩咐，韦挺想到这次来的船，可以说乱七八糟的。

　　有许多船根本就不适合在海里跑，遇到一些风浪还不死绝了。

　　没有足够的船只，也就不可能有足够的远洋贸易，仅靠官方的造船速度已经远远赶上了大唐对船只的需求了。

　　韦挺退出了李元兴的书房，这九个港的事情表面上是高白扬出面，事实上却是秦王府在背后操控着。这里不仅仅是占据一个港那么简单，这是要为将来把南洋变成大唐的国土，事先要埋下伏笔。


第794章 世界地图（上）

　　旗舰的大会议室李元兴这是头一来，因为他并没有什么非常重要，值得开会的内容。

　　南洋九个港口，对于大唐来说这比挖到了九个巨大的金矿还让人值得兴奋。

　　短短半个月时间，长安、华亭、荆州、广州、琼崖、下龙湾、台南县、吕宋岛、海崖城、麻六甲。一直到巨港，以及九大南洋港口的电台就架起来了，华亭那边的人工已经超过二十万人了。

　　几大造船厂带动了许多周边产业的发展。

　　帆船依然是近海的主流船只，体积小，速度快，拉上一二百吨的货物，作近海贸易。

　　就是去高句丽，或者倭岛都没有问题。

　　南洋的主流商船，武装商船还是五百至八百吨级，双蒸汽机与四蒸汽的两种级别。

　　最快速可以达到相到当于后世十七节的速度。差不多就是每个时辰跑一百二十里，从华亭到吕宋，仅仅需要两天一夜。

　　工业化造船，八百吨级木船，三个月就可以完成一条。

　　一个大型的船厂，基本上都是在干船坞十几条，几十条船同时开工。二百吨位以及的，双蒸汽机的小型快速内海船，一个月就可以建成一条。帆船则需要两个月左右。

　　“殿下，马上要过中秋了！”崔君肃第一个来到会议室。

　　李元兴没有回头，只是感慨了一句：“又快要过年了。真快呀！”

　　崔君肃说的是中秋，李元兴说的是却是过年，两句风马牛不相及的话，似乎没有半点联系。崔君肃却是明白，李元兴的意思怕是说，又一年快要过去了。

　　“殿下回长安吗？”崔君肃又追问了一句。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“这九个港口有了一个雏形之后，再回吧。”

　　说到这里，李元兴突然又说道：“算时间，岚月应该生了。”问完，李元兴轻轻一拍脑袋：“错了，这话应该是问韦长史才对。”

　　崔君肃笑着点了点头，从李元兴的语气上来讲，这位年轻的秦王殿下似乎在作着什么不容易的决定，神情有一些恍惚。

　　又有人来了，崔君肃坐在自己的位置上，没有再说什么？

　　“五皇叔，你要亲自批给一条一千八百吨的武装商船才行。我现在心里，就只有这船了。”李承乾进屋，施了一礼之后，很直接的开口说着。

　　李元兴笑了，他知道李承乾这话的意思。

　　你们不让我当太子，也就是以后皇位与我也没什么事了。我不要求太多，但那大船怎么也要给我一条，我要去开疆扩土。

　　李恪跟在后面进来，一言不发的坐下。

　　李恪比李承乾看的明白，有些东西不是自己争就能够争来的。皇位你争不到，大船也一样。那一千八百吨的大船，眼下只配给军方，而且生产极不容易，眼下大唐所有的一千八百吨的船加起来，也就是十几条。

　　“坐！”李元兴示意李承乾先坐下。

　　很快，会议室就坐满了人，裴喜带着卫队在门口警戒着。

　　这屋里，王爵就坐了十几个，当然还有那不会走路，不会说话的李墨也算一个。另外两个，近些日子有些水土不服，所以留在房间里，让医官照顾着。

　　所有的窗帘全部给拉上了，李元兴站在最中间的位置。秋香与元春过来，将最中间一个五尺高的物件上的布给拿着，那是一个蓝色的球，上面有许多图案，在场的人能认出这球是什么的，不足十个人。

　　“这里，就是大唐，这里就是长安。这是琼崖、这里海崖。这里，是巨港！”李元兴说完，后退三步靠在桌子上，慢吞吞的拿起了一支烟。

　　所有人都盯着那个球，一动也没有动。

　　秋香在崔莹莹身旁轻声的说道：“莹王妃，这里就是澳洲，墨尔本就在这里！”

　　澳洲，比大唐国土面积还要大，封地千里有多少？

　　秋香在那地球仪上用一根线比划了一下，墨尔本地区相比整个澳洲，就如同一只羊身上的一只羊耳朵。

　　“先别管自己的封地。”李元兴又站在地球仪近前，用手轻轻把地球仪一转，一巴掌拍在地球仪上：“这里，就是南洋。拥有着不亚于大唐的富足，这里本王准备玩一个不算是复杂的小游戏。”

　　“请殿下吩咐！”李恪竟然口称殿下，而不是五皇叔。

　　“我秦王府，大唐兵部。除了羽林、战飞舟、主力战舰之外。所有的一切都可以对外出租，只要你们拿得出足够的租金，海军次等主力战舰，就是二千吨以下所有的船可以租借给任何一家。”

　　李元兴的话，把所有人吓了一跳。

　　“赤血卫，那是陆战之王。雷骑等十三骑，那是平原之王。蛟龙军，大海中找不到可以与他们敌对的战力，有了这些，整个天下，无往不利。每个王爵、公爵，都会有一块独立的封地，数个伯爵也会有一块联合封地，当然也可以封在王爵之处。但，这些能封多少。崔尚书，本王问你，可以分多少？”

　　崔君肃盯着那地球仪，眼睛在喷火。

　　听到李元兴发问后，一字一句的说道：“大唐之外，天下之大。纵然连子爵、男爵也封上，也不过天下十之一，除非殿下说，这天下还有不是大唐之领地！”

　　李元兴差一就晕了。

　　崔君肃是文人，而且没有上过战场。可他说出的话来，比程魔头还狠。

　　在崔君肃的眼中，地图上出现的，所有都是大唐的，就看大唐人怎么分了。

　　李元兴笑着摇了摇头，拍了拍欧洲：“这里，曾经与大汉朝同样辉煌的，罗马帝国。他们的领土比我们大汉朝还大。现在，罗马帝国的继承者，拜占庭帝国，亦是强国。”

　　“殿下，罗马怎么灭亡的？”崔莹莹好奇的问了一句。

　　“这个，还需要再研究一下。可靠的说法就是，当年大汉朝灭了匈奴，后来匈奴人逃走，顺便灭了罗马帝国。也把天竺人打的满头包，当然，这个还需要更多的史料证明一下！”

　　李元兴说了，那就肯定是有谱的，在坐的人都信。

　　“罗马人真弱！”崔莹莹随口说了一句。许多年轻一些的都笑了，可年长者却是一脸的严肃，特别是长孙无忌，他的眼睛就盯着了大不列颠岛上。

　　“秦王，承乾的封地放在这里如何？”长孙无忌直接就开口要了。

　　“那里，还有小国，还有更多的麻烦。要知道，基督教才是那里的主流宗教，那里的国王还臣服于教会，甚至不止一次的发动所谓的圣战，消灭一切异教徒，这个年代，他们虽然还乱着，这岛上应该是七国时代。”

　　李元兴简单的说着大不列颠的历史。

　　李承乾猛的站了起来：“秦王殿下，承乾请求封在此地。承乾没有听过基督教，却知道不信我大唐道教者，就是必然要被消灭的异教徒！”

　　李承乾把异教徒三个字咬的音极重。

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“罢了，封给你了。只是五叔建议你，先从贸易，租界，港口开始渗透。不要急着开战，那里距离长安城，海路也要一两个月的时间呢。那里不用急，也急不得，大唐百姓的生命很珍贵！”

　　李承乾重重的点了点头。

　　长孙无忌在旁边长身一礼，这代表着李承乾真正的王者时代的降临。

　　你长孙家有谋，难道我萧家就没有人才了吗？

　　“某萧平，代皇子李恪求封！”李恪背后的人也站了出来。李恪却是紧紧的握着拳头，他所要的，也是他的未来。

　　“挑吧！”李元兴很平静的坐在一旁。

　　“这里！”

　　看着萧平所指的位置，李元兴惊呆了。那是埃及，而且是埃及东北。

　　从李元兴的反应上来看，萧平知道自己发现宝藏了，长身一礼：“我萧家愿倾尽家财，在这里开出一条运河来。这里不超过二百里，根据从明月公主那时买来的资料，这个国家拥有几百万人口，雇佣三十万人，不出三年就能够挖一条二百里长的运河。而且明月公主那里，似乎还有一份非常详细的运河设计图，那么三十万人，两年！”

　　苏伊士运河！

　　武曌呀武曌，你的心太野了！

　　不！李元兴轻轻的摇了摇头，这不是武曌心野，武曌只是放出消息，应该说是大唐的世家太野了，这里的地位绝对不亚于高昌，甚至高于后世的新加坡。

　　李元兴没有立即回答，李长英也站了起来：“殿下，南北美全长一百二十里巴拿马运河。那应该是属于李加的吧！我们李家，也有能力开出一条运河来。”

　　封地加勒比海地区，当然有这个权利，也有这个资格。

　　“某知道，李索的封地就在这海口的位置，萧家与卢家愿意联手开挖这条运河。五五分账！”萧平再次一说道。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“五五分，不行。一成的税上交国库之后再五五分吧，过路的船你们怎么收费，也不要太狠。罢了，你们去玩吧，有一条记着，大唐海军战时需要借用，本王不会付给你们一文钱！”

　　“殿下说笑了，大唐官船自然是可以免费通行的。”

　　“不，仅战时海军免费，既然修了运河，你们就去收钱吧。这个合理。”

　　“殿下英明！”众人齐声说道。


第795章 世界地图（下）

　　英明吗？

　　李元兴很想大声的说，这个游戏才刚刚开始。

　　“本王已经给长安发过电报，告诉了明月。任何一个王爵、公爵、伯爵都可去她那里买一份世界地图，以及各地区的介绍。除了已经定下的封地之外，其余的地方……”

　　李元兴说到其余的地方之时，所有人都几乎有一种要站起来的冲动。

　　“其余的地方，先到者先申，申报之后，有能力开发的。港口可以挣一份收益，运河、补给码头什么的，也可以有一份收益。但，谁占了却没有足够的人力，财力，让一地闲着，大唐将会收回，然后开始拍卖，价高者得。”

　　“殿下英明！”

　　又是齐声高呼。

　　李元兴摆了摆手：“最后两句话，大唐亦有三个敌人。一，拥有着无数狂信徒的大食人。二，吐番，那里的气候非常不适合大唐作战。三，就是拜占庭帝国，他们拥有着更多的战舰，更多的士兵，更多的土地。”

　　“当秦王府敲响战鼓之时，大唐上下齐心！”崔君肃代表着世家给了李元兴一个承诺。当大唐需要国战的时候，他们这些世家有人出人，有力出力，有钱出钱。这样的大帝国，不是他们可以对抗的，只有大唐足够强大，他们才可以染指这地图的一些小地方。

　　“罢了，散了吧！”李元兴挥了挥手，示意这会议结束了。

　　“殿下！”韦挺过来一礼：“殿下，还有一些细节。”

　　“细节？”李元兴脸上出现一丝笑意。

　　韦挺点了点头：“殿下，先到先得这个方式并不可取，必须应该有所选择，各方竞争，以及朝堂之上作出认可方更合适，否则会出现过多的浪费。但朝堂分派，却少了竞争，无争自然无利，所以其中利弊，下臣也不敢断言！”

　　李元兴懂韦挺的话了。

　　在原本的历史上，欧洲大航海时代的开启，就是先到先得的方式。但那个时候与现在不同，那时候这个世界有什么，没有人知道。

　　李元兴却是非常清楚全世界的地图，这就不存在探险的麻烦。

　　应该是有目的性的，有针对性的一种海外的开发。

　　“罢了，卖地图，卖资料。请皇兄发总督印，公开竞争，皇兄、天英阁作决断吧。秦王府只是负责监督，谁坏了规矩秦王府再出面也不晚。细节，交天英阁讨论。这样如何？”李元兴反问着。

　　韦挺想了想，认为秦王李元兴这个新的方式更合理。

　　“殿下，之前所说的封地？”长孙无忌很是关心的问着。

　　“长孙仆射，封地是封地，总督是总督！”韦挺在旁边说着：“土地是皇家对勋贵的赏赐，总督则是大唐的海外领地，一个赐，一是得。”

　　韦挺说完后看着李元兴，长孙无忌、崔君肃等所有人都看着李元兴。

　　“韦长史所言，正是本王的意思！”

　　会议散了！

　　不要小看大唐这些权贵，这是士族的脑力。

　　崔君肃用铅笔硬是凭借自己的记忆，将整个世界地图画了一个七成，五大洲的外形，方位都没有错，少的三成是一些岛，一些不太重要的河流，高山等崔君肃实在是记不住了，美洲那里，崔君肃只记下了南美。

　　不过南洋、澳洲。这里的地形几乎无差的记了下来。

　　萧平更狠，他画出了几乎九成的世界地图。

　　“拉上郑家，我们萧家，还有你这个当不了皇帝的皇子，以及秦王的嫡子。这条运河在手，我们可不是高昌那种可以随手被人灭到了软蛋。往东有这条海沟，以及外海。还有这北非无数的黑奴，对上南洋、天竺至少可以自保！”

　　萧平这话已经是狠话了。

　　他已经是站在一个封地之王的角度去考虑问题了。

　　李恪明白，自己的这位远房舅舅说的南洋、天竺肯定不是指当地的力量。而是指将来大唐在这里的力量，天下大势合久必分，分久必合。更何况为了利益而开战，中国自古就有，春秋、战国的历史是李恪的必修课。

　　“舅舅，这里是否可是一争之地！”

　　李恪所指的，就是后世的雅典。

　　萧平很无奈的摇了摇头：“恪要多读书，这里就是强大的拜占庭最重要的城市。占，也要等大唐击败了这个强大的敌人才行。所以，不如把力量放在这里！”萧平指的地方，就是后世的埃塞俄比亚。

　　这里不是沙漠，所以就可以成为良田。

　　也就是说，李恪把自己的运河分了一半给郑家，或者说李索。反过来，李索把几千万亩可以种植的土地也给了李恪。这是一个交换，也是一种合作。

　　“舅舅要回大唐去，和郑家的家主坐下好好谈一谈！”萧平已经决定要离开了。

　　另一边，李承乾的房间之中，长孙无忌正在吃着冰点，身上只有一层纱衣。这南洋的温度让他有些受不了，这会他开始有些羡慕那些敢把头发全部剃光的军士了。

　　“舅舅为何选择了这个名为大不列颠的岛？”

　　“因为舅舅在耀州给明月那丫头跑过腿，所以无意中看到了一些书。还有就是也听明月那丫头讲过关于那个岛的一些故事。其中有一本叫作亚瑟王与他的圆桌骑士，讲的是大约在我们大汉朝的时候，那个岛上一位真正的国王，一位真正的英雄的传说！”

　　长孙无忌不紧不慢的讲着。

　　“这位亚瑟王，不亚于你的父皇。而他的骑士们，也不比舅舅这些二十四英杰差多少。你一定成为那里真正的王，趁现在那里还乱。征服他们，让那岛上英雄的骑士成为你的臣民，将来，或许在你老死之前，你可以向你的兄弟们证明，你的血脉有多高贵！”

　　高贵吗？

　　李承乾很想说，在他的兄弟、堂兄弟当中。血统最高贵的，应该是岚月公主与秦王李元兴的儿子，那是真正的高贵。可秦王明显不会参与到这些争斗之中，所以，另一个高贵的就是李恪了。

　　拥有着大唐皇帝、大隋公主的血脉传承。

　　“承乾，李恪的眼睛盯的是这里？这才是他未来的目标！所以他联手了李索，也就是郑家！”长孙无忌指出的位置就是地中海，得地中海就得到了欧洲的一半，李恪背后的智慧也绝对不可小视。

　　“我们要这里！”李承乾也在地图上画了一下。

　　李承乾画上的是法国、西班牙，葡萄牙。

　　“好，好一招！”长孙无忌称赞着，这是地中海的出海口，挡住了这里也就压制了李恪。

　　长孙无忌站了起来，一口将那些冰点倒在嘴里：“某要回大唐去，找一个可以联手的。”

　　不用长孙无忌再解释，李承乾也明白，这个可以联手的家族，只有四家可以选择了。也就是眼下还没有生出儿子的四位秦王妃。依长孙家的情况而言，最合适的联手对象是博陵崔家。

　　博陵崔家崔燕燕的儿子，可以把封地要在北非西边，在那里可以与李承乾联手。

　　在瓜分天下吗？

　　这瓜分的是谁的天下。

　　崔君肃一直在问自己这个问题，秦王李元兴为什么把天下拿出来给世家分。而且提供银钱贷款，可以借大唐的正规军，甚至在遇到不可敌，却有足够的理由开战的时候，秦王府都会出战的。

　　这个天下是谁？溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！

　　“澳洲有一利，也有一弊！”沉默了许久的崔君肃终于开口了。

　　“对于我们清河崔氏而言，相比起其他的几个地方来说，澳洲是最好的地方。这里的一利是，可以与世无争，而且这里的土著也不会有抵抗，只需要慢慢教化就行了。差的就是这里的人口太少，想发展起来就必须要有其他的举动才可行。”

　　崔莹莹在给儿子织小衣，听到崔君肃说话，也接了一句：“叔父想错了。”

　　“那里想错了？”崔君肃有些意外。

　　“墨尔本这里，是一个资源厚地。有三大优势，一是这里有足够的煤，二是有足够的铁，三是这里的海珍珠，是整个天下，唯一达到了七分的。至少在秦王殿下的书中，是这样记载的。所以墨尔本是一个财富之后，不是一个征战之地！”

　　崔莹莹的话崔君肃不怀疑。

　　“如何征战？”崔君肃这话问的就太过直白了，也可以说是诛心之句。

　　崔莹莹放下手中的活：“叔父，大争之地在墨儿成年之后，只在一处。就是中亚与欧洲。那里有太多的人口，加起来是我大唐汉人数倍的人口。在拥有了我大唐最优秀的匠术之后，再加上受到了各位封王的控制，大争必然先从那里开始。”

　　崔君肃笑着摇了摇头：“莹莹的眼光有所长进，看来是秦王殿下影响很大。但是，你还是没有看准。”

　　“请叔父指点？”

　　“大争，必是海之争！”崔君肃拿起了一个漂亮的船模。

　　“秦王殿下会将真正的大争之地，放在这里。这里才会是真正的战场，不过莹莹你说的没的错，争的人可能是中亚与欧洲，但战场却不在那里！”

　　崔君肃指的是北美地区。


第九卷 大唐大航海


第796章 超期

　　李元兴在贞观四年除夕前一天回到了长安，不是坐他的巨舰，而是用飞舟接回去的。

　　南洋九个港让各世家与商人们重视的程度，甚至超过了对他们即将得到的封地。李元兴原本以为，崔莹莹会急着去澳洲，可事实上呢。崔家全部的心思都放在巨港与麻六甲，清河崔家都不敢伸手到第三个港。

　　不是因为他们害怕谁。

　　而是过度的投资，连清河崔氏的财力都会受到不小的影响，当然清河崔氏把开发墨尔本的银钱已经封存，那些钱他们不会动。

　　李元兴急着赶回长安，是李二下御旨，又派出了飞舟急行至巨港把李元兴接回去的。

　　长安城，皇宫。

　　“你嫂嫂有身孕已经八个月了，御医诊脉给出的结论却是，脉象却是六个半月。这不是更奇的，奇的是岚月按最初来到大唐的月份算起来，应该在二个月前生产，可现在的脉象却只有八个月多。”

　　李二一进书房，就急着对李元兴说出了叫他回来的实情。

　　李元兴没出声，要是放在现代，那就开刀吧。

　　可事实显然不是那么正常的。

　　“道门花了七天的时间，给出了两个结论。第一个是在医道上，母子正常。第二个是在天道上，你嫂嫂这个孩子必然是未来的大唐皇帝。贤皇亲自赐名，治！”

　　李治呀，这小子要出生了吗？

　　比历史上晚了两年呀。

　　摸出一支烟点了，李元兴坐在旁边的椅子上慢慢的闭上了眼睛。

　　时间机器给了李元兴一个答案：“李岚姗的是正常的，第一个可能原因是因为她肚子里的生命是不属于这个时代的。所以成长过缓，再加上李岚姗陪你练的那种功法，也是延缓了她的老化，减少了细胞分解的速度，所以李岚姗怀孕十二个月，只是比正常的多了百分之五十的时间。这是科学可以解释的，一切正常！”

　　“你说是了第一，那有没有第二呢？”李元兴追问了一句。

　　“有，但第二的概率没有第一个大。第二个解释就是，柜爷在与你一起穿越的时候，我利用能量帮助他增加了生命力，这个多少也会影响到李岚姗。如果李岚姗也被增加了生命力，那么孩子会在第十三个月出生。”

　　“皇嫂呢？”李元兴追问着。

　　“你去诊脉吧，借诊脉可以查明情况，一切都可以被科学解释。不过，要放在几天之后，只有在你身体状态最好的时刻，才可以通过皮肤的简单接触来探查！”

　　李元兴听完时间机器的话，缓缓的睁开了眼睛。

　　“不是什么大不了的事情。”李元兴走到李二的书桌前，拿起铃铛摇了摇。

　　高公公赶紧跑了进来：“请殿下吩咐！”

　　“去查一查，最近几天那一天是吉日！”李元兴吩咐着。

　　“回殿下的话，三天后、七天后、十三天后、二十六天后，都是大吉的日子。”高公公对这黄历可以说倒背如流，李元兴问的时候自然立即就能回答上来。

　　李元兴点了点头：“去安排一下，三天之后本王为皇嫂诊脉。这三天时间里，要御医、厨房尽一切可能让皇嫂的身体态到最佳，本王也需要休息三天。”

　　“果然，叫五郎回来是上策！”李二爽朗的笑着。

　　“那臣弟先回府休息三天，公务什么的年后再议。皇兄以为如何？”

　　“甚好！”李二有什么不答应的。

　　李二亲自将李元兴送到了宫外：“五郎，这一次的新年，为兄作主。大开市，核准一百家工坊上市，并且允许南洋明年四月的雪糖期货上市。这是一个财年。”

　　“新年，总是有乐子的。年会，臣弟陪皇兄搞一个大乐子。”

　　李二爽朗的笑着，在李二的背上轻轻的拍了拍：“五郎回去休息，三天后的清晨，为兄陪你一起去华清池！”

　　为什么去华清池，李元兴没有追问，离开长安太久了，许多信息已经赶紧回先问上一问。

　　李元兴回到天策上将府，这里正忙的团团转，仆役都是脚不粘地的在跑着。郑和赶迎上来，问安之后赶紧说道：“雨王妃最多十天，烟王妃最多三天了，殿下您回来的真的是好时候。”

　　李元兴微微点了点头没说话。

　　自己会有多少个儿子，多少个女儿，李元兴已经有些麻木了。

　　七位王妃都有了身孕，而且十二钗当中还有三个，再说起来，几位王妃的贴身侍女，也有两个有了身孕。李元兴在走进后院的时候，看到武曌正在指着一个侍女训斥着什么，不由的停下了脚步。

　　“你有没有带礼物回来？”武曌突然冲着李元兴喊了一句。

　　李元兴笑道：“你又在发什么火？”

　　“王家的客人到了，这都已经五天了，今天才发现，竟然给客人少了两床被子。还好王家不计较，否则这不是让人说我们秦王府失礼呀！”

　　武曌依然就是秦王府女主人的架势，那侍女头戴镶金钗，想来职司不低，这会吓的眼泪汪汪的，半句也不敢解释，无论这个错误是谁犯下的，她负责接待王家女客，这被子少就是她的错。

　　虽然王语烟从自己房中抱了两床，也没有给任何人提到这种小事。

　　可武曌却不高兴，武曌不喜欢作事不严谨的作风。

　　“叫给雨烟去处置吧。”李元兴算是给这位侍女一个台阶下。

　　“去吧，自己找烟王妃领罚吧！”武曌瞪了那侍女一眼，侍女千恩万谢的退了下去。

　　王雨烟马上要生孩子了，肯定不会动怒，也不会重罚任何人，这算是一种宽容。

　　李元兴让武曌帮着写了几份帖子，进屋看了李岚姗，安慰了两句：“别紧张，一切安好。你就算不相信我的话，也应该相信你自己。”

　　“我倒是怕麻烦！”李岚姗苦笑着。

　　“麻烦呀！”李元兴也叹了一口气：“不能不说，这真的是一个麻烦。小孩子出生的时候，一但有什么异相，总会多多少少让人有些个说法。”

　　“我已经请秦琼老哥帮忙，尽可能的从正面引导一下舆论。”武曌也在旁边说着。

　　“休息吧，我先去其他的院子转一圈。”李元兴有些无奈，这个时候应该多陪一陪李岚姗的。可他也有他的责任，几位王妃李元兴不可能不去关心的。

　　王雨烟见到李元兴进来，却是非常的兴奋，说的全是近大半年来长安的趣闻。

　　末了，李元兴终于开口：“想必，那份世界地图，你们王家也看到了。想要那里？”

　　王语烟愣住了，转而神情却是变的很平静。

　　侍女当下就拿来了地图，李元兴的世界地图许多地方都没有标上地名，特别是南北美洲。顺着侍女的手指，李元兴看到了位置。轻轻的点了点头：“好，就那里了。封地千里！”

　　王语烟有些尴尬的低下了头。

　　“怎么了？”

　　“医官说，我怀的是一个女儿。”王语烟说到这里的时候，几乎就要哭了。

　　李元兴轻轻的将王语烟揽在怀中：“别哭，女儿有什么不好的。这块封地先拿走，就算一直没有儿子，亲王爵也给女儿，这一点你安心。”

　　“是语烟没用！”王语烟真的哭了，哭的很伤心，李元兴只是不断的安慰着。

　　一直到傍晚，王语烟累了这才睡下，李元兴起身离开，出了门之后对秋香说道：“记下，位置就在圣保罗，封地千里。”秋香是土生土长的大唐人当中，唯一看过那全版地图的，她非常清楚秦王殿下所指的位置是在那里。

　　会客厅，李元兴请的客人基本上都到了。

　　道门无论是道法高深的袁老道，还是医术高深的几位，都接到了李元兴的请柬。

　　孙老道还在耀州，所以没有来，但却将一份密封的信托袁老道带给了李元兴。

　　“不说我老婆的事情，只说我皇嫂的事情。你们有什么不敢上报的，现在给我说！”

　　袁天罡先开口：“殿下还是先看那封信吧，可以说那信中就几乎全是我们想说的，也是不敢说的。”李元兴听闻，将孙老道的信打开，上面只有简单的几句话。然后多是猜测，却没有定论。

　　总体来讲，道门医者的态度就是，这怀孕太古怪，有时候是活脉，有时候是死脉。

　　“殿下，与医理不合。但要说天道的话，这个胎儿集大运势，是个褔命。福已福人，福国福民。但却不是一个有大作为之人，依大唐国运。作一个守国运之人，却是上佳的人选。原太子无帝王星相，所以我们几个人与贤皇交流过，贤皇赐名‘治’怕就是治世治国之意，道门守得本心，只求一个富国安民！”

　　“懂了！”李元兴暗自松了一口气。

　　古代最怕什么，不怕死人，那怕死的是皇帝的儿子也无所谓。

　　最怕就是怪论，那些让天下不安的怪论。

　　袁天罡又问道：“殿下不问岚月公主怀孕超期之事吗？”

　　“她还好，要么十二个月，要么十三个月。其中区别不大，总之母子平安就是好。其余的并不重要。”李元兴很淡然的回答着。

　　“殿下守着好道心，怕是这个静字诀已经达到极致了。”袁天罡微笑着一礼。


第797章 没有阴谋

　　静！

　　李元兴不得不让自己安静下来，大唐的纷争实在太多了，李元兴如果不让自己的心静下来，他就没有办法站在一个高度去看这个大唐。

　　长孙皇后怀孕这件事情，如果要搞阴谋，怕是会死许多人。

　　不要小看大唐的医术，也不要小看道门的医术。

　　李元兴送走了客人，又回到了李岚姗的房间里，武曌正陪着李岚姗说话，见到李元兴进来武曌说了一句：“大唐的人，比我们聪明的太多了。只是刚刚开始有海运，就有人的眼光看到了巴拿马与苏伊士运河上。”

　　“或许是，从前隋到大唐，运河修的多，水运是运输的主流吧！”

　　李元兴随口应了一句，又问武曌：“你知道皇嫂怀孕的事情吗？”

　　“知道，我和柜爷讨论过。我们分析的原因，最科学的，应该是重金属中毒。我亲自去内宫看过，皇嫂的卧室之中，许多权贵送的礼物。金、银、铜器都非常多，最神奇的在内室小花园当中，还有一个人工修建的景观，其中一个一尺高的假山上流的不是水，而是水银！”武曌说到这里，无奈的摇了摇头。

　　“水银有毒，许多全新的化学物品也都有毒，这些知识并没有被普及到！”

　　“不能说是水银的原因，因为不仅仅是水银的原因，还有一些漂亮的宫灯，用铜、铅等各种重金属混合制成。还有，宫中有些粉里加着铅粉，你知道加了铅粉抹上之后，脸会非常的白净，但也会中毒。”

　　武曌解释到这里，李元兴就想明白了。

　　“成了，不用说了。这个要真正的追究起来，怕是要杀人的。”

　　“答对了，所以道门把那个没有出生的小家伙捧了起来。我呢则把刚刚修好的华清池借了出来，有些话适当的给皇嫂说过，那些东西是禁忌，她大概心里有数了。只是有些话，却不能对皇兄讲！”

　　武曌讲的很明白，放在皇宫之中，再一搞起阴谋来。

　　死的可能是某个妃子，也有可能会扯到某个家族。

　　这件事情，秦琼已经派人暗中查过，没阴谋，也没有后宫内争之事。在大唐，特别是眼下的大唐，谁敢动长孙皇后呀。

　　“休息吧，我知道怎么选择了。”

　　李元兴心中已经拿定了主意，这件事情只要处理的好，未必不是一件坏事。

　　新年夜，又是盛大的新年庆典，各道总督，各邦可汗，都来到了大唐。这样的节日如果不参加，对于他们来说是一个遗憾。

　　贞观四年元月初二，股市大开市。

　　最大的一支股票不是在大唐境内，而是在石见银山，卖股票的也不是李元兴，也不是武曌。而是分到石见银子份子的那些大唐皇家子弟们，这还是李元兴当时给的压岁钱，他们要把这些份子换成现钱，投入到新的港口之中去。

　　贸易，比银子，更象银子。

　　元月初二，李元兴来到了华清池。

　　“皇嫂！”李元兴施了一礼，长孙皇后气色极好，微笑着点了点头。

　　陪着李元兴来的还有孙老道、袁老道、道门三医圣、以及御医四位一等医师。

　　装模作样的把一根手按在长孙皇后的脉门之上。

　　一道人体不可察觉的电流划过，李元兴在一秒的时间内就知道了所有的原因。

　　把孙老道与袁老道叫到旁边，李元兴在低语着。

　　李二看着就要过去，却被长孙皇后拉着：“二郎莫急，五郎什么时候瞒过你我，可能有些需要参详一二，毕竟五郎从来没有真正的为人诊过脉，纵然是传下医道，五郎也未必是医者，怕是五郎用了些其他的手段。”

　　李二点点头，坐在长孙皇后身旁没有再动。

　　“老孙，怕是你已经很清楚了。我皇嫂肚子之中有一活一死两个胎儿，我分析的原因。先是第一个，应该是胎停育。这个名词在医书中有，老孙你要是没有看过，你问武曌要，她有这方面的知识。”

　　没等老孙开口问，李元兴继续说着：“第一个才是最先发现怀孕的那个胎儿，你知道，胎停育之后有时候不一定会被发现，而且一两个月这种太小。然后皇嫂补药吃得太多，身体倒是不错，接下来皇兄也宠爱，所以又有了一个。”

　　孙老道听着直摇头，这理论怕是说不通吧。

　　“差不多就是这个意思，概率老孙你知道，就是这极小极小概率的事情被碰上，所以，胎停育才是关键，其实就是这么一回事！”李元兴心说，这概率就象是在飞舟上扔下一粒芝麻，正好砸在一个路上咬的牙签上，结果还给扎上了。

　　“听过这个词，原因是什么？总要有个原因吧！”孙老道追问着。

　　“原因就重金属中毒。这个书上也有，你找武曌丫头要。我查过，铅是第一，汞是第二，银是第三。但我们不能说，这是重金属中毒，否则往下查，就算不牵连谁，也至少有几十个宫女太监要受罪！”

　　“上天有好生之德！”袁天罡跟了一句。

　　这下意识的一句，声音有些大了，却是被李二给听见了。

　　李元兴一脸的无奈，这会想商量也没有办法商量了，只好硬着头皮走到了李二近前。

　　“皇兄，先声明，这事情谁也怪罪。”

　　“五郎先说！”李二没有应承，只是让李元兴先讲清楚。

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“皇嫂腹中是两个胎儿，天无二日，国无二主。所以……”

　　“什么所以……”李二跳了起来：“五郎你直接说清楚！”

　　“就是说，一个死掉了，另一个活的很好。臣弟这是实话实说了，只是死的那个，只有……”李元兴伸手比划了一下，就是两厘米左右，想了想，又说道：“就是莲子两个大，所以也没什么感觉，就这样！”

　　李二不是十分的相信。转头看向御医，其中一个御医赶紧交上一份医案。

　　“这是几个月前，胡医师的医案。他上报的是，感觉象活脉，又象是死脉。可我等怎么敢下这样的结论，所以暂时将胡医师调到了长安济民堂作诊。之后，我等四人也有这样的感觉，可却不敢下结论，所以才请了孙神仙一同参详。”

　　“老道亦不敢断言，所以才请秦王回长安！”

　　李二懂了，这帮家伙是怕，害怕自己生气，所以不敢断诊。

　　“有何良方！”李二轻轻的坐下，伸手按住长孙皇后的手。

　　孙老道向前一步：“刚才与秦王殿下讨论了处置的方式。我们都认为，应该清除了那个死胎，保证正常的胎儿更健康。”

　　刚才商量了吗？

　　李元兴心说，孙老道也会借势了。

　　不过细想一想，历史上记载过，长孙皇后英年早逝的原因有三个，一个是哮喘，一个是心脏病，另一个就是身体之中有一个死胎没有清理，对身体影响极大。而且历史上记载过，长孙皇后最小的女儿，身体就极差。

　　想来就是在母体之中，根本就没有发育好。

　　“讨论了七种不同的药方，各有千秋。贫道以为，先以温和之药试一试反应，再考虑进一步的改变药方，算来不出五天，长则七天，将会有所结果。”

　　李元兴却说了一句：“皇兄，先保皇嫂才是大事。”

　　“不过，如果如天师所言，这个孩儿大运兴国，要是他的命不够硬，何来兴国之说！”李二这是在自我安慰了。

　　作着让胎儿流产的决心，只为让长孙皇后可以长寿一些，李二也是下了狠心。

　　“用药！”李元兴用力的点了点头。

　　“用药吧！”李二这才正式下令。

　　长孙皇后一直就没说话，武曌给她已经讲过什么是重金属中毒了。一直到李二说用药之后，长孙皇后才说道：“五郎，你英雄母亲之法已经实施，为天下母亲保胎养体之方却没有让天下百姓受益，这是五郎的失误呀！”

　　“是臣弟的失误。”

　　这事情，李元兴不背谁来背。

　　要知道，现在大唐出生率，存活率是硬指标，要是一个县里夭折与流产的过多，县令怕都要受到处罚的。

　　长孙皇后也是听武曌讲了，才知道这育儿比最先发布出来的那几本育儿的医书还要复杂，除了自身的调养之外，许多的禁忌在那医书上却没有提及到。

　　武曌的解释是，一个是医学，一个是常识。

　　“那就罚秦王府出资，印十万册全套的育儿经免费送到各州县去。”长孙皇后面带微笑的看着李二。李二当即就下令：“秦王府印十万册太小气，按上县三百，中县二百，下县一百这个数字，五郎在四个月内，必须完成。”

　　“是，臣弟令罚！”

　　长孙皇后笑着把话题差开：“五郎这次回长安，什么时候再出海呀。”

　　“这几天不打算出海了，打算在秦王庄门前开个店铺，准备当一个……”李元兴正说着，却见高公公从外面冲了进来。

　　李二的脸一下就沉了下来。

　　高公公却是卟通一个跪倒：“老奴无礼，无奴无礼。只是承乾与恪打起来了，见血了！”


第798章 超级豪赌

　　打架，见血了。

　　李二的眉头微微的皱了起来，要说这两个孩子多少有些相互之间的争斗是有的。以往却是暗斗，这次摆在明面上，为什么？

　　“不要急，也不要慌。慢慢讲来！”倒是长孙皇后语气缓慢的说着。

　　“回皇后娘娘的话，今天原本有一个游园会。也不知道怎么的，两位皇子就吵了起来，然后就动了手，却是没有叫上护卫，都是自己出手的。没用什么兵器，赤手空拳打了起来，还好秦将军路过给拉开，现在人在朱雀大街城卫所。”

　　城卫所，就是之前的武候铺，叫城卫更贴切一些。

　　听完这话，长孙皇后轻轻一按李二的手，却对李元兴说道：“这种事情普通的官员怕是处理不好，五郎辛苦去看看如何？”

　　“也好，臣弟去看看！”

　　李元兴懂长孙皇后的意思，这种没有成年及冠的皇子，原本是属于后宫在管，可一个是长孙皇后自己的儿子，一个是杨妃的儿子。这一个皇后一个贵妃都没有办法出面了，另外的三妃怕也不好参与进来。

　　李元兴是最合适的人选。

　　长安城，朱雀大街城卫所，一个年轻的城卫正在写着公文。

　　那意思就是，你们两个当街打架，踢翻了两个点心摊子，还打翻了一个花灯摊位。所以罚两人每人二十贯钱的罚款，其中十六贯钱用于补偿那三个摊子，以及被波及到的路上，包括那些被点心摊子打翻时，弄破衣服的路上。

　　要知道，现在是新年，就算是穷人都会穿上丝绸的，所以十六贯不多。

　　其余的四贯就是罚款了，属于重罚。

　　“再罚他们扫街三日。”李元兴从外面进来，这里的情况已经有人给他汇报过了。

　　秦琼也在，看到李元兴进来主动迎了上去：“没想惊动了五郎，只是小孩子打架，不是大事，那三个摊子的钱已经赔付过了。”

　　两个十一岁，还不到十二的小家伙，有着超出现代人的成熟。

　　同时站了起来施了一礼：“五皇叔！”

　　城卫所的众城卫也赶紧过来行礼：“秦王殿下安好。”还有人搬来椅子。

　　“说说，你们打架为什么？”李元兴坐下之后，冷着脸问道。

　　两个小家伙只用拳头，见血也不过打破了鼻子，或者摔倒在地上碰破了，已经有医官给上过药，根本不算是大事。不过要是放在后世鞭子朝，怕是跟着他们的护卫就要受牵连了。

　　听到李元兴发问，两人对视一眼，都轻轻的摇了摇头。

　　李元兴冷冷一笑：“是为了巴邻旁码头里那块地皮吧，你们两个府里人眼光不错。那块地皮确实是块好地。距离码头货场是一条直道，走陆路也不错。但重要的是，背后有一条小河，唯一可以建一个小船码头的就是那块地皮了。所以，内陆转运这块地皮是上上之选。”

　　李元兴一说，两个小家伙把头都低了下来。

　　“你们没有叫护卫们动手，应该是有两个原因。一是护卫们一但相互动手，动静一定非常大。而且肯定会有受伤的，大过年的让谁受伤怕都不合适。看来你们还是怜惜自己身边的人，这还算不错！”

　　“投标是暗标，那块地皮是侄儿公平投来的。用的是卖掉银山股票的钱，还有一些是从钱庄用一年一成利借来的。”李恪先开口。

　　这也证明李元兴猜测的正确的，就是为了地皮。

　　原本那条小河上，可以建小码头的地点倒也不止一处。但天然的，几乎不用大动土木就是那一片。

　　分标书的时候，划地的官员并没有去考虑太多的地形问题，按照规划先划出路来，然后再找同样的尺寸在画了一个又一个的方块来。

　　非常巧合的是，那天然小码头正好在两块地的中间。

　　更巧合的是，九个港的店铺地皮是一块发标的，谁能想到李承乾与李恪买的竟然就是两块相邻的地皮。

　　或许，换个人，另一个地皮给任何一个人，他们都可与对方合作建起码头。

　　但就是他们两个，绝对不可能。

　　年龄一样大，学问谁也不服谁，论武艺也差不了多少，虽然说一个是皇后之子，可另一个却是前朝公主，所以都很尊贵。

　　那怕是他们的性格都非常的内敛，可毕竟才是十一二岁的孩子。

　　“不服气是吧。这样吧，五皇叔作主如何？”李元兴笑问道。

　　李承乾上前一礼：“五皇叔作主，承乾服气。”李恪也赶紧出来表态，要知道大唐最公道的怕就是秦王李元兴了，在分配这种利益的时候，无人不服。

　　“你们身边有多少亲卫，怕是每个人都不会低于二百人吧。”

　　两个小家伙都点了点头。

　　“会不会打棒球？”李元兴又问道。

　　“五皇叔，大唐男儿没有不会打棒球的。”李恪上来应了一句。

　　是呀，棒球这看似是一种普通的运动。可练的是击球术，可以说是同时也练了一种最简单，最直接的刀术。劈砍之力，绝对不可小视。那投球之术，大唐男儿谁不知道，大唐最利害的单兵火器，就是手投的暴雷闪。

　　奔跑，团队配合，战术。每一种，都是男儿狂热的。

　　“在你们的亲卫当中，自己组队。你们扫街三天，每四天。五皇叔作主把乐民园竞技场给你们空出半天时间来，你们比个高下。输的一方，按市价八成将你的地皮卖给胜出的一方，公道不？”

　　李元兴问了一句公道不，他还有些担心，两边可能实力不相同，这样的比赛就象强队对弱队一样，并不算公道。

　　事实上，李元兴小看了这两个半大孩子的傲气，也小看了大唐人的血性，更小看了大唐好赌之风。

　　“谢五皇叔！”两人同时施礼。

　　“明天中午之前，将参赛的名单报到秦将军处。第一个规矩是，参赛队员可达到二十人。九个正选，其余的后补。第二个规矩，这二十人必须是在你们卫队超过三个月的，临时拉来的帮手不算。第三个规矩，明天你们亲自秦将军处立下字据。回去吧，上元节那天中午开赛，九局制比赛。”

　　两名皇子退下去了。

　　“五郎高明！”秦琼笑着说道。

　　“没办法，年轻人火气大，不让他们出了这口气，谁也调和不了。输了的，要是不服气，明年看有什么注码再回来赌过就是了，依他们的身份，总不至于饿死。也不可能输不起。再说了，比打打杀杀强多了。”

　　秦琼笑着摇了摇头：“他们的问题解决了，五郎的麻烦紧接就来了。”

　　“为什么？”

　　“明天必有恶客上门！”秦琼笑着，却不解释。

　　恶客，秦王府也会有恶客吗？

　　李元兴不信，秦琼却表示自己明天一定去拜访，顺便看看来的恶客多不多。

　　李二听到下面的汇报，心说这也是一个解决问题的好办法。两个孩子明着争，总比暗着斗强。而且挣的又是海外之地，少一块多一块，又能如何。

　　长孙皇后却对高公公说道：“本宫手书一封，送于杨妃处。”

　　长孙皇后信中的语气很温和，意思无非就是孩子们长大了，在为自己以及自己背后的支持者争一些不得不争的利益，公平的竞争不伤兄弟之情就是大善，作母亲的支持的是竞争之心，却要压制那好斗之心。

　　末了，长孙皇后说自己身为母亲，自己的儿子成为了真正的男子汉，自然是要支持的。

　　一只上等的玻璃种帝王绿的手镯押承乾胜出。

　　杨妃看过信，也回了信。

　　支持了长孙皇后的说法，杨妃很聪明。知道这是长孙皇后当着大唐皇帝的面写的信，那么就表明了这是李二支持的。

　　所以这个赌她应了。

　　杨妃出的赌注是一只金色水晶雕刻而成的金凤朝阳扣，这是腰带上的扣子，背面的铜的，正面镶着这只水晶扣。长六厘米，高四厘米左右，材料好，作工更不俗。

　　一位是皇后，一位是贵妃，都站出来支持自己的儿子。

　　李泰那怕平时不怎么服气李承乾，这个时候却是拿出一条一千三百吨双蒸汽船的订单。如果自己输了，愿用原价出让这条船。

　　李泰赌的也算是钱，要知道他这条船最多再有两个月就下水了，如果重新订购需要至少八个月，谁能说，这半年时间不当钱呢？

　　李泰敢下流，摆明了是支持李承乾的。李恪的同父同母弟弟李愔为了自己的哥哥，拿的是三百贯钱，以及一条八百吨，次月下水的蒸汽船订单与李泰对赌。

　　皇家子弟们，无论是李二的那些年幼的弟弟妹妹，还是自己的儿子女儿，侄女们。一直就象是炸了锅的蚂蚱，全部跳了出来。可怜的高公公被强迫着成为了庄家，这些皇亲皇子皇女们，下注多的有十贯八贯钱，少的也有几百文钱。

　　高公公动了一个心思。就在当天晚上，长安城正规注册过的八大赌坊，联手开盘。

　　以投注比例来决定赔率，原始赔率自然是一赔一。


第799章 全民大赌

　　又是一个清晨，两位皇子在朱雀大街上扫街。

　　朱雀大街上有两类不同的扫街者，第一类是原本就负责保持这里卫生的人。属于城卫所下的杂役，他们不仅仅要扫街，而且在天干的时候还要给树浇水，雨天负责水道的通畅，平日里，则是要保证街道上的干净。

　　这第一类人，穿着大红色的马甲，前后都印有一个净街的字样。

　　还有一类，所有人都套着一个天蓝色的马甲，前后都印着一个罚字。

　　平时，穿红马甲的人朱雀大街最多的时候会有六十人，要知道朱雀大街全长差不多十里呢，按后世的计算，朱雀大街全长5020米，宽150米。六十人打理这条街道也一件辛苦活，好在严令下，倒是没有人倒脏水，或者是扔杂物。

　　今天，穿蓝马甲有二百多人，红马甲的只有八个人，这八个人的任务不是打扫，而是监督这些穿蓝马甲的人。

　　新年夜，喝酒喝多了，或者是游园的时候发了些小疯，特别是除夕夜，长安城受罚扫街的多达两千人，其中还有六十多个女子。

　　一个原因，太兴奋，所以作了一些出格的，但不算触及刑律的小错。

　　纵然有一些因为喝酒打伤人，主家不追究的也轻罚了。

　　扫街的蓝马甲之中，可不仅仅只有李承乾与李恪两位身份高贵者，其中光是长安勋贵家的公子就有好几十人，最引人注目的也不是李承乾，而是耀州令岑文本。他的罪名是酒驾，喝醉了酒之后，骑马着竟然在乐民园让马跑了起来。

　　所以，他被罚了三贯钱，扫街五日。

　　大唐历史上第一个正四品的扫街者。

　　岑文本倒是没什么不好意思，他不是第一个被罚扫街的贵族，也绝对不是最后一个。只是自己的官职眼下是最高的，但是他相信，新年之中很可能还会更高一级的官员，也会被罚扫街的。

　　扫完了自己这一段，岑文本擦了擦汗，将汗巾交给了自己的随从。“律法面前人人平等，怕是法家学士会非常高兴吧。”

　　随从轻声说道：“您有所不知，您的事情上了长安报头条之后，就是去年年底的理论，都认为这是儒家大兴的表现。贵族之所以贵，贵在知礼，贵在栋梁。所以贵族扫街这是为百姓作表率，也是礼的表现！”

　　“胡扯！”岑文本笑骂着。

　　不过，儒家也在进步，这一点作为儒家子弟的岑文本不反对。

　　此时，在天策上将府，府门还没有开，就被老程给砸的咚咚作响。门房心说，谁胆子这么大，敢砸天策上将府的门。

　　可一开门，门房被老程一把就推到了地上，几个卫兵看到是程魔头赶紧后退了几步。

　　“殿下可起床？”程魔头大喊着。

　　“程将军早，殿下正在中花园晨练，怕是再过半刻钟应该会回去吃早餐。”近卫军一个小队长赶紧给过来回话。

　　程魔头大步就往里走，远远的就高喊着：“听闻殿下让那两个小子对赌，输的就把码头边那块地皮让出来。老程也要赌，而且要好好赌！”

　　李元兴头皮一阵发麻，程魔头的声音太足了，而且这还是大清早呢。

　　“老程要赌什么？”李元兴拿过毛巾擦了擦脸。

　　“和老黑赌丹东码头的店铺，小小一个丹东不需要太多的鞋店，老黑的店和老程我的只差三个店面，所以老黑决定和他一赌，输的把店面让出来，老程正好扩大生意。还有，南洋老程也有一块地皮，咱和左领卫赌一把。还有，南洋古晋那小破地方，只需要一个造纸厂，老程我和老牛要赌一把，代表我们右武卫，输的光负责卖甘蔗渣就行了。还有……”

　　老程这是没完了，说着怕自己记不住，从怀中拿出一个卷轴，打开就准备念。

　　“老程，吃早餐吧！”李元兴打了个差。

　　“啊，正好饿了。”老程哈哈一笑，把卷轴塞到怀里：“吃完了再说正事。”

　　让李元兴意外的事情出现了。

　　早餐刚刚上桌，黑炭哥也来了，为了丹东的鞋店他也要和老程赌一把。

　　李元兴吩咐着：“这个，去吩咐厨房，摆宴！”

　　吃早餐，吃什么早餐呀，听到尉迟恭说光他就知道，今天早上来李元兴这里的，至少有二十人，有文臣，有武将，还有一些二三流的世家都会来。

　　“鞋店值多少钱？”李元兴自己吃了些点心，捧上了茶。

　　“怎么也值一千多贯钱呢，一年下来，少说也有一千三四百贯的收益。那个店，养活着我老程家百十口子人呢。”程魔头说的实情，尉迟恭那个店也差不多，同样养着尉迟家里一些旁支，或者是仆役家人等十几户呢。

　　两家店离得太近，有些为了争客户，恶性竞争之下也没有少打架。

　　都是武将出身，打架之种事情常见了。

　　李元兴很想说，商业竞争嘛。你们这些人真的是不知道，在后世的现代，有些大型商场之中，几十个品牌的鞋子放在一起，商战也是恶战呀。

　　可不管，唐人就是唐人，看到李元兴让两位皇子开赌，所以他们也要一赌。

　　“这个，这么少点的钱，打一场球赛太费事了。”李元兴有些不想接这事情。

　　老程却笑了：“总要是有个规矩，这一千贯的事情。按殿下那赌博的规矩，如果老黑输了，就八百贯将店盘给某。所以，换个小的赌法。”

　　李元兴想了想，叫人制作了两个骰子。

　　其中一个骰子上写着，跑步、跳远、跳高、投枪、跨栏、撑杆六个项目，另外一个骰子上，写着一、三、五。三个数字，两面一个数字，六面总共三个数字。

　　“三千贯以下的小事就赌这个，你们自己扔。”

　　“那大赌呢？”黑炭哥将两个骰子抓在手里，急切的问着李元兴，因为他也有几个大赌。赌的也是港口的地皮，还有一个工坊。要知道在南洋一个罐头坊可以挣多少钱，一年一百万贯都不在话下。

　　再说的大些，还有矿区。

　　特别是两家相邻的矿区，难免会有械斗发生。

　　李元兴按着额头，心中叫苦。

　　这乱了，全乱了。

　　不过再细想一想，商业竞争也是非常的残酷的。

　　服务意识，产业质量意识，渠道意识等。大唐人还没有这些，一切都因为发展的过快，所以许多的知识并没有普及。

　　罢了，你们爱赌就赌吧，也只当是全民健身了。

　　“这样吧，五大球，两小球。就按这个比吧。其实有些长安的百姓也不算陌生，只是从来没有正规的比赛。”

　　五大球，就是足球、蓝球、橄榄球、棒球、排球。

　　排球可以说是大唐流行度最差的，不是因为场地，而是激烈的程度不够。在后面来的客人抗议之下，排球被取消。但足球，这种只用脚玩的游戏技巧性极强，蹴鞠自春秋之时就有，无论是贵族还是民间，都算是熟悉的运动。

　　只是李元兴改进球，也改进了规矩，踢起来更加的有趣味性。

　　蓝球，场地小。那球只有大唐可以制造，用的是橡胶。仅这球的不普通，就成为军中最喜欢的对抗性运动。

　　两小球，就是网球与羽毛球。

　　原本是秦王庄的女子运动比赛，可特别象网球这种，却成为了近卫军最喜欢的运动。

　　很快，长安之外许多地方也学会了。

　　程魔头拿出一枚铜钱：“老黑，正面是网球，反面是羽毛球，三局两胜。你要是输了，麻六甲的奶粉生意就只有老程一家。”

　　“先赌那鞋店！”黑炭哥拿着骰子。

　　“某也要赌，吕宋岛上那一片天然蕉麻林。那三军是你老程的老部下，可另外一半也是我的老部下，这一片蕉麻林，砍的有规矩了，就能保证年年少。正好两军的棒球不分上下，不如赌一次。”

　　连秦琼都参与进来了。

　　李元兴知道那一片，两军距离太近，虽然说相互有个照应，可各赚各的钱。

　　那一大片天然的蕉麻林就代表着几万吨上等的纤维，有规则的砍伐，每年保证一万五千吨晒干的纤维束没有半点问题，这是一笔不小的钱呀。要知道大唐现在对蕉麻的需要量，以每月两千吨的数量在增涨。

　　“这个，倭岛的丝绸生意，不需要四家，某以为保留两家就合适。”李家，陇西李家的代表也出来说话了，四家交叉比赛，最后分数多的两家留下，这样的比赛制度大唐百姓都知道规矩了。

　　“罢了！”李元兴实在没办法劝这些人了。

　　“安排一下，府里把所有人提出的意见与想法都总结一下。然后开始依次安排比赛，先说好，当事的双方都同意的情况下，才可以一比。比赛选择的方式也要双方认可，不得有强迫参赛的事情发生。”

　　“殿下英明！”众人齐声说道。

　　英明，英明个蛋蛋。李元兴心说，这还不是你们这些人把本王逼到这份上了。也是这个时候，李元兴隐隐的有一种感觉，似乎这也是一个有趣的事情。现在他们争的这些商业利益，可有一天，他们会不会去争封地的利益，到时候，是开赌？还是打仗？


第800章 大唐第一届夏季运动会。

　　大唐贞观四年元月初五，上元节！

　　晚上的时候，曲江池会对百姓开发，有大型的游园灯会活动。

　　就在午后，吃过午餐后，乐民园球场临时加场既将开赛，只有一个上午的时间临时卖票，却是全场暴满，所有的贵宾包厢一个不差的全部卖出。

　　大唐皇帝李二与大唐秦王李元兴坐在最高处的一个包厢里。

　　李二的身旁坐的是阴妃，李元兴的身旁坐的是崔莹莹。再往下的一层，左侧依次是长孙皇后、杨妃，然后才是李承乾与李恪。右则是几位文武官员，官职不算高，却是李承乾与李恪王府之中的臣子。

　　现在这些亲王府也与之前不同了，之前可以说全是闲散亲王，王府之中也没什么事。

　　自从这开疆封土之后，他们的职司也重要多了。

　　原因一些已经无心在官场之上浮沉的官员也难免心中多了一些涟漪。

　　“五郎，你押谁胜？”李二捧着茶杯突然开口问道。

　　这一句话让所有人的视线都集中在了秦王李元兴身上，押谁胜，换一个角度就是说，李元兴支持谁。

　　李二问完，一脸笑容的看着李元兴。

　　这一句问话李二是刻意问的，倒不是为了挑起矛盾，而是只是希望李元兴明白一点。有一天，你大唐秦王的儿子也会争个不停，背靠着强大的世家，他们的竞争力绝对比李承乾或者说李恪还强。

　　他们之间的争斗，也绝对不会是一块地皮，或者是一座港口。

　　李元兴不动声色的点上一支烟，然后拿出一个小册子：“先说两队的投手，正、负、替三位，以正投手而言，恪这一队的正投是两边唯一超过九分的投手，如何运用将起来决定性作用，其余五人水平相差不大，临场发挥很重要。”

　　李元兴一开口，李二就惊呆了。

　　和稀泥的本事，你大唐秦王已经举世无双了。

　　“再看第四棒，双方都是强击，九分半的水平。然后第三棒与第五棒恪也胜出，最出彩的就是第九棒，看这似不重要的一人，恪身边的参谋却安排了一位不亚于第三、五两棒的强击，在后半段发力之时，这必是一支奇兵！”

　　李元兴一句又一句的分析着，李恪这一支队伍强者好手如林呀。

　　“那五郎是打算押恪的队伍胜出了？”李二笑问了一句。

　　“不。”李元兴摇了摇头：“皇兄，臣弟赌承乾这一队胜。”

　　李元兴表扬了李恪的队伍好半天，这分析的也全是非常实在的内容，转而却说李承乾的队伍可以胜出，这让所有人都无法理解。

　　许多人疑惑，可又不方便开口问。

　　最后还是长孙皇后问道：“五郎刚才说了，恪的队伍之中强者如林，可为何不会胜出呢？”

　　“雷骑没了阿史那杜尔，勉强算是一只强军，有了阿史那杜尔，就是十三骑之首，大唐最强，最快，最可靠的骑军。恪的队伍强者如林，可少了两处关键所在，第一，捕手太弱，正如一只桶，另外八块板都有一尺长，而最后一块只有三寸，试问这桶可以装多少水。”

　　“以最少一块来决定装水量！谢五皇叔指点！”李恪主动站了出来。

　　李元兴点了点头：“还有一点就是，眼下所有的队伍之中，只有承乾的队中有一个场上指挥，那就是他的捕手。羽林也需良马，没有好捕手，再好的投手也发挥不出战力。所以，承乾的胜率大了一些。”

　　“那么，承乾如何败，会因为什么？”李二又问道。

　　“一但进入加时赛，承乾必败。他的队伍心中没有耐力，在巨大的压力之下会出现无数的失误，这与主将的性格有关，要说错，就错在承乾了。”李元兴很直接的点明了李承乾的弱点。

　　李承乾也起身一礼：“谢过五皇叔，承乾愿再受教！”

　　“修心，养德，作到心如止水。经历的多了，自然就会成长起来。古人常说，人生得一知己足已，生平无憾。五皇叔告诉你们，人生最难得的不是知己，而是敌人。人生得一必生之敌，虽死无憾。”

　　李元兴说的动容。

　　可两个年轻人却是不理解这话，李承乾倒是干脆，直接在自己的衣袍内侧把李元兴这句话记了下来了。

　　李恪也照作了。

　　李二却是长长的叹了一口气，猛的灌了一大口酒：“五郎说的好呀，人生难有一敌！”

　　“皇兄，大食人很强。”

　　“先在三年内把吐番解决了，吐番人的野心也不小。河西之地，他们竟然占了三百里，丝绸之路有一段都被他们占了去。实在是没有将我大唐放在眼中。只是那吐番，寻常人去了，战力不足五成，这才是大麻烦！”

　　一位是皇帝，一位是秦王，在这里讨论着要打谁，谁可恨之类的话题。

　　如果放在之前，怕就要出乱子了。

　　可现在不会。

　　李二敢当着吐番使节的面说，朕要打你们，你们服是不服。

　　球赛在聊天之中开始，当众人从大唐皇帝与大唐秦王的对话之中回过神来的时候，三局已经结束了，仅仅三局就打了两个击球循环，也就是消耗了十八个击球机会，要知道在后世现代的对局之中，有时候三局才结束一个循环。

　　比分咬的很紧，六比七。

　　后世棒球赛，就是在大联盟这样的分数都太过离谱了。

　　“五郎以为，如果五郎亲自训练一支队伍，可有多强？”李二这样问纯粹是好奇。

　　李元兴却笑了：“皇兄，不用臣弟亲自来。让十二卫，各世家那些挑选之后入不了正选的，让明月挑上二十人，不敢说百战百胜，位列强军没不成问题。”

　　“五郎说说？”

　　“现在不能说，这场比赛完了，臣弟手书一份论棒球实战技巧，加印一些放在商会街，臣弟开一间小店，摆上茶桌三两个，就卖些小东西。”

　　李元兴在开玩笑，还是当真的。

　　许多人抱着怀疑的眼光，也有些人完全不明白。

　　李二大笑：“大隐隐于世，五郎怕也是寂寞呀。”

　　寂寞吗？谁信这话，身为秦王先不说忙的要死。再说有七位秦王妃，还有两位从天庭跟下来的红颜，以及那些上杆子要嫁女儿进秦王府的各小邦。

　　寂寞吗？这话当真没有人相信。

　　李元兴笑着冲李二点了点头，李二这个寂寞李元兴懂，正因为李元兴先前说过，人生最幸福莫过于有一个终其一生的敌人。可李元兴现在当真没有敌人了，大唐的敌人是自己了。李二还有些勉强算是敌人的。

　　可李元兴却真的没有了。

　　对内，没有人会与秦王府为敌。对外，巨舰飞舟强军之下，李元兴有信心扫平一切。

　　寂寞呀，在李二的眼中李元兴眼下就属于那里，人生找不到追究，却拥有雄心壮志的人一样，高手无敌，孤寂！

　　棒球赛还在继续，中三局的时候，李恪的队伍大比全领先。

　　最结局却是，李恪的队伍以一分之差败北。

　　李承乾没有胜利者的喜悦，一脸严肃的来到正面，向着李元兴施了一个大礼。这一礼不是代表李元兴押他胜，支持他。而是李承乾头一次感觉到差距，曾经都说秦王怎么怎么样，有好也有不好的。

　　直到这头一次亲自经历了内心的差距之后，李承乾也头一次打消了再争皇位的心。

　　他这一礼就是在告诉李元兴，他要走去，磨砺自己，直到有一天重新回来证明自己。除非大唐新的太子比他优秀，否则他李承乾不会服气，那怕有秦王在背后支付，也甘愿拼上一切，为自己争一口气。

　　李恪也过去施了一礼，李恪的心中更是明了，也暗自可惜，自己在秦王府那一年之中，没有真正静下来心，所学的太少了。

　　“不争一城一池之得失！”李元兴只评了这一句。

　　从这一句开始，大唐第三代的竞争真正的拉开了战幕。

　　李二如何不懂自己的儿子，如何不懂李元兴这句话的用意，哈哈一笑走下御座，在两个儿子肩膀上拍了拍，然后走到最前面，拿起话筒：“朕宣布，今年五月初一，长安城大运动会起，以各世家、各军的代表队今日起可以接受报名！”

　　大运动会！

　　是真正的比的田径，球类。还有射箭、摔跤、木刀、马术等各种传统的项目。

　　百姓们只是知道又有比赛可看了。

　　世家与各军却是清楚，这才是真正的大赌。有恩有仇，就在这大运动会中一比高下。友谊第一什么的那是百姓们说的，比赛的胜负才是真正关键的。这不仅仅是面子，而且是实实在的银子。

　　还有四个月的时间准备，各门阀、军阀、权贵、亲王、公爵在此时，已经开始作全面的准备，挑选俊秀人才，准备系统的训练。

　　大唐这运动会是豪赌，可大唐的各种势力却是极规矩的，一切按照规矩来。挑的都是自己人，没有拉外援，也没有搞什么阴谋破坏的下流招数。既然是大争，既然是赌，赌品、人品、信誉。这才是立家，立世之本。


第801章 秦王开店

　　商会街，距离秦王庄步行也只有几里地。

　　在中心花园盘道，靠近秦王庄方向，商会街第二条小巷角落处，原本有一家小酒楼。以一个精致的小吃为主，生意也算不错。

　　年前一场竟外的大火把这里给烧了，倒是没有伤人。

　　重新装修之后，新店又一次准备开张了。

　　一个精壮的年轻人将门板拆了下来，旁边的店主笑呵呵的送来一篮点心：“恭喜发财，小哥当过兵，这身板真不错。”

　　“同喜，同喜！”拆门板的年轻人笑着接过篮子，这种礼他是收的。

　　很快，商会街距离这个店铺三百步之内的铺子都多少有些心意送到，多是些点心，瓜果，之类。也有几家店铺的主人，送来了一些字画。

　　店铺的门板全部拆下了来，店铺也正式开始营业。

　　许多来道贺的掌柜看着店铺却是一脸的古怪，因为这店里什么也没有，空荡荡的。说是店铺，却没有货架。说是茶楼，可整个一楼只有两张桌子与正中的一张茶海。

　　当下就有人问了：“小哥，你们这店是作什么生意的。”

　　“学问，我们卖的是学问！”年轻又强壮的伙计笑着答了一句。

　　这时，有人从楼上走下来，穿着一件天蓝色的棉布长衫，见到众人围在门前，笑着抱了抱拳，然后坐在茶海的后面，两个漂亮至极的丫头一个在烧水，一个却在写着什么？

　　“嘶……这掌柜的面相？”说到这里，这人不敢说下去了。其余的几人仔细看过之后，都张大嘴巴，却是一个字也没敢吐出来。

　　面相怎么了，长的象谁呀。

　　精壮的个伙伴暗笑，那不是象，本身就是了。

　　这伙计就是裴喜，秦王开店他自然就来当伙计了。两个女子，烧水的是秋香，坐在那里写字的是秦王英妃。

　　又有两个伙计抬着一个铁桌子出来，就摆在门前。

　　然后陆续的有伙计摆着东西也出来了，就在门前摆开铁桌子，上面摆着书。然后旁边有一口大箱子，上面有一个洞。

　　一块牌子也立了起来：“今日发售，论棒球之防御重要性！总量一千本，每人限买一本。每本十文钱。买者自己投钱入箱。”

　　旁边店铺的掌柜拿起一本，最后的著作人写着名字：李元兴！

　　再看看店里那位，掌柜的倒吸一口凉气，飞快的莫出一个大钱扔在箱中，拿着那一本就跑掉了，其余的几人也回过神来，每人扔了一个大钱进箱子，然后拿起一本就跑。

　　开店，秦王为什么要开店？

　　别说是这些商人们想不明白，就是长安城之中，能想明白的也没有几个人。

　　倒是在快到午时的时候，从长安那里涌过来的许多人，却是没有乱，依次排队买了书，然后就走，就算是认识的也没有相互打招呼。一千本书，不到一个时辰就全部卖完了，堆书的桌子，放钱的箱子，从开始到结束，也没有人过来看管过。

　　“殿下，一千本已经卖光了。”裴喜在李元兴身旁小声的说着。

　　李元兴把茶倒在嘴里，咬着茶叶，眯着眼睛看着裴喜：“你说，有没有人没给钱，偷偷的摸走了一本？”

　　裴喜眼睛一瞪，正想回答说，谁活不耐了，敢？

　　可马上就回过神来，笑着回了一句：“怕是钱会多些？”

　　“我赌商会街南口胡氏点心铺的迎春糕两盒，钱数会不多不少？”秋香在旁边清洗着茶杯，一边对裴喜说着。

　　李长英也说道：“我也下注一盒。陪秋香！”

　　“哈哈哈，翻箱子，数钱。看看今天开店挣了多少？”李元兴大笑着。

　　长安城，房玄龄亲自到了李二书房，将李元兴真的开店一事汇报，也告诉了李二，今天权贵们几乎全部都派人去了，那一千本棒球防御术根本就不够，但也没有人去抢，没买到有些去高价收，也有一些去抄录。

　　汇报完，房玄龄又说道：“秦王殿下的用意，臣依然看不懂！”

　　“你不懂，因为你眼中只有政务，只有大唐。”李二的表情非常严肃，走到房玄龄身旁后，小声说道：“五郎的眼中，是整个天下。五郎卖的不是书，五郎那店里所售卖的物品，大到兴国治邦之策，小到一份点心的作法都有。所以说五郎卖的是学问，卖的盛世大唐的学问。”说到这里，李二也轻轻的摇了摇头。

　　“圣上？”房玄龄感觉到了李二自己的疑惑。

　　李二再一次轻轻的摇了摇头：“五郎那店，朕也只能看到这些。再深了，怕就要去问五郎了，朕感觉还有深意？”

　　次日，天不亮商会街就多了许多排队之人。

　　这些人有世家的管事，也有一些想收藏的人。唯独没有黄牛。秦王府的权势摆在那里，这些东西黄牛党都是一些小混混，可以倒球票，但绝对不敢倒卖秦王店铺的东西。

　　裴喜又出来拆门板了，拆完门板四个穿着伙计服色，内穿秦王府劲装的伙计出来给店铺挂上了对联。绝对是不伦不类的对联。

　　左边写着，一万贯后室奉茶，十万贯楼上品茗。

　　挂上对联后，门口再一次摆箱子，然后是桌子。今天却是五本书，还是老规矩，每人一样一本，每本十文钱，五只箱子依次排开放在桌旁。

　　摆好桌子，裴喜将外面套的褂子一脱：“你们留心些，某去买迎春糕！”

　　“多卖两盒，让兄弟们也尝尝！”有军士笑着对裴喜说道。

　　裴喜也笑了笑，快步往南街那边跑去。

　　裴喜输了，那箱中正好就是一千枚十文的大钱，丝毫也不差。

　　这一次摆桌卖书，卖的是两小球、除棒球之外三大球的最基础的战术教程。放在后世，就是教练的入门教材罢了。

　　时至中午，第一位客人走入了店铺，双手将一只装有一万贯银庄本票的木盒入在裴喜手中，然后才说道：“代某家主人花一万贯，买一个方子。吕宋诸岛，虽然蕉麻的产量喜人，但些物贱，远不比雪糖的收入，愿求一方？”

　　裴喜拿着那一万贯的银庄本票上了楼，很快秋香便走了下来。

　　“出多少钱，买多在的点子。一楼可，二楼亦可？”

　　“十万……，不十八万贯！”那男子将自己身上所有带的银票全部拿了出来，双手捧着。这个男子打的是吕宋的旗号，却是王家极有身份的主事之一，他这一次来，可以受到了四家所托，作为探路而来。

　　十八万贯，只买一个点子。

　　这放在后世，就相当于用五千万买一个方案，可以算是巨资了。

　　秋香没有接那银票，只是说道：“去户部上升九成，其余的一成交到店里来。三天后拿着户部开出的收款单，过来拿你买到的货品！”

　　“有劳！”说罢，王家这位当事人长身一礼，恭敬的退了出去。

　　十八万贯，只买一个点子，这消息如风一样的传遍了长安城，所有世家，权贵都盯紧了这间小店，他们想不出来什么点子值这么大的价值，难道是矿区的分布图吗？

　　三天时间，整个长安城连同普通百姓到世家门阀，甚至皇宫都关注着李元兴的小店。

　　三天之后的清晨，依然是门前有人排队买书，这小店卖的书，已经不仅仅体育运动了，今天多了一样，就是论高度酒的制作原理及心得。

　　书，只是要摆在这门口，肯定会被卖光，钱也不会多一文，或者是少一文。

　　一直到那位王家的当事人来到了店里，所有人的目光也都集中在了这店铺。

　　一楼，摆着三口大箱子，以及一只用精钢制作成了盒子，加上了一道机械密码锁。秋香过了八千贯的本票，然后就是户部收钱的单子验证之后，这才向裴喜点了点头，裴喜将一个信封交在对方手中。

　　接下来，是三口大箱子，以及那个精钢盒子。

　　会是矿区图吗？所有人都在问这个问题。

　　王家主宅、王及善在，还有秘密赶回来的王霸、李道宗，右武卫一军的将军，还有程魔头也亲自过来了。右领卫三军的将军来了，左令卫的主将正在北方镇守，所以不可能能到。

　　在所有人期待之下，从信封之中找到密码之后，那只精钢铁盒被打开。

　　“没有矿？”程魔头怪叫一声。

　　“别小看秦王，矿区在秦王眼中才是最普通的。仔细看好了。”

　　那精钢铁盒之中有几张彩色的，非常漂亮的照片，全是风景照。然后是一份手书，李元兴写的：“论旅游收入！”

　　“先看别的，再看细节。”

　　接下来，还有两份，一份是《论蕉麻之深加工》一份是《论吕宋着农业果业发展》

　　老程不懂这些，只是在一旁急急的团团转。李道宗读了那个论旅游收入的细则，微微的点了点头：“这个收入，近一两年怕是没什么钱挣。但从现在开始算起，三年之后，每年少说也有五十贯的营收。”

　　李道宗看完，将其中细节与精华与王及善等人讲了。

　　“三年，这是在等咱们那把里建设好，也在等长安到华亭的铁路通了。道宗高明！”

　　“是秦王殿下高明！”李道宗回应了一句。

　　王及善轻轻的摇了摇头：“秦王殿下世间盛传，那是天上的星君，活着的神明，用高明一词来形容已经不足，某观那蕉麻深加工，头一年就能让我等有超过八十万贯的营收！”


第802章 小店搬家

　　第五天！

　　李元兴的店开不成了，因为他这一间小店，整个商会街交通就被影响的非常厉害。无奈之下只有搬家了，好在店里本身就没什么东西，愿意接手这店铺的人多的数不清，那怕是不作生意，只留这个店铺在手中，也感觉是粘上了贵气。

　　小店搬到了秦岭别院，对于这富贵逼人，奢侈的别院，事实上李元兴还是喜欢的。

　　搬完家之后，当天下午李二亲自来了秦王庄。

　　“为兄没有人让人去密查，吕宋买了什么？既然买到，那就是他们的私产，为兄作为天下之主，要定下一个规矩。任何人，口袋里的钱，家里的宅子，海外的田。那就是他们自己的，无论是权贵，还是奴隶，只要有私产，大唐就保护！”

　　李元兴刚刚准备坐下，被李二这么一说，差一点就一下坐在地上。

　　“皇兄，你说私产保护？”

　　“没错，私产就应该受到保护。无论是州县、还是朝堂、或者是各封地。那怕是奴隶拥有了主人赏赐的私产，那些东西也应该受到保护。当然，奴隶也是主人的私产，所以奴隶这一条只是说着好听罢了。”

　　李二说的太直接了，说完自己都哈哈大笑起来。

　　私产保护？

　　李元兴回忆自己所学的知识，挖空了脑袋也仅仅是记得，这似乎是后世法国大革命的某个时期提出的言论，后来被各国认可。

　　如果李岚姗在这里，肯定就会一言道出，这是1789年的《人权宣言》。

　　“五郎以为如何？”李二信心满满，在他看来这是他大唐帝国又一个流传千古的佳事，从免了农税再到保护私产，这是一个非常伟大的盛世呀。

　　“皇兄这个提议，太高端。是好事，而且是天大的好事。对百姓，对大唐都百利而无害。但却不好整，皇兄有想过大唐的士庶等阶吗？这其中必然会有许多冲突，所以在条款上可能要花大心思了！”

　　李二显然思考过这个问题。

　　“为兄想过了，所以还有一条补充的。那就是，主家、公家、官家、皇家。有需要征用的时候，依价值补偿的相应的银钱。否则，光是五郎修路这一项，有那一个恶民就为那几亩田不让，难不成这路还要改道！”

　　“皇兄英明，细则的部分好好谋划一下，必是大唐新法之中耀眼之处！”

　　李元兴说的不是恭维的话，而是非常实际的。

　　社会进步不可能一步到位，也不可能一下就进入人人平等的社会。人人平等，更象是一样几乎无法完成，却有无数人在不断努力的一个梦。

　　只是在社会等阶之下，作到相对的平等，理论上还是可行的。

　　“五郎，你还没有回答为兄，他们买走了什么？”

　　“最不值钱的就是蕉麻深加工的理论，可能在他们眼中这个是最值钱的。当然，这是来钱最快的，短期就见效果的收益。接下来一个，是吕宋岛上长期的农业发展与规划，从长期的角度上来看，这个是必须的，也是他们肯定会坚定发展的。”

　　李元兴的分析让李二很认同。

　　“农是一国之本，封地也一样，没有农，就没有基础！”

　　“最后一项，怕是短期不会有效果。但从长期的角度考虑，针对吕宋岛而言，将会成为吕宋三个支柱之一。农业是第一，蕉麻与椰子是第二，而这第三就是旅游业。吕宋许多美景、奇景，自然令许多人向往一观。”

　　李二却是不理解了，中原也有名山大川，他自己也有去一观的心情。

　　可这个，能挣大钱，李二就不信了。

　　李元兴笑了，反问了一句：“皇兄，远的不说，就说近处。秦岭高冠瀑布，那里原本就是一处风景不俗之地。后又建了神农大殿，每天游人有多少？皇兄可知，那里一家卖茶水的小铺一天可有多少收益？”

　　“五郎说说？”

　　“臣弟派人问过，一天最少五千碗茶水。分为三文、一文、五钢子、二钢子四种，他一天五贯钱的营收，只会更多不会少。他有四个小伙计，每个月多的二贯，少的也有一贯钱。全部的家当只值两三贯钱。后听说买了几个非常漂亮的铜壶，也就是增加了十贯钱的成本。每个月他要交的地租是二十贯，上的税的十五贯。”

　　李二听着暗自吃惊。

　　李元兴还没有说完，又继续说道：“皇兄，最初他租那块地皮只需要每个月五十文。这是一点点涨上来了。那里一间素点茶楼，也就是上下三层八千尺的面积，如果租的话，价格翻了差不多七十倍。”

　　“税收呢？”李二追问了一句。

　　“税收增加了八百倍，这就是旅游业。好的旅游业会带动小工艺品、小商品、餐饮业、交通业、住宿等等，许多许多行业的收入。当交通达到非常便利之时，一天到华亭，坐在豪华的游艇之上，享受着大海的风光，然后再有海岛美景，以及十天半个月的度假休养之地，当劳累了一年的人，有这样的空闲与休息，难道不是一种享受吗？”

　　李二只是点点头，似乎懂了。

　　“百姓们挣到钱了，就要让百姓们花出去！”

　　李二听着又点点头。

　　李元兴继续说道：“再说一个最实际的，钱流通的越快，大唐越富足。还有就是，不让他们把钱在正道上花了，赌场之上流通太多，是件极坏的事情。”

　　“小赌无妨，但大赌就是大唐不安的因素了。”李二也跟着说了一句，说完，赶紧又说道：“世家们那种豪赌不算，那相当于封地之国战了。”

　　李二能说到国战这个词，就足以证明他的心胸之宽广。

　　封地之战，就象当年的诸侯国，怎么能说不是国战呢？

　　“那么，有言官上书禁赌一事呢？”李二又开口问道。

　　李元兴想了想，没有直接回答却是反过来问了一句：“皇兄，大禹治水之时。”

　　“堵不如疏！”李二已经接上了一句。

　　“是呀，皇兄！百姓们口袋里有钱了，每一年也有一些个时间了。那么可以作上些有意义的事情，不一定非要在赌场之中。当然，完全禁赌也不现实，国人好赌之心也不完全是一件坏事。”

　　李二点了点头，这个引导并不是一件非常容易的事情，是需要一个时间与过程的。

　　大唐的发展已经是极快了，步子不稳当，肯定会有什么麻烦，这一切，将来再说吧。

　　“五郎，有件事情工部那边的表章没有抄给你。你在南洋事情也烦重，这事情也不算是小事，兵部、工部、户部、江南道、淮南道、河南道、河北道已经为此事争了三个月了，眼下依旧是争论不下。”

　　李二说的严肃，又扯到这么多部门，这么多道，李元兴也不敢轻视。

　　“皇兄请讲！”

　　“洛阳到郑州的铁路已经通车，郑州往东的铁路路基已经打到徐州，却是在徐州这里停下了。他们争了三个月，眼下的理论仅仅是先把到徐州修通，先通车再说。”李二给李元兴讲着这次麻烦的事情。

　　李元兴脑海之中飞快的过了一下大唐的地图。

　　摇了摇头之后：“皇兄，无论他们争什么，这铁路修不到海边就失去了其重要的意义，要知道铁路无论是速度，还是运力都是巨大的。皇兄可想过，一天一夜，最多两天一夜，或者是两夜一天，从长安就可以到华亭港，这其中的价值有多大？”

　　“你当为兄不知吗？”

　　“那为何停下？”李元兴倒不理解了。

　　李二手指粘着茶水，飞快的在桌上画出一个大概的地图来，然后指着其中一个点：“徐州。”再然后画出两条线：“徐州到华亭，需要桥十八座，其中有一道所需甚大，可以说不亚于蜀道之难！”

　　“江宁！”李元兴长长的吐了一口气。

　　“没错，就是江宁！”李二也肯定这一点。“金陵府所属，虽是一个小县，可却成为这次重中之重！”

　　江宁是那里，就是后世的南京的一部分。

　　难在那里，其实就需要一座桥！

　　后世的大桥，全长四千多米。大唐现在的工业能力能够建这样一座桥吗？这不是几十万民夫，或者说无数敢拼命的勇士能够完成的。

　　李元兴一言不发的坐着，手上捧着已经冰凉的茶水。

　　李二也是默默的坐在那里，他为了这座桥派人去请武曌进宫商量过，他知道这桥代表着什么，武曌可以给他图纸，可以想出一切克服建桥困难的办法，但……，这依然是一座人力不可完成的长桥。

　　要知道，火车的重量可不是几千斤呀。

　　一列火车，满载，普通的桥一定会被毁掉的，只有一座纯钢筋水泥的巨桥才有可能。

　　“建！”李元兴突然重重的一拍桌子。

　　“来人！”李二突然大喊一声，外面连同禁军，加上高公公，许多侍从一下就冲进来七八个人。

　　李二脸色冰冷：“传旨，江宁建桥。”


第803章 地标

　　江宁！长江！南京！

　　那里有一座桥，曾经被认为是不可能完成的任务，后世的现代同样在技术、资金、资源极匮乏的情况下花了八年时间完成。

　　大唐这里拥有后世最先进的资料集，也有最优秀的工匠。

　　而且李元兴手握着海外无数可以不考虑后果榨取的资源，凭什么建不起来。

　　纯钢筋水泥的大桥大唐已经有一座完工了，虽然不长，只有短短的二百多米，眼下却是在梁州那里，成为运输线上的一个非常重要的桥梁，每天要经过小火车一百次，运输石料达到数万吨。

　　还有一座长度达到一千三百米的小浪底水坝、以及风凌渡大桥在建当中。

　　也就是大唐的工匠们已经将那些计划消化，并且用到了实际当中。

　　“皇兄，不如加一条命令。新长安城墙部分的工程全部停建，所有的水泥、工匠全部调到江宁那里去。一座长安城，再大再漂亮，也是展示着大唐皇家的富有。可一座桥代表着什么，这在天下人眼中，是一个奇迹，而且仅这一座桥带动的产业价值，不会低于每年五千万贯！”

　　李元兴再次建议着。

　　李二看着李元兴，默默的点了点头：“五郎说的是！”

　　高公公等人退了下去。

　　贞观四年元月十八日，大唐报、长安报等所有报纸头条。同时通电全大唐所有的州县，甚至电报了发到了麻六甲。

　　江宁长江大桥。

　　全长十里，全宽三十五步，分为上下两层的巨型大桥。距离水面高度约为十二丈，最高处，就是上面的公路桥距离水面达到了十九丈的高度。

　　大唐最巅峰的耀州钢厂同时宣布，停止对外的一切供货，将合同转由周至钢厂、郑州钢厂、以及河北道、河东道、辽东道二十多个钢厂继续执行。

　　大商中书令亲自签发文书。耀州钢厂此次毁约并不是建返合同，一切为大唐！

　　三万吨神秘的特种精钢。甚至没有人知道耀州这钢厂这一次生产的精钢与普通的有什么不同，唯一能让大唐百姓知道的消息就是，整个大唐最好的铁矿石、最好的煤，要优先运往耀州。

　　一座桥，值得吗？

　　许多异邦的使节不理解，大唐连长安城都停建了，要不惜一切的建起一座桥吗？

　　大唐皇帝，大唐秦王联手发布的命令，而且又是原本天英阁有一半人支持的意见，当文书正式下达到各部的时候，已经没有人能够制止了。

　　吏部下文。着李春一等桥梁系大匠师领工部尚书衔，正三品。全面负责江宁长江大桥的修建，同时配书大唐中书令李靖签发的命令，长江两岸所有州县，建桥之事李春有权调用一切力量。

　　看到报纸，在昆明池训练中低等军官的柜爷而赶回了秦王庄。

　　“元兴呀，这座桥爷爷知道。这是我们华夏的骨气，当年……”

　　李元兴头一次打断了柜爷的话，脸上还着几份严肃：“爷爷，我们华夏的骨气何止这一座桥，大唐到现在都没有一个真正的地标。其实这座桥再晚修三五年也无所谓，但我更需要一支注入整个大唐的兴奋剂。”

　　柜爷细细的分析了李元兴的话，用力的点了点头：“说的好！”

　　“古有秦国修郑国渠，今有大唐修江宁桥。”李元兴突然笑了。

　　柜爷也笑了：“桥通车之时，就是对吐番开战之时。”

　　爷孙两人同时大笑起来。

　　柜爷在李元兴肩膀上重重一拍：“帮爷爷再稳住一年，最后是两年朝堂。然后再稳住南洋，最多两年之后，那里也是大唐的道、州、县！”

　　“爷爷放心，他们在南洋吃到肉了自然会有贪心。但我不发话，谁也不敢造次。压着他们，当真正把这规矩放开的时候，他们就象是饿了很久的狼，半年就能全面控制整个南洋。”李元兴自信满满的说着。

　　柜爷也笑了：“来自大唐本王、澳洲、还有九大港的联手攻击，半年时间你也太小看爷爷了，也太小看这些世家军阀们的野心了。”

　　“什么时候，给天竺些压力呢？”李元兴没有再提南洋的事情。

　　“再过至少一年，大唐人还没有真正尝到殖民地的好处。”柜爷给李元兴建议着。

　　李元兴正要说什么，有人来报，说李春求见。

　　“李春，元兴还是去见见吧，爷爷这里没什么重要的事情，只说一句，不惜代价，最多四年时间修成这座桥，实在不行你去把北美的金矿给挖了吧。”

　　“不用，澳洲的金矿也不少！”

　　柜爷去休息了，李元兴则在步行往前厅去，准备接见李春。

　　可前厅之中，身穿绯色官袍的李春却跪伏在地上，头紧紧的贴在地面上。就那样一动不动的跪着，李元兴冲着郑和瞪了一下眼睛，郑和吓坏了，赶紧解释：“殿下，是李尚书要跪的，与奴无关呀！”

　　“下臣，万死不辞！”李春重重的磕了一个头。

　　李元兴没有去扶李春。

　　“李春，什么话也不要去讲。本王给你准备了一个墓碑，拼上你的命，修好这座桥。桥头之下必有七尺之地为你埋骨，立碑！”

　　“下臣，万死不辞！”

　　李春高声喊着，用力的磕了三个头，起身后退三步，又长身一礼：“下臣，告退！”

　　“李春，你还不老，别累死的那桥上。本王真心希望，你还会有一座更华丽的墓碑！”

　　李春再次一礼，退离。

　　没有什么好说的了，一切都在他那大礼之下就表明了他的决心。当年，只是一个算是优秀的工匠，修建了一座值得自己骄傲的石桥。然后成为奴隶，作奴隶李春不在乎，可他却没有机会再接触到一生最痴迷的桥。

　　全长十里！谁敢想，谁能想像到还有这么一座桥能够出现在长江上。

　　大唐敢，大唐能，修桥主事之人李春信心十足。

　　大唐工部尚书，阎立德与其弟阎立本，在最初相争是不是修到华亭的时候，就在武曌的帮助下在完成一副画作。一副长到四丈，高五尺的长卷。两兄弟之外，又调用了十名优秀的画师在着色，细节补充上打下手。

　　长安城，朱雀门的城墙上，挂起了一副画。

　　江宁长江大桥！

　　整个长安城对这桥的讨论停下了，换来的却是沉默。头一次长安的百姓对这桥有了一个最直观的认知，这不是桥，这是奇迹。

　　吏部新任尚书，长安柳家柳冲冲，穿着便服站在百姓当中，也和百姓一样的震惊。

　　“感觉如何？”王及善站了柳冲冲的身旁。

　　“王公，前隋修运河，消耗了也不过几百万贯，那么多年下来，就算加上奢侈的浪费，以及远征高句丽，也没有说超过一千万贯的。却是将前隋的国力消耗个净光，然后就有许多人造反，然后就灭国了。”

　　柳冲冲说这些话的时候，丝毫也不紧张。

　　大唐已经不会因为某种言论就治人罪了，只是说的话是有历有据的，就不论罪。

　　王及善听到这话，微笑着点了点头：“是呀，前隋就是过多的消耗国力！”

　　“长益铁路的消耗，已经不比那运河的总消耗少了。那一座桥，某都不敢去算会花多少钱币了，五百万贯不知道够不够用？”柳冲冲轻轻的叹了一口气。

　　王及善却是大笑：“区区五百万贯罢了！”

　　“五百万贯，还区区，还罢了？”柳冲冲吃惊的盯着王及善。

　　大唐的税收有多少，他是知道的，这五百万贯差不多就是大唐国库总收入七分之一了。大唐现在的国库收入纵然是大力发展工业，也不过是三千四百万贯左右。而且要花钱的可不止一座桥。要花钱的地方数都数不清。

　　五百万贯，差不多就是后世二百亿的购买力。

　　但大唐这里，无论是运输，还是钢铁生产，以及水泥等工业品的实际造价却是远高于后世的。要知道原本的南京长江大桥的造价是二点八亿，那个年代的二点八亿差不多可以相当于李元兴穿越之时的一百二百亿了。

　　可以说，这是一笔巨资呀。

　　王及善轻声说道：“柳尚书，某建议你赶紧上表，申请给你户部抢五十名算学精英。否则你会忙不过来。因为收钱多，而忙不过来。”

　　“请王老指教？”柳冲冲进入高层时间太短，所以姿态很低。

　　“你这个官，当得不好呀。”王及善开了一句玩笑后，倒是严肃了许多：“也罢，等你今年三月入选天英阁之后，你会知道的更多。大唐实际的收入，比你想像之中的多。而且今年，仅是南洋的税收，某估算，不会低于一千万贯。”

　　嘶……柳冲冲的倒吸一口凉气，纵然他已经正式成为户部尚书快两个月了，可还没有真正接触到户部深层的东西，依然还是在慢慢的熟悉工作当中。

　　“两位尚书，兵部刚刚递了表章。要加修一条铁路！”有个身穿四品官服的人过来很直接的把消息告诉了两人：“候尚书要修一条幽州到广州的铁路。”

　　“候疯子，不是三天前才递上长安到兰州的铁路申请。幽州……，广州……”王及善的惊呼惊动了许多人，而王及善却快速的往皇宫奔去。


第804章 铁路要多少钱

　　候君集疯了吗？

　　他不是疯，身为兵部尚书他需要控制大唐全境所有的防御线。如果能让他的战略支援达到一天的路程，那么大唐现在的所需要的驻军数量就会减少非常多。

　　按一天的路程扩大的程度，如果是千里范围，大唐可以减少士兵至少二十万。

　　换一个角度考虑，这二十万士兵，可以用在其他的地方。

　　大唐的长度单位是寸、尺、步、丈、引、里。十寸一尺，五尺一步，两步一丈，十八丈一引，十引一里。也就是一千八百尺为一里。按唐尺与现代的计算，差不多一里就是五百七十六米。

　　候君集一尔再，再尔三的要求修铁路，他不是为经济考虑，只为战争。

　　王及善赶到皇宫的时候，候君集正在李二书房不断的诉说着修铁路的好处。

　　李二坐在御座上，拿着一份表章在看着。

　　似乎是在听着候君集讲他的理论，可事实上李二手上的表章却不是候君集的。而是工部关于江宁长江大桥的预算书，这本预算书已经没有那些废话，完全按照武曌所教后世的预算表格以及预算单来制定。

　　移民，占地什么的全是小事。

　　水泥可以郑州生产，也不是什么大事。

　　人工也不算什么，大量的高句丽奴隶以及新罗、百济劳工完全可以解决人力的问题。

　　最麻烦可能就是那特殊的精钢了。

　　三万吨呀，以每一列火车可以运大概一千五百吨精钢计算，也就是二十次专列就可以运完，但账似乎不能这样算，先是汇聚各地优质的矿石，再加上好煤，这占用的铁路与船运就需要至少一百次专列。

　　要知道，大唐现在每天只有一次开徐州的专列。

　　影响到大唐长安与向东的几道贸易运输，这个花销就巨大了，光是运输费用就不少呀。

　　李二在思考着建桥的事情。

　　而还有一位大唐拥有大权势的人物正在书房侧厅睡觉。

　　李元兴知道候君集来肯定是为了铁路，如果他是兵部尚书他狠不得一夜之间让大唐拥有后世那数百万公里的铁路网，而不是几条铁路那么简单，可事实上呢，资源有限，人力有限，所以只能一条条的来。

　　一听候君集进宫，李元兴立即就建议把这个消息赶紧传出去。然后就躲到了侧屋睡觉去了。

　　李二继续翻着他的表章，一直等到李靖、房玄龄、王及善、杜如晦、柳冲冲五人进来，这才把表章放下。

　　原本李靖是没有打算来的，可听到王及善与柳冲冲进宫，所以也赶着进来。

　　没有睡实在的李元兴听到脚步声后醒了过来，脑海之中第一个思考的问题就是，这铁路对各世家的利益有多少影响？候君集也不是一个光棍，他也有着自己的家族。候家最大的势力就在豳州了。

　　（豳州，就是现代的咸阳，候君集出生在三水，就是旬邑县）

　　如果纯粹是为了去得一个政治名誉，候君集应该不至于这么急的着要求修这条铁路。

　　这铁路最大的好处，不是军用，而是商用！

　　“不！”李元兴轻轻的摇了摇头，说到商用。从幽州那里走海运到广州，更实用。那么这一条铁路修好之好，最大的得利者是谁？

　　大唐说是皇权帝国，可事实上却是无数的大门阀与皇族共同组成的一种封建的政治团体。大唐的利益往大义上说，就是大唐天下百姓的利益。往实际点说，就是大唐的各门阀的利益。

　　眼下的大唐在李元兴的操控之下，是国家利益第一，家族利益第二。

　　可这个第二，也并不是毫无关系的。

　　在保障国家利益的基础上，世家门阀争取足够的自身利益，还是非常重要的。

　　“圣上，臣以为，候尚书所言甚是，这条铁路却是国脉。”王及善在进宫前骂着候君集是疯子，可进宫之后却是第一时间表示支持。这个反应倒是让李二有些意外，只是微笑着示意王及善继续。

　　“只是，这一条铁路消耗巨大，可以列入计划。放在明年，或者是后年再开始。”

　　王及善这是在反对吗？

　　李元兴与李二都在问这个问题，其实如果真的有钱，这条铁路还是极重要了。

　　“圣上，万万不可。国库如果没有积年之存，怕是应付不得半点万一！”柳冲冲在反对。

　　房玄龄不慢不慢的也说了一句：“黄河大桥才是难关！”

　　杜如晦却说道：“这修一里铁路要多少钱币？”

　　李二这时站了起来，冲着右侧轻呼一句：“五郎，你可醒了？”

　　听到李二的招唤，李元兴从侧屋走了出来，冲着六位大员拱了拱手，然后来到李二近前：“皇兄，臣弟想通了，这在场的六个人当中五个都是反应把铁路修到华亭的，刚才深思片刻，总算想明白候尚书这表章的意思了。”

　　君王之令，能朝令夕改吗？

　　李二的眼神之中明显有一丝不快。

　　李元兴在最近的一把椅子上坐上，冲着高公公点了点头：“老高呀，给本王拿杯茶来！”

　　茶很快送到，李元兴又说道：“老高呀，大唐地图！”

　　听到李元兴这个吩咐所有人都在椅子上按身份的高低坐下，李元兴是秦王，可李元兴的智慧与见识是他们自认不及的。

　　既然李元兴有了决断，就算是李二都要听上一听。

　　在小太监们打开地图的时候，李元兴对候君集说道：“候将军怕是想借巨大的物资来让你早一天可以去打吐谷浑之战吧。或者说，南北的贸易差，可以让兵部挣到一个巨大的军费才对。”

　　“殿下英明，某还有一条私心就是。代北、河东两道的士族，可以借这条铁路每年增加至少五倍的收入，也可以为户部增加每年至少六百万贯的税收，以及兵部挣到每年不低于八百万贯的运费收入。”

　　候君集高明呀。

　　这几乎是所有人心中的称赞，既然斗心眼不是李元兴的对手，不如把实话全部讲出来。说不定会得到李元兴的支持，要是斗心眼或许事情反而难办了。

　　“铁路，在平原上修一里需要二百贯。便宜吧！”李元兴哈哈的笑了。

　　一千里才二十万贯，从幽州修到郑州四十万贯。可是，这中间有桥，有的地方需要开山，这就需要另算了，建车站又是另一笔账。

　　李元兴捧着茶杯对高公公说道：“取蓝色的绳子，连接幽州、易州、恒州。然后从恒州到并州加一条双线，再从恒州、邢州、相州、郑州。其中并州加汾州、晋州、郑州线。再加并州、潞州、相州线。”

　　李元兴说着，高公公与带着几个小太监爬在地上开始用蓝色的绳子在连接几个州。

　　“幽州、易州、瀛州、魏州、齐州、郓州、兖州、徐州一线。”

　　李元兴只管说，没有人提问，也没有人打断。

　　看着高公公连完，李元兴又说道：“长安至兰州、长安至灵州两线。”

　　全部连完之后，李元兴这才笑着对李二说道：“皇兄，这些如果不算郑州黄河大桥，所有的花销差不多就是江宁长江大桥的一半。那座桥，花费就是这么巨大。他们不反对，臣弟才感觉奇怪呢？”

　　李元兴绝对不会胡说，敢这么说肯定有足够的依据。

　　没有错，李元兴手中有后世详细的资料，自然是知道这些地方全是平原，根本就没有多少花费。相比那在长江上建大桥，当真是小意思了。

　　后世，鞭子朝请了欧洲人建铁路，京汉线就花了三千万两白银。

　　大唐一两银子相当于后世的四千元的购买力。辫子的一两在后世最高七百，但到了修路的时候，就只有二百元不到了。

　　和大唐的时候，银子的购买力差太远了。

　　“五郎的意思是，这一切再加上郑州黄河大桥，差不多与那桥相当？”

　　“能低差不多几十万贯。或者一百万贯！”李元兴如实的回答着。

　　当下，六个官站起来了五个。

　　“停！”李元兴一伸手就制止了这些人：“你们不要说停了那桥，然后把这些铁路修起来。想都不要想，你们不知道那桥的意义有多大，那桥花的多，但对于整个大唐来说，创造的财富更是一个奇迹。”

　　六个官只有李靖坐着没有动。

　　另外五个人的心思还当真如李元兴所说的，要劝说李元兴停了那江宁大桥，改修这一系列的铁路。

　　李元兴直接点破了他们的心思，而且说的很清楚，绝对不会停。这反应让六位重臣不意外，李二也满意的笑了。他下了圣旨，那个桥就不能停，这关系到了大唐的面子，自然还有他这位大唐皇帝的面子问题。

　　“往南就不好修了，原因就是河道太多，需要的桥太多。”李元兴又开始继续说着：“但也要修，先修到鄂州再说，鄂州那座桥不比江宁的桥差多少，所以从江宁也修一条铁路再往南是非常有意义的，同样，往后拖一拖再说。”

　　“秦王殿下说了这么说，必然有一个解决的办法？”房玄龄问道。

　　“很简单，先弄点钱，再弄点人，一起修就是了。”李元兴的笑让王及善有些紧张。


第805章 弄点钱、弄点人！

　　大唐眼下已经达到了三个极限。

　　第一个是存粮！第二是劳力！第三个就是钱币了！

　　大司农寺给的报告上写的非常清楚中，大唐库存的粮食已经低于警戒线，也就是可以供整个大唐所有的百姓吃八个月，而且还不能放开吃。

　　关于粮食，李元兴曾经问过一次李岚姗。

　　李元兴问李岚姗：“不是历史上有过传闻，前隋留下的粮食可以吃五十年嘛，为什么我所在的大唐却是粮食严重的不够！”

　　当时李岚姗反问了三个问题：“李元兴，你知道在隋末混战之中，还有一个吃人的军阀吗。不是他一个人吃，而是他整个部队都在吃。还有就是，你有计算过粮食的产量，隋拥有的田地数量，人口数，每年的还存多少粮食。最后一个问题，有粮食吃，百姓造什么反？”

　　李元兴当时就被李岚姗问住了。

　　后来在大唐，李元兴查问过户部，当时前隋有多少粮食。事实上当真是可以吃五十年。但这五十年不是给整个大隋百姓的，而是大隋的皇族、贵族、以及主要的几支军队可以吃五十年。

　　仅此！

　　大唐眼下的粮食库存已经达到最低的极限了，司农寺给的标准是，能让整个大唐百姓吃两年。而不是这种最低的极限，八个月。

　　“本王要问，南洋以及百越，在未来的一年时间，可以给大唐提供多少粮食？”

　　太黑了，李二都感觉李元兴太狠，刚刚占领的地方能榨出多少粮食来？

　　几个重臣都没有立即回答，在沉默了足足有差不多十分钟的时候，王及善开口问了一句：“殿下想要多少？”

　　“不多，一亿石。”

　　一亿石，就是一千万吨粮食。这个数字放在后世，当真不算什么，可放在大唐，吓的柳冲冲差一点坐在地上。

　　可谁想，还有更狠的。

　　王及善微微一笑：“一亿三千万石，只要殿下敢出借一些真正优秀的军士！”

　　“十二卫，每卫借一军。不知道够不够？”李元兴笑着问道。

　　王及善没有立即回答，而是反问道：“殿下有什么要求不如一次性全说了，某才好作出回答来。”

　　王及善这个时候不是代表礼部在回答，而是代表世家。

　　“三十万壮劳、五百万贯钱、以及木材三百万尺。”

　　李元兴一口气提出了自己的要求，李二暗自心说，李元兴这要得也太狠了吧，世家们可以答应下来吗？

　　王及善坐下开始思考，这一思考足足就是小半个时辰。

　　“殿下，三十万壮劳作不到。无论如何也作不到，十万是上限，除非现在就出兵百越，否则不可能有三十万壮劳。但钱可以增加了七百万贯，木材可以增加到一千万尺。而且全是上等的木材。除了十二卫，每卫一军之外，还有战舰三百，火炮五百门以及足够的弹药，最重要是，向殿下借赤血卫三千人，羽林军二百，虎贲军五千，千牛卫一万。再从十三骑至少借三骑。”

　　“给你！”李元兴几乎就没有一点犹豫。“不过，王老你要知道，赤血的军费可不低呀。让他们出去打仗，总是要比在长安挣得多些！”

　　“秦王殿下放心，只借一年。”王及善很认真的说着。

　　李元兴哈哈在笑：“应该说，先借一年吧。不知道，要不要借将呢，或者说，要不要把候尚书也借了去。”

　　借兵是要干什么，自然就是打仗了。

　　候君集心中动了动，这个借怕是好事。可眼下兵部尚书这个位置还是不错了，出去打仗只有眼前利益，却没有长久利益。

　　想到这里，候君集说道：“兵部是有一些最近什么大事的将军，当然，普通军官应该从贤皇那里借一些。”

　　“好，就这么说定了。修铁路吧！”

　　六位重臣退下了，李二才问李元兴：“五郎，你要的是不是太狠了？”

　　“皇兄，这是一个综合利益。他们出了钱，给了人，修了铁路。可这铁路却是对河北、陇西、代北的氏族有着想像不到的巨大利益，他们会为了将来的利益不惜一切的投入这些来，也会残忍的压榨领民！”

　　压榨！听到这个词，李二第一反应是造反。

　　“给他们的兵，是不是少了些！”李二可不希望有人敢造反。

　　“所以他们借了赤血等精锐，就是防止对方会有造反的反应，那三佛齐王，怕是要难受了。几大世家绝对不会手软，三佛齐王听话则罢，不听话可能会死。”

　　李元兴讲的是大实话，李二却对这种大实话不关心。

　　“那什么三齐的王，死不死有何关系。为兄封他为王了吗？”

　　哈哈哈！李元兴高兴的大笑着，然后轻轻的在高高肩膀上一拍，高公公吓的差下一点坐在地上。却听李元兴说道：“去，以本王的名义给倭岛发电。本王不需要理由，不需要借口。只要结果。”

　　“请殿下吩咐！”高公公恭敬的回答着。

　　“三十万劳力，些许壮女也可以，十万斤黄金，或者一百万斤白银，给本王运回来。告诉王霸，本王不在乎他给自己的小封地挣钱，但这件事情他要是办不好，倭岛本王就换人，一年，一年必须给完成了。”

　　李元兴下令，高公公赶紧去发电报了。

　　倭岛事实上在李二心中，已经是大唐一块田了，现在需要些，你倭岛就要提供。

　　王霸还在长安，这电报的内容会抄送天英阁，天英阁执事的官事看到之后，第一时间将消息送回王家，王及善亲自把电报的内容拿给了王霸。

　　“有难度吗？”王及善这已经是关心了。

　　“没有！”王霸非常肯定的给了一句答复，眼睛之中却是杀气。继续又说道：“秦王殿下对我是有大恩的，而且对倭岛从来没有提出过要求。这是头一次，别说三十万，就是三百万人，我不过就是杀尽倭岛，将活着的全部运回来就是了。”

　　王及善轻轻的摇了摇头，王霸这思想太危险了。

　　“不要用刀，用刀是最下策！”

　　“老叔呀，不用刀？哈哈！”王霸干笑两声：“不用刀你借兵干什么？”

　　“兵是威。你坐下来听我讲几句。”王及善很严肃，王霸倒是没有再顶，坐下之后也说了一句：“老叔你比我算计的多，听一听你的总是没错的。”

　　王及善也坐下了：“候君集所说，那一条铁路带来的利益就已经说的少了。至少加一倍。秦王殿下在黄河以北画的铁路如一张网，所以一年给各家族带来的好处，加起来是一个让你想像不到的数字，只说一句，仅税就不会低于二千万贯。这还不算铁路的运费收入，所以我们要建，因为上交一贯的税，各家至少可以落下五贯的利。最差也有三贯。这是纯利，是最实实在在落下的！”

　　一亿贯的营收！

　　王霸这个时候还不懂什么叫GDP，可以说，这铁路网创造的GDP在武曌的计算之中，至少是三亿贯。

　　“我们为了这巨利，不得不使用一些手段，所以可能要有些小战斗。但绝对不会大。所以借兵。而你在倭岛经营了两年，有李药师给你打下了基础，又有大唐最精锐的部队帮你攻下了要紧之地，现在又有贤皇给你支招，你要是用打的去弄这些，真正是下策了。”

　　王霸听到这些话，不由的点了点头。

　　王及善说是大实话，也分析的到位。

　　“用银钱作第一步，秦王殿下曾经在高句丽用过一招非常厉害的，叫作梦！”

　　作梦？一个古怪的全新名词！

　　仔细思考之后，王霸懂了。

　　这个梦最初就是用金蔓青搞起来的，来大唐你会富足，来大唐你会成为人上人。

　　王及善又给支了一个点子：“你在倭岛，手下有倭岛五大族。可你却没有接下来的，比如九个中族，十几个小族呢？”

　　“懂了，明天就回倭岛。”王霸用力的点了点头。

　　王及善却没有立即叫王霸就这么叫，从世家之中挑选了精英十几人陪着王霸一起回倭岛，花了巨资在飞舟上租了一个仓房，名义上是送一些精英去倭岛帮忙，却是暗中送王霸回去。

　　这点小举动，自然是瞒不过秦琼的。

　　秦琼找到李元兴，很简单的说明了情况，然后又说道：“五郎，你写的那副字，难得糊涂很有意思，所以王霸的事情还是装作不知道，我打算在倭岛多架五个电台，方便对倭岛的控制，所以请飞舟在华亭往倭岛飞一次。”

　　“叔宝兄高明！”李元兴自然不会反对了。

　　几天之后，在倭岛出云城之中。

　　王霸召集了手下所有人开始开会，其中就有倭岛五家族的家主。

　　现在王霸在倭岛的势力不可小视，出云是他的大本营。向东他的势力已经达到了倭岛松江日野川那里，向西已经控制了浜江，南边的高田已经是近卫家在防御了。并且摆开了与倭岛大和国叫板的姿态。

　　除此之外，还有两处远距离地盘，虾夷人那里已经建了城，熊袭人那里已经在谈判。


第806章 倭人劳工

　　回到倭岛的王霸在安排了各城的防御计划之后，立即上船，走三江往倭岛内海去了。

　　这一次跟着王霸出行的世家英杰当中，除了有崔氏的崔杰，以及王氏王玄策。

　　这位王玄策可不是一个普通的人物，原本他已经得到一个县令的官职，可他却是放弃了，将这个机会认给同宗的一个弟弟，然后他去了南洋，这一次回来就是帮助王霸来对倭岛下手的。

　　说他不普通，因为这个人在历史上创造过一个奇迹。

　　号称，一人灭一国。

　　在代表大唐出使天竺的时候，天竺正是战国混乱之时，他靠借来的七千骑兵，灭了一个小国。如果按后世欧洲的作法，那么他可以将那个小国变成殖民地，他则会受到更大的封赏，可惜历史上东西方文明不同的价值观之下，他只是打完了，还了借来的兵，挥手挥就回到大唐了。

　　在大唐，依然作为一个普通官员，消逝在历史的长河之中。

　　此时的日本，政治制度有些象华夏的汉朝，依然是皇权加王权，再加地方门阀的势力组成的国家。

　　大和国拥有人口约有三百万人，其余各小族拥有大约一百万人。

　　四百万人的倭岛，弄不出来三十万劳工吗？

　　王霸的心中只有一个念头，秦王殿下的命令，就是杀光了倭人也要把这三十万劳工弄够。

　　跟着他的两个晚辈，崔杰的想法就有一些复杂了，他要借这个机会展示自己的才能，殖民这个词，第一个出现是在明月公主给大唐皇帝的上表当中。

　　大殖民时代，只有大智慧才能创造伟业。

　　王玄策没有多余的想法，这会正在思考如何去诱惑那些倭人。

　　一天一夜之后，船行至大田川，就是后世的广岛。

　　亮明身份，一听是来自大唐的官商，大田一族派出五百精锐士兵，二百歌姬列队在大田城外迎接，准备宴会，城主大田家主亲自迎了出来。

　　王霸只带了一百卫兵，外加书吏二十人。

　　“上国贵人到访，大田一族荣幸！”大田一男迎了上来。

　　王玄策代表三人用倭语开口：“我们来自大唐，这位我王氏一族的将军，受正三品印，拥有六百里封地，手下精锐二万人。我为王氏嫡子孙，大唐正七品印。这一位是清河崔氏嫡次长子，现虽无官职在身，可身为清河崔氏嫡子，学识高深，只要出仕六品印不在话下，此次前来，却是希望与大田一族交好！”

　　没有半点谦虚的语气，只有对自己身份的展示。

　　这里不是大唐，倭人并不懂得什么叫作谦虚，他们更相信实力。

　　一听这三人来头这么大，大田一男赶紧依汉礼施了一礼，开口说道：“只当是大唐贵客，却不是三位是贵客中的贵客！”

　　王氏、崔氏，这是大唐一等一的大氏族。

　　更何况还有一位封地八百里的正三品将军，怕这次至少也是大唐伯爵了。

　　入正厅分宾主落坐。

　　“来，本将之礼物！”王霸用的汉语，冰冷而威严的声音。

　　以王霸现在的身份，就算是见到倭国现在的当权者圣德太子，也不会施大礼，最多就是平起平坐。

　　云锦八百匹，唐横刀八百，精钢矛尖八百、上等清茶八百两、雪绒布八百。

　　这礼物值多少钱？

　　大田一男看着都惊呆了，这些加起来他没有一万斤黄金怕是想也不敢想呀，这全是大唐最顶尖的货物，光那云锦八百匹在倭岛至少要花到八千两黄金呀。可再看这云锦，却是比倭岛市面上有的，更华丽。

　　崔杰这时解开背包，拿出一个长盒子，放在自己的面前缓缓向前一推。

　　“可听过，秦王百刃！”王霸大声问道。

　　经过王玄策一翻译，大田一男用力的点了点对：“传闻，秦王贴身近卫一刀，就是百刃之一，高句丽王城之战，一人斩五千首。刀断！大唐秦王殿下再次赏赐神兵名刃，可惜这样的名刀，只是传说之中。”

　　“那小子刀名断浪！某手中蒙殿下赐偃月！”

　　盒子被打开了，是一把刀，没有任何的装饰，非常普通的竹刀鞘，刀柄之上用丝线缠着。

　　王玄策这时说道：“这一把，名为落叶。是百刃的次品刀，请在厅中摆下精钢柱以试刀锋！”精钢柱那里去找吧，倭人连精钢都没有，所以摆上了圆木几十根，足有一尺直径。

　　王霸就坐在那里，甚至没有站起来，只是抽刀、挥、收刀。

　　看不见刀，只有刀影。

　　那圆木全部被腰斩！

　　“小小心意！”王玄策将那刀盒推了过去。

　　“多谢，如此厚礼，我大田一族万份感谢！”大田一男跪坐在那里重重一弯腰。

　　白送这些礼物吗？大田一男不信，只是他还猜不出来这些唐人有什么要求，可礼物代表着诚意，至少也要听一听才对。

　　王霸冲着王玄策点了点头。

　　王玄策说道：“大田城主，你可知道近卫家、一条家这几年发生了什么？”

　　大田一男听到这两个家族之后微微的一愣，可还是如实回答：“一条家原本是出云家的仆从，一夜之间却成为了出云城主。而近卫家，却完全没有来历，就象是凭空出现的一样，不知道贵客为何知道这两个家族。”

　　“一条家长男一条辉，随商船来到了大唐。”

　　王玄策一开口，大田一男就示意厅中不相关的人可以退下了，留下的都是他极为信任的。

　　“一条辉在长安城认识了秦王府的一个小吏，得到在长安上学的机会。后一条辉竟然在史料馆查到了一些资料，他证明自己是几百年前，大秦帝国赢氏血脉的后人，然后在秦王殿下那里得到一些赏赐与支持，回到倭岛之后，这才让家族兴起！”

　　听到这番话后，大田一男很严肃的点了点头。

　　在大唐秦王殿下那里，那怕是随手的一点点赏赐，一点点支持回来兴盛一个家族并不是难事。

　　就算是争霸倭岛，大田一男也不怀疑。

　　“近卫忠仁本无名无姓，只是一个有些力气的粗人。遇到了秦王殿下近卫伍斌！”

　　“伍斌！”大田一男惊呼一声。

　　别的名字他可能没有听过，但伍斌却是一个大名人，传闻之中一人斩五千首的凶人呀。

　　王玄策微笑着继续说道：“近卫忠仁向伍斌学刀，有所成。在平壤之战时，作为伍斌的刀仆出战，斩十七首，得到了一个大唐校尉的身份。”

　　接下来的话还真的不用说了，近卫家崛起，丝毫也不意外。

　　大田一男沉默了，因为他不知道接下来应该如何接话了。

　　“在河北道、河东道。我们王家与崔家接下了三千里修路的生意，希望可以得到大田家的支持，这样的帮助我们可以用你们大田家所需要的任何一种商品来交易。包括大唐的攻城炮。”

　　为什么？大田一男有些疑惑了，这个修路有什么可争的呢。

　　“这条路，一日千里。长安到洛阳城，只需要不到四个时辰的时间，每辆车可载重一百五十万斤。无论是拉货，还是拉人，何其重要。长安至洛阳的铁路，伍斌与尉迟家是深交，得到了近卫家二十万精壮劳力的支持，一年就修完了长安至洛阳的路。”

　　大田一男不动心是假的。

　　要说一条家与近卫家，在大田一男以及许多倭岛城主的眼中，这是造反者。可他们眼中更多的不是恨，而是羡慕。一条家敢和大和国皇族叫板，其借口就是，他们是大秦帝国赢氏的后人，而大和国皇族不过是大秦帝国徐福的后人。

　　来自中原的赢氏，无论怎么比也比徐氏高贵。

　　造反者，按这样发展下去一条氏是可以在倭岛封王的。

　　“可是，我大田家现在所控制的领地，总人口也过三十多万人，就算全去了大唐也不够呀，因为其中还有许多是老弱！”

　　听这话，王霸知道他们的目的达到了。

　　“你可以从其他的地方去找。一个人工作一个月，我们给一石精粮。或者直接用大米结算，每个人工作一个月，就给一石大米。而且在大唐的吃、住、穿、用全部由我们支付，绝对全是干饭。”

　　一石大米！

　　在倭岛值五两黄金的价位呢？大田一男怎么能够不动心，而且这其中他可以挣差价，给那些低等的佃农每年月五百斤杂粮就不错了，多余的部分自然是他和其余的城主去分，三十万人，就是每个月三十万石大米。

　　这巨大的数字甚至超过了他领地收入了数倍。

　　倭岛一个小城，一年怎么可能有超过三百六十万石的米收入，绝对不可能。

　　“我大田一族，非常愿意与贵客合作，今夜饮宴，明天我们商讨细节！”

　　大田家倒是非常的痛快，为了表示诚意，当天大田一男就有自己的领地挑出五千人，其中男四千，女一千。这些只当是一种回礼，不算每个月的粮食。

　　王霸自然有得利的手下先安排人上船。

　　当夜，大田城里举行盛大的宴会，只有招待来自大唐的贵客。


第807章 猪仔计划

　　一石米在大唐现在值多少钱？

　　长安的上等精米是一石三百文钱，这些米是来自辽东的，一年一季，其美味程度远高于最初长安这边种出的米。

　　华亭最便宜的米，是五十文一石。是产自南洋、百越的米。

　　一年四季的米，无论品种怎么好，也不可能在营养、口感上高于一年一季的米。

　　在华亭港还有一种米，是三十五文一石，这就是没有处理过的米，带壳的原米，如果大批量进货的话，就是每一石三十文，李道宗与王霸的手下，甚至将这米的价格卖到过二十八文钱。

　　一支来自南洋的船队，船上的旗号是牛进达古晋的铁牛商会。

　　大田城之中，来自周边三十几个大小城池的城主都聚集在这里，大田一男也算是有眼光的人，将王霸给他的礼物分了一些给这些人。

　　三十万劳工，这些城主也难以达到呀，可他们却不能不动心。

　　奴隶、战俘、那些破产的农户成为了首选。

　　当船队进入内海，靠近大田城港口的时候，王霸却是暗自松了一口气，这牛进达还真的很给面子，连运费加起来才收自己一吨三百五十文钱。只是牛进达没有要现钱，要的是银子，按大唐的汇率要银子。

　　“王叔！”一个年轻人从船上跳下来，冲着王霸就是一礼。

　　这位是牛进达的三儿子，牛奔！

　　“代我谢过你父，这一次你们是帮了大忙了。我那里的米至少还要一个半月才能够成熟。”王霸对牛奔很客气，抱拳一礼之后亲自迎牛奔进屋休息。

　　“王叔，一万吨米已经运到。只是我们那里没有足够的袋子，所以全是散装的。”

　　“小事，只要是米就行，你就是拿水泡过都行！”王霸小声的说着。

　　大田城根本就没有能够让这种五百吨大船进港的码头，拆了一些，又临时建了一个平台，勉强可以让一条船靠港。

　　下货这种事情王霸才不会让牛奔的人动手呢，这船上除了牛进达自己的老军，就是靺鞨人。这些全是大唐人，这些苦力活不可能让他们干。

　　“大田一男呀，安排些人手搬米！”王霸很硬气的吩咐着。

　　没有错，这就是吩咐的语气。

　　大田一男那敢有一点不高兴，这位不仅仅是财神，也是靠山。崔杰在王霸耳边小声的说了几句，王霸哈哈一笑：“大田呀，本将以为让这些干活的每人可以领五斤米，为本将作事的人，自然不能亏待了。”

　　王霸懂倭语，说得也不错，只是以他的身份不会轻易开口就是了。

　　崔杰刚才对王霸的说法就是，让倭人知道咱们大方，咱们富，他们才会派更多的人去大唐给咱们干活。

　　干一天活就有五斤米，这么好的事情就是大田一男手下的士兵都眼热。

　　干活的人足有二千人，一个干活的名额都要争，竟然是这些城主的卫兵们过来下货。

　　散装的无所谓，倭人自然会想办法。

　　先用木桶在船上装，然后搬着桶下来，在船下装进用草编成的米袋里。然后堆起用板车拉走。

　　“十万石。”王霸微笑着报出了一个数字。

　　带壳的米好保存，大田一男抓过一把米，然后拿起一石头在手中和米压了压，其中有几粒米的壳被压碎，拿起米在嘴里咬了咬。一脸惊讶的大叫一声：“这是当年的新米。”

　　“新米！”许多人都围了上来。

　　这么巨大的数字，大唐人拿去年，前年的陈米来都不意外，可却给的是当年的新米。大唐难道已经没有米的库存了吗？或者说，大唐的粮食已经多到仓库都装不下了吗？

　　不管怎么说，这是实实在在的米。

　　比起那装进袋子里，可能渗了沙子的米来说，这样的散装米更实在。

　　一条船载重五百吨，实际上米还是比重轻的，这五百吨的船实际就是装四百二十吨左右。

　　四百二十吨粮食有多少，倭人用草编的米袋一袋就是一石，四百二十吨是大唐的计重方式，一吨就是一千斤。在武德年间石实际上是容积单位，一石就是十斗。一斗就是十升米，一升米的重量大约为六百二十克左右。

　　而一斤按现代的算法就是六百八十克。这个就有了差别。

　　后户部数次上数要求统一计量单位，所以一斗改为十斤，一石就是一百斤，为了更容易计算。（唐代一石，就是后世的五十九点五公斤）

　　倭岛在公元一千六百年的时候，一石的重量按照华夏明朝的重量，差不多就是一石一百一十公斤（明当时，一石绝为九十三公斤）

　　现在却是公元六百多年，最初倭人在与汉朝有所联系之时，用的是汉制，也就是一石十三点五公斤。

　　看着倭人将米打成一个个的米滚子，就是大约二尺长长，不到大约一尺直径的圆滚子，牛奔小声问了一句：“王叔，他们难道是两个筒子算一石吗？”

　　“不！”王霸摇了摇头：“倭人四石半差不多顶咱们一石，他们用的是汉制。”

　　“那，王叔和他们谈的是唐石，还是倭石呀！”

　　“啊！”王霸呆住了，他完全没有想过这个问题。立即打手势把崔杰叫了过来：“咱们谈的是唐石，还是倭石？”崔杰也愣住了，他脑子中想的只是唐石，根本就没有想过倭石的问题，这会一计算，倭石少呀！

　　王玄策过来听到这问题，也有些意外，他现在也摸不清这些倭人想的是倭石，还是唐石。

　　“先别急，派人去探听一下倭人的反应！”王霸这是当机立断了。

　　几个懂倭语的书吏，一边帮着指挥下货，一边留意着倭人们的反应，而王霸等人则去与这些城主们闲聊，打算探一探口风。

　　牛奔坐在一只木桶上，很随意的问了王玄策一句：“我说玄策呀，这倭人有没有宴请你们，有什么好东西没。听我父提及，秦王殿下说过，倭岛之上美味无数呀。”

　　王玄策与牛奔是旧识，在南洋也打过交道，被牛奔这一问立即就笑了。

　　“你笑什么？”

　　“我笑是倭人铁定说的是倭石。”

　　“为什么？”牛奔不明白这家伙怎么突然象什么都明白了一样。

　　“你知道倭人给我们的豪华宴会吃的是什么？”王玄策笑着：“一碗米饭、一盘不知道是什么东西的腌菜，还有一盘象是咸萝卜条。而且只有这么一点。”王玄策一比划，牛奔眼睛直接就瞪圆了，这是给人吃，还是喂猫呢。当下就问道：“没有肉？”

　　“有！”王玄策笑着，两只手又比划了一下：“一条不到五寸长的小鱼！”

　　（注！古代倭人的饮食情况，完全是真实的。到战国后德川家康也就是这样的伙食水准）

　　牛奔不信！

　　“别意外，出云那里还保持着这样的习惯。咱们大唐的军士从来就不和倭人一起吃饭。倭人不在晚上吃饭，这样可以省下粮食，无论是贵族，还是奴隶都是这样。肉这种东西，在倭人眼中可不是普通的珍贵！”

　　王玄策说的是实情。

　　大唐军士不和倭人一起吃饭不是因为怕倭人偷吃，而是看着倭人只吃那么一点点，实在让人吃饭的时候就倒胃口。

　　“一条家存在许多粮食，因为他们吃的少。倭人最喜欢的军粮是饭团子，无论是野菜还是糙米都行，混上一些泥鳅的，那是军官们的伙食。”

　　牛奔一听，转头就走：“我回船上吃饭，我不想被饿死！”

　　结果已经出来了，就是按倭石计算。

　　这一船四百二十吨，按倭人的算法，差不多就一万八千石了。

　　夜里加班，每人两个饭团子，拳头大小的，倭人这些士兵高兴的在欢呼着。

　　五船下货，就差不多十万石了，可这里还有差不多二十条船呢，牛进达可是按唐石的标准，就是一万吨给准备的，连用其他的物资装了二十四条船呢。这才下货了五条船，其余的船上还装满着大米呢。

　　王霸咬着一支烟，站在码头上看着那些船发呆。

　　“王将军！”大田一男可是恭敬极了：“这已经有九万石还多了，给士兵们吃了些饭团，其余的也超过了九万石。”

　　王霸叹了一口气：“大田呀！本将手下有许多军士，原本也是穷苦出生。他们看着你这领民过的苦，所以本将想了想，先给每一个愿意去给本将干活的人家里发上两石粮食，这些粮食本将发了，你就不要从他们手中扣了。本将感觉他们也不容易，都是穷苦之人，这样吧，每个人每个月，本将给你半石米，你就不要克扣那些穷苦之人了。”

　　“不敢，不敢！”大田心说，这大唐将军傻呀，领民就是用来压榨的。

　　不压榨领民你那里有钱粮。

　　不压榨领民，他们富足了万一有足够的粮食造反怎么办？

　　可王霸说了，这是他给的，你大田一男不能抢，而且还补了半石米，所以大田一男还真的不敢去抢。

　　“贴告示！”王霸脸上是严肃的，心里却是乐的。心中默念着：秦王殿下说过了，得民心者得天下，这收民心的事情怎么也要干些，这才牙签一点米，咱兄弟还不当回事呢。半石米，那就是几文钱的屁事。

　　王霸说贴告示，那就一定会贴出去。倭人连文字都没有，那里有认字的。所以这就算是夜里，也有人在乡间村头大喊着王霸给的劳工条件。


第808章 三万猪仔

　　倭岛的穷苦人吃什么？

　　王霸研究了很久，就差请大唐研究院的人过来了，这是野菜不知道混着什么东西煮出来的，然后就一大坨。咸的要死的汤混着那不知道是什么东西的在一起吃着。

　　给这些倭人晚上加餐发的两个饭团，这些倭人最多啃了半个，其余的都收着准备拿回家去。一打听才知道，倭人这样两个饭团在战时，是要吃一天的。一餐一个！

　　因为只有一个码头，下货的速度太慢，在吃了两天干粮之后，牛奔手下的士兵开始闹意见了，这在海上跑了十天，好不容易到了岸边，却依然啃着行军干粮。这里又不是没有淡水，而且船上的物资丰富，怎么也得让放开吃一餐吧。

　　这一闹，王霸手下带着这些也跟着闹了。

　　他们来到这大田城，几乎饿死在这里，倭人一餐的伙食就跟喂鸟一样。

　　“那就整饭吧，刚好某也饿了！”大清早，王霸事实上是被饿醒的，倭人晚上不吃饭，他陪着大田一男闲扯也没有回船上去，所以也没有吃。

　　水好办，这里有好几百倭人农奴去抬水。

　　根本不需要柴，船上有煤炉。

　　靠港下货的船为了不影响倭人搬货，所以把作饭的家伙抬着码头上。

　　而另一边，有着好几千倭人正在排队，非常正规的合同，出自大唐刑部的合同，一式两份。每份就是一张纸，大小就差不多是B5的大小。

　　拿着合同，家人就可以每个月领到一石米。

　　实实在在的米，一包就是一石，绝对不作假。因为这许多倭人也参与过封包，装多少米他们是非常清楚的。

　　那边开工的锣声已经敲响了，这边的队伍开始有些乱。

　　他们打算按了手印让家人把米带回去，然后再去开工的。要知道，干一天，不但有四个团子，还有五斤米呢。

　　“今天晚开工一个时辰。”王霸很是大气。

　　下货什么的王霸才不在乎的，反倒是这些劳工才是宝贝，拉回大唐就是自己的任务。

　　原本唐军士兵都没有动手，可看到越来越多感觉瘦弱的家伙混进来，王霸手下的士兵们开始一个个的挑人了。

　　看看牙，拉拉手臂，再让跳几下，然后必须要能拿得起两石米才算数。

　　牛奔坐在码头上原本是等着吃饭，可看到这一幕之后，冲着坐在自己旁边同样等着吃饭的王玄策说了一句：“这感觉很古怪，有点象挑牲口。”

　　“看多了就习惯了。”王玄策低声回了一句。

　　牛奔没接话，反正他老子牛进达对古晋那里的土人也不怎么好，虽然粮食什么的没小气过，可脏活、苦活、累活，有危险的全部都给了土著干了，大唐人干活以技术活为主，纯下苦力的事情在南洋几乎就没有。

　　“你船上有香军饼没？”王玄策突然又问。

　　香军饼名字听起来真不错，可事实上却不是什么好东西。就是榨完饴糖之后留下的渣料再加上一些香料，盐、糖、面粉重新压的饼干，唯一的好处就是，这东西保存周期特别长，在北方可以保存半年，在南洋也能保存三个月。

　　每只船上都会有，这东西没有人吃，但在关键的时候却是救命的粮食。

　　跑海船的，再大胆也不敢少带了这东西，五百吨的船上每条船上至少有十桶，这十桶足够一船上吃上差不多一个月时间。

　　“有，我一条船上是二十桶，原本准备卖十桶给南洋人当点心吃。可这次时间紧，装了米就出发了，所以把这事情给忘记了。原本计划着，在这里整完了，在济州岛补给的时候，卖给半岛那边一些。”

　　“成，一船留两桶其余的给我吧！”

　　二十四条船，一船十八桶一共就是一百九十二桶，这一桶真正算重量就是两石，也就是这些饼干的总重要就是三百八十四石，每一块饼干的重量是二两，王玄策让牛奔从船上搬下的就有十九万二千块饼干。

　　这东西值不值钱？

　　秦王李元兴一斤饴糖的成本才一文钱，这东西就是渣子。

　　就算加上了些香料、油、盐、还有原先榨得不是十分干净的糖，这东西的实际成本肯定是低于这些带壳的米。

　　最重要的是，大唐的士兵不到为粮食而绝望的时候，轻易是不会吃饼干的。

　　新的告示又贴了出来，头一批上船的人，家里送香饼五块。

　　“大唐人疯了，或者是他们根本就是太富。那些饼干就是我等贵族都没有品尝过的美味，给那些贱民实在太浪费了。”江田城的领主大喊着。

　　大田一男没说话，只是指了指那些正在作饭的唐军。

　　“什么意思，大田阁下！”江田城主不理解。

　　“唐人吃的那个叫面粉，听闻在长安城那样精细的面粉每一斤要两文钱。只有上等的精面粉才可能变成那样的特殊面团，所以肯定是高于每斤两文钱。”大田一男很严肃的说着，所有的城主都把视线放在作饭的士兵那里。

　　拉面，标准的十四扣拉面（16384根）。

　　这边的清水汤锅，另一边却是将几十只铁桶之中的东西倒进锅里。水开的时候，香味足足散出数里远。

　　一碗汤面，上面有几片水萝卜，一把干香菜，然后还有一肉牛肉，再把红红的辣油往上一淋，不用吃看着就足够美味了。

　　大唐的军士干的活多，训练辛苦，这饭量也绝对不能小看。

　　什么叫老碗，老秦人的传统，碗直径一尺用的是耀州青花，那一碗面至少也是大唐重量的一斤二两拉面，大唐军士单手捧着蹲在一旁大口的吃着。

　　“大田君，早上吃过没！”王霸笑呵呵的往大锅那里走去。

　　大田一男没吃，因为早上吃饭要到大约上午十点了，这会倭人奴工却是吃了些饭团，因为他们要去干活。

　　“整一碗！”

　　大田一男没有拒绝，可那海碗他肯定是吃不完，船上也有些小船，直径五寸，用大唐军人的话说，那是给女人用的小碗。

　　四两面条，一碗汤。

　　倭人这些城主们连腰带都松开了，碗不用洗，他们已经舔干净了。

　　“感谢王将军的盛情款待！”大田一男礼数不差。

　　王霸哈哈一笑：“这是要本将的脸呀，罢了，有机会来大唐摆上一桌。”王霸这是真心话，大田一男只当是客气了。

　　又过了三天，终于把所有的米全部搬了下来。

　　王霸很大气的把这些米留在大田城：“这些米先给你。”

　　谁想到大田一男却没有全留下，而是分给了其他的城主，还找了几个明显就是海盗打扮的家伙，给了按倭石计算五万石米，让他们去京都方向那里去招人。一人一石米，招到十个人就给这些去招人的一石，而且还是每月一石。

　　而大田一男则强烈要求要去大唐看一看。

　　二十四条船，每条船上硬是挤了一千多人，足足三万人出发向海州去了。

　　海州就是后世连云港的位置，在那里有一个军港，而且徐州也有一条铁路会直接修到这里，这些倭人劳工就会在这里开始干活。

　　从倭岛到海州，船不停，两天一夜很轻松就可以赶到。

　　这比起倭人那些小小的木帆船无论速度，还是安全性都根本没有办法比。

　　大唐这边已经有接船的人，工部一位六品官、兵部一位七品校尉、当地的县令以及几个小官负责接收这些人。

　　大唐的港口可比倭人的港口强太多了，二十四船同时靠港，晕船吐的头发晕的倭人劳工大半是被自己人给抬下来的。

　　“男的往左边，女的往右边。排好队。”几十个穿着军装的军士拿着竹棍用半生不熟悉的倭语高喊着，这一次来大唐的倭人女工有四五千人，很快就被几十个健妇接管了。

　　大田一男只是好奇，所以跟着在看大唐要这些人干什么？

　　出了码头，有一块围起来的地方，从河边引了水过来。第一队一百人被赶到了围栏里，然后就被要求全部脱光，接下来有人拿着大刷子直接就是石灰水在刷这些人，然后才是用肥皂水再刷，最后清水冲洗。

　　大田一男看着仔细，这些人所有的衣服都被扔到火里烧掉了。

　　男人们大部分都被剃了光头，然后每个人发了两身灰蓝色，却是极漂亮的衣服。

　　漂亮吗？这就是大唐最低层工人穿的普通麻布工作服，每人两身，可以洗着更换。然后每人一只精钢的碗，五寸大小的。再就是一只精钢的水杯，然后一只竹筐。

　　大田一男特意拿过一只竹筐打开看了，里面有两双很结实的手套，一双鞋子。然后就是一包闻着就极香的饼，再就是几块糖，还有一只不知道是什么制作成的象肩甲似的东西。

　　倭人从最初被要求脱光衣服洗刷身体时的害怕，再到领到东西之后的兴奋。几十人围在一起用倭语不断的议论着，那给其他人洗刷身体的活也被几个聪明的倭人接了过来，然后招呼人手，给后面的劳工洗刷，再烧掉所有人的衣服。

　　可以说，除了人之外，倭岛带过来所有的一切都被烧掉了。

　　男人们全部剃了光头，妇人们每人都多发一条头巾，被要求只要是工作的时候就戴头巾！


第809章 文明与野蛮

　　男人被剃了光头，女发的头发被剪短，大田一男没有看到女人是怎么洗澡的，想来和这些男工应该差不多。

　　洗完澡的人领衣服，领一个筐，然后每人两块饼外加一碗米粥，然后一份小菜，一条鱼。

　　这个伙食比起倭岛贵族来说，怕是只好不差。

　　那饼是用饴糖渣、豆渣、陈面制作而成，不象军用的香饼干中还加上油和香料，只是加了一些起面就那样蒸了出来，然后用大筐装上，在这里发着饼子，然后是粥。

　　大田一男还在感慨，大唐真的是富有呀，给这些穷酸吃的比倭岛的贵族还好。

　　感慨的同时，大田一男却在注意着不远处一处坡地上站着的几个人，这几个人倒很是特别，不是长像特别，而是这些人的组合很特别。

　　一个留着短须，看起来差不多七八十岁的老者，穿着汉式长袍。在这老者身旁站在一个最多只有四岁，穿着极为华丽的小丫头。在老者的左侧站在一个衣着华丽的，配着长刀的武者，小丫头右侧则站在一个衣服不亚于倭国公主的女子。

　　在四人身后，呈扇形分布着四十个精壮的护卫。

　　前面的几个人似乎在说话，可离的远大田一男也听不清。

　　“李元兴的心越来越狠了！”小丫头自然是武曌了，看到眼前这一幕，武曌忍不住说道。

　　狠吗？

　　眼前这一幕曾经在华夏大地出现过，清末不知道有多少华夏人被装上船运到了所谓的金山那里，就是去修铁路。华工的血泪史绝对不是一本书可以写完的，每一个读史的人都会对清末感觉到悲伤！

　　柜爷轻轻的叹了一口气，他不想解释，他知道李元兴没有作错。

　　“丫头呀，打着文明的旗号，行着野蛮之事！”柜爷只说了这么一句。

　　武曌想反驳，可她却反驳不了。

　　“在那个时候，自称文明人的家伙们，实实在在却干着是野蛮的事情。爷爷出来的时候，李元兴说了一句话爷爷倒是听进去了，无论是不是文明，这个星球上最基本的法则依然是丛林法则。所以李元兴说他也懒得去披什么文明的外衣了，食物链的顶端才有资格去改变这个世界。”

　　柜爷的话没有回避谁，可这些话所有的文字都能听懂。

　　可其中的意思，只有武曌能明白了。

　　柜爷缓缓的从袖口之中抽出一个黄色的卷轴来，一抬手交给了自己身旁的那个年轻的将军，席君买！然后才对武曌说道：“大唐皇帝亲笔圣旨，倭人等役降三等！唐文武初考合格者，与唐人无二！”

　　李元兴只是没有什么仁慈之心。

　　可大唐皇帝更直接，他已经看到了对外战争的好处。也懂了什么叫作殖民，所以才下了这道圣旨，意思就是说，这些倭人劳工在身份上就是下三等的役，而且比起唐人的役还要低三个级别。

　　例外只对少数人，在大唐必须经过文考或者是武考，才有资格与大唐人享受同等待遇。

　　文考是指：经、礼、史、义、艺五项。武考是：武、技、史、礼四项。

　　经，自然就是经书，大唐皇家学院整理出来的名家名著都被称为经。史，就是史书。至少要懂得自周到唐的简史。礼，周礼、汉礼、唐礼都要懂，这可以说也是社会道德层面上的学习。

　　义，指的是大唐人的行为规则，这个比道德层面低一些，可以理解为大唐的规矩。

　　艺，诗、书、乐、画、棋。至少要懂一样。

　　武是指基础的武力，身体素质，基本的拳脚功夫。技则是刀术、剑术等，一门专项技巧。

　　没有经过文考，或者是武考的。倭人就算是混到一等役，也没有三等役的唐人高贵。

　　给武曌说完，柜爷才对席君买说道：“君买呀！辛苦给爷爷跑个腿，把这个让这里的几个主管看一眼，也告诉他们不要多话，心中明白就是了。”

　　柜爷很和气，席君买行了一个军礼小跑着就下去了。

　　三万劳工对于沂州工地来说，可算是解决了大问题，这里原本就劳力不足，大量的劳力被调到了江宁与华亭，在沂州周边眼下种田的人力已经让各州县的主官头痛的不得了，那里还有更多的人口作苦工。

　　三万人，其中有不到二百个懂汉话的，身份立即高人一等。

　　那灰蓝色的粗麻布衣被收回，全部换成了湛蓝色的细麻布主管服。配发的鞋子也完全不同了，不再是麻鞋，全是细布厚底的布鞋。

　　还有十几个竟然会写汉字，而且可以写到五百个字以上的。

　　再换，天蓝色的丝绸长衫，小牛皮的短靴，每个配发全皮公文包一个。

　　第二天，这些人全部被带到了工地，十人一顶帐篷，分配好就开始干活，那个象肩甲一样的东西戴上，那是就是粗麻编成的。

　　背石头，翻地，拉车，砸地基。

　　武曌就是来视察工作的，坐在大帐篷之中听着工部官员汇报。

　　“公主殿下，地基一天五里，可以打出来……”这工部的官员一开口，武曌就把手中的竹板落在他头上：“闭嘴！总共四百三十里，无山无沟全是平原，你有三万人一天只有五里地基吗？”

　　武曌那发火的样子，让柜爷看着只是在笑。

　　武曌继续说着：“不用开路，碎石，混合石灰全部是机器在干，一天五里？”

　　那官员满头大汗的低着头，他可是不敢抬头，这个一天五里是按照长安到洛阳打地基的速度，再加了一里报上来了。

　　“三万人，排成队有多长，差不多也有十几里了。你再说一天五里！”武曌真的翻脸了。

　　那官员只是擦汗。

　　洛阳到郑州事实上打地基也是一天五里左右，可是那地形和这边不能比，有许多道沟，与丘，不是挖就是填，自然是慢了许多。这里一马平川，全是平原。唯一可能就是会占用一些耕地，或者是经过几个村子罢了。

　　这四百里，一共需要修六座桥。

　　最大的一座就是京杭大运河上的那一座，长度也不过就是二百多米的桥，其余的几个小河，都是百米之内的短桥。这些桥都没有用到李春，工部已经派人在建了，眼下就是打地基交给了这三万劳工。

　　原料运输的事情也与这三万劳工没有关系。

　　“一天十里！”

　　“这，这怕是完不成！下臣，下臣！”

　　“闭嘴！”武曌用小竹板用力的在那官员头上敲了几下，柜爷却在这个时候开口了：“丫头，回来坐下。发火是没有用的，修路是个辛苦活，他们已经大半年没有回家了，在这里极是辛苦，这份苦老头子给他们报功！”

　　那位工部在这里的主官赶紧向柜爷施礼感谢。

　　“丫头，告诉他们怎么才能修得快！修得好！”

　　“这三万人，你分成几十个不同的队伍。女人干什么，男人干什么你要有个安排。打地基的一个千人队一天一里不成问题，告诉他们干的最快最好的，有赏赐。干的最差的，给他们吃猪食，就信干不快！干不好！”

　　那官员脸色一白，嘟囔着说了一句：“他们吃的已经是猪食了。”

　　武曌正好听到这话，一下就乐了。“你刚才说的，细说一次！”

　　“回公主殿下的话，看到圣旨之后，我们几个人商量过了。他们总不能和咱们唐人工匠吃的一样。所以今天中午原本是面条，后勤那边给改了，用的是六成豆渣四成面，然后下的是碎杂菜，又把那陈年的玉米渣给煮进去了。不怕公主您骂，我家里养了四十头猪，这些猪吃的也就这样了。”

　　武曌笑的合不上嘴，靠近那官员小声说着：“知道你是老好人，想一想前隋那些恶官是怎么干的，你狠一点，保证可以达到一天十里。”

　　那官员点了点头，若有所思的出去了。

　　堂堂正六品官被一个四岁的丫头训斥了半天，可却没有一点怨恨，出门的时候似乎想明白了，乐呵呵的找手下人去商量了。

　　王霸已经在帐篷外面等了好一会，看到那官员出来，笑呵呵的迎了上去：“领赏了！”

　　“没，被骂了。”那工部正六口笑呵呵的回了一句。

　　“被骂了你还笑？”王霸一百个不理解。可那官员一学，王霸也笑了，低声说道：“你不如回去查一查。就本将所知，许多前隋的酷吏如果有活着的，肯定在那个奴隶工坊干活呢，你挑一个出来，这些人绝对有办法！”

　　“这合适吗？”

　　“你试过就知道是不是合适！”王霸笑着在那工部六品官的背后拍了两下，大步进了帐篷。向柜爷向了一个军礼，然后冲着武曌一抱拳。一脸的笑容：“末将在吕宋请了济州的好手，在海里找到三尺高的红珊瑚，公主一定喜欢！”

　　武曌用竹板在王霸小腿上敲了一下：“你再快些弄二十万劳工送到秦岭山里，我才更高兴。你知道秦岭山里上过月死了十六个人，那开山的活就算万份小心也是没办法不死人，有几处危险地方，一天给五十文钱，那些工匠们挣的卖命钱！”

　　“公主仁厚，某立即回倭岛去。”

　　“还有，那个倭人什么城主，带他去苏州、杭州住几天，让他见识一下什么叫繁华。钱不是问题，宝贝也不是问题。这次办成了，年底的时候给你一个宝贝，每个时辰至少跑二百里的快船，你绝对是头一条！”


第810章 酷吏

　　王霸乐呵呵的离开了，三十万人，他一定会想办法搞到这三十万人的。

　　叫人特别制作了一批金叶子，又让换了一些金币，王霸带着大田一男去了苏杭，不让倭人见识一下什么叫风花雪月，倭人还真当他们的宴会就那么高级了。

　　工部那位六品官还真的去找门路了。

　　他对这里的衙门口不熟悉，可他却是从长安过来的，反倒认识一些钱庄的人。

　　钱庄里，有大唐帝国安全司的安插。

　　听完工部这位六品官的意思，这里负责的头领想了想之后说道：“不要去找那些前隋的官员，这些人不好用。你用了之后呢，你可没有那么狠心再弄死吧！”

　　是呀，再弄死下不去手。

　　“给你介绍一个人，他或许可以帮到你。”

　　被介绍的人也是属于帝国安全司的，而且还是有爵位的，这次只是休假。想去出海转转，可听到武曌在这里，却暗中跟到这里，只是想有个机会见武曌一次。

　　这是谁？

　　武氏、武元庆！就是武曌的长兄，他对武曌是真正的怕，可他却是知道如果没有武曌给他们兄弟好脸色看，怕是他们到死就只能在边疆或者异域打转了。

　　这里的负责人受过武元庆的好处，认为这是一个机会就把武元庆给推了出来。

　　次日，武元庆把几个施工队的头都叫来了，当然还有那些穿着蓝色细布衣的倭人。

　　“四百里，如果半年能通车，这就是大功一件。这里留下十个挖路基的队伍，然后再派八个千人建桥队去给六座桥帮工。那条大的自然是要三个队了，本官手中有几个名额。”武元庆说到名额的时候，不自然的笑了。

　　名额是什么，是什么的名额，许多人都把耳朵给竖起来了。

　　“这挖路基的，有三个名额。你们可是知道，在大唐想拥有唐人的待遇，想成为人上人。这就是需要推荐。这里正好有三个推荐名额，这挖路基的每天作一个评，修的最快，最好的自然是一个优，完了谁优秀最多，谁拿这个推荐。”

　　武元庆这是给倭人在说。

　　“而且，当天拿优的，管事的次日吃喝用度是什么，只有拿优的人才知道。最差的一个……”武元庆拿出一根鞭扔在地上：“五百鞭子，至于你们队里怎么分，自然是队正的事情。因为干的最差的，就是偷懒了。”

　　“接下来，就是修桥的怎么分、编绳的怎么分、抬土的……”武元庆一直用鞭子在说话。可这些人却没什么反应，因为鞭子还没有打在他们身上。

　　工部那位六品官带着疑惑问道：“管用吗？”

　　“明天肯定管用。给咱们大唐的工匠说，他们只管去教这些人怎么干，下苦的事情不是他们的活，进度赶的好自然有奖励，那一队明显在偷懒的话，本官不在乎给工地上挂一颗人头让这些倭奴长长见识！”

　　武元庆有什么不敢的，在高句丽的时候他杀过人，也给人用过刑。

　　原本一个胆小怕事的年轻人，硬是被逼成了一个狠人。

　　武元庆出现在工地的时候，第一时间就被报到武曌这里。

　　武曌是一脸的不高兴，可柜爷却说道：“从某种意义上来讲，他们还没有作出什么不死不休的事情，这些年也受了些苦头。你可以与他们不相认，但却没有必要压制他们。换句话说，如果他们有才能的话，就让他自己自己去拼一次。”

　　这两兄弟干过什么坏事？

　　历史上，武曌把这两兄弟发配到了偏远之地，可却把他们的儿子弄回了长安，而且还给予了足够的权势，那就证明那种恨不是不死不休的恨，最多就是讨厌这两个人。

　　否则以武曌杀人如麻的性子，整死这两个人也不为过。

　　或者，生不如死。

　　从这一切的情况上来看，那个时候两兄弟年龄还算大，这个年龄上也坏的有限。

　　想一想长孙皇后被她至亲的三哥赶出家门，无家可归。

　　可现在，却依然是在照顾着，这应该是一种气度吧。

　　武曌噘着小嘴点了点头。（注，上一节失误了，武曌今年已经七岁了，而不是四岁。这是笔误，总想着这丫头长不大，哈哈哈）

　　“他这次要是有功了，就给他一个赏！”

　　柜爷从口袋里拿出一个镶着金边的卷轴：“如何？”

　　“太重了吧，爷爷！”武曌怎么不知道这卷轴代表着什么，镶金，轴是紫檀木的，上面刻着一个唐字。这是二等封地的代表，有了这个卷轴等于是得到一处封地。还有一个低级的，银边梨木轴。

　　最高级的，用的是紫色的丝绸外层，内用白丝绸写字，轴用的是翡翠的。

　　这样的卷轴，大唐眼下只有王爵封地才会有，李道宗是金边的，王霸是银边的。这代表着不同的地位，以及不同的税收以及大唐给予的自主程度。

　　柜爷笑着摇了摇头：“不是给他的，是给老武家的！”

　　“行！”武曌的父亲，还是封开国公的，一个金边的卷轴不算过。

　　头一天正式干活，可能因为这种工作不熟悉，实际只打了大约七里的地基。武元庆脸上没有半点笑容，当着所有人的面杀了一头猪。美味的猪肉粉条炖白菜，大碗的米饭。给了干活最多的一条。

　　一只装有猪蹄的罐头赏给了这一队带队的倭人。

　　旁边武元庆的手下捧着一只盒子过来，武元庆单手接过就在那倭人面前将盒中的东西倒在地上，一千文钱，哗啦啦的落在地下。

　　“你们队一人打赏一文钱。这是你的！”一枚一钱的银币从武元庆手中弹了出去。

　　一个一钱的银币可以买到什么？这倭人队长不是非常清楚，但这却是打赏的。旁边有人这时说道：“这一文的铜钱，你们要是天天有的话，你们那米可以换四石半。也就是七天一石米，还不快谢赏！”

　　那倭人队正赶紧就准备躬身行礼，却被人踢到腿弯上，硬是行了一个跪礼。

　　“罢了，下去吧！”

　　连地上的沙土带钱币，这倭人发疯似的装了一筐子，叫来两个人抬着就跑。

　　武元庆冷着脸：“最慢的那一队呢？”

　　那队正出来，只是有些紧张，却不知道会发生什么？

　　“五百鞭子，是你来受下。还是挑人来受下！”武元庆冷笑着，身旁一个强壮的军士正在一桶盐水之中泡着自己的鞭子。

　　被无奈之下挑出的十个人吊在木桩上，每人五十鞭。

　　武元庆正准备下狠手，那工部六品的主官赶紧过来小声说道：“这个，头一天咱手轻些！”武元庆笑了：“你是主官，你说的算。我就是来给你帮忙的。”

　　工部这位六品主官知道自己如果不劝的话，今天至少要打死两个人。

　　“头一天，你们要谢过这位，他给你们说情，减半。”

　　一人二十五鞭，惨叫声让这营地近两万人都听着清楚。至于那边修桥的是不是有人受鞭子，他们不知道，也不敢去想。

　　可干的好的，实实在在是有肉吃，这伙食原本就比倭岛好多了。

　　鞭子打完，武元庆掉头就往外走。他已经用行动证明了一切，想吃肉就玩命干，干的最差的鞭子可能就打到你身上了。

　　武元庆刚出营门，就有一个军士迎面过来一礼：“武校尉，明月公主有请！”

　　终于注意到自己了，武元庆心中暗自心喜。

　　武曌的营房之中，一只镶着金边的卷轴就放在几案上，旁边摆有香烛。武曌只是坐在一旁抱着一只杯子，根本就没有往门口看。

　　武元庆进来依级别施了一礼，目光没有任何的移动，只是看着脚面。

　　“那一脚踢得好。不知道是你的授议，还是你手下人聪明。倭人就要打出他们的奴性来，倭人只配给大唐人作猪羊。本宫以为你是有才能的，很快会有至少二十万倭人送入秦岭，替换咱们大唐的民夫，秦岭山区开路，最惨的时候一天死过十六人，最好的一天也有数人受伤，开工这几个月以来，已经死了快七十人，受了几百人。”

　　“末将定然可以管得好。”

　　武曌的话说的太直白了，武元庆要连这个都听不懂他就不用进来了。

　　武曌一指那边的几案：“去沐浴更衣，回来领封卷吧。具体会封在那里，长安天策上将府那里会有安排，记得……”说到这里武曌有些犹豫了。

　　迟疑片刻之后，武曌还是说道：“记得让父亲大人去长安谢皇恩，这是圣上的恩赐！”

　　武元庆冲着那卷轴行了一个跪礼，这才起身：“末将这就是去沐浴更衣。”

　　武曌这时表情才软了些：“你想要那里，本宫给秦王说？”

　　武元庆不是没有梦想过武家会有一块封地，可真正拥有了他却也搞不清楚那里更好了。看到武曌语气放软，这才大胆问道：“请公主殿下为武家作主。”

　　“回去问过父亲，让考虑。一，武家大兴。二，富贵长久。三，逍遥自在。想好了，就把想法直接给秦王说是了，自然会给你们有一处合心的考虑。有些事情，你不要大胆作主，回去报告父亲就好。”

　　武曌不会承认武元庆这个哥哥，但依然是会承认她在这里还有父母的。

　　武元庆听懂了，也听明白了。

　　这样的大事他自然不敢随便作主的，肯定是要回去请父亲武士彟作主。

　　只是武曌能够承认这个父亲，武元庆已经心中大安了。


第811章 人与人的不平等

　　自从这些倭人劳力来到营地之后，这里的营地就被一分为二。大唐这边负责挑土的民夫也被安排作一些有那么一点技术的活计了，比如最简单的处理枕木。

　　枕木从原木变成真正的枕木大唐这边的工序比现代还复杂。

　　原因有二，一是大唐这边没有那么多化学的材料，二是古代人玩木头的本事绝对高于现代人。要知道古代几乎所有的东西都离不开木头。

　　一天十里地基，事实上就是指五天就要把这十里完全弄好。

　　一天时间挖十里地基，第二至四天就要在这里十里把枕木放好，抬着钢轨摆上去。最后一天的时间负责紧螺丝，其余人则是负责将路旁的树都种上，这里要求种树五层，可以说就是用树作一道树墙，保护铁路。

　　最辛苦活第一个就是打地基，第二就是运输碎石，第三就是抬钢轨了。

　　大唐的工匠四十人一组，倭人差不多就需要六十至七十人一组，因为他们的体力不如大唐的工人。

　　中午吃饭的时候到了，大唐的工匠与倭人的劳工又分开了。

　　老碗油泼面，再加上葱花饼一斤，这是最标准的唐人伙食。南方工人最喜欢的是菜饭，就是先将菜烧好，再和米饭一起蒸出来，出锅的时候直接混在一起。

　　菜饭最让工人喜欢的原料，土豆、红萝卜、肉豆角。

　　当然，如果烧菜的时候用上的肉汤那就更美味了，最后碗上再放几块肉那就是实在没有办法再夸奖了，只能低头吃饭。

　　这肉，不说是什么动物的肉，就拿猪、牛、羊来说，也分为三等。

　　一等肉，肯定是上等的精肉。连肉的小精排骨也算是一等肉，但在大排龙骨不算。

　　二等就是位置不好的，而三等就是边角碎肉了。

　　普通大唐平民吃的多是二等肉，这种肉对于普通的百姓来说，比想以前的生活而言，已经算是顶好的肉了。

　　今天的午餐就有加肉，每人有两块龙骨，以及五花肉三片。不管是吃米，还是吃面都有。

　　“旁边那些倭人，似乎也有肉吃？”一个五等匠坐在营地的角落，他这个级别算是小官了，比起别人来说，除了标准餐之外，还有一盘小菜，一盘花生米，以及二两酒，以及一只鸡腿。

　　坐在他对面的是一个四等匠，可以说是这个营区级别最高的匠人了。

　　主要是负责枕木的主管首匠。

　　枕木对于大唐的木匠来说，没什么技术含量，可几千根，几万根，几十万根都要求尺寸一致，打下的孔，穿的铁扣必须完全一致，这就需要用心了。所以工部派出了一位四等木匠专门负责这事情。

　　这位四等匠一边吃饭，一边正看着早上枕木的检察报告书，枕木没整好不怕，就怕有坏的放在铁轨下，这个罪可不轻。所以他是格外小心。

　　听到对面自己的同僚说话，只是随口应付了一句：“倭人也是人，吃点肉有什么？说罢，指了指自己盘中的两根鸡翅，今天早上多吃了两个包子，这两根鸡翅你吃。”

　　最初说话的五等匠是铁匠，他的任务是铆钉组，也是铁路建设当中非常重要的工作。

　　丝毫也不客气的拿过鸡翅，然后对旁边一个年轻人说道：“这两天辛苦，拿去吃。”年轻人赶紧谢过两位匠师，他还只是一个七等匠，因为年轻所有受老辈的照顾。

　　“恩，年轻人胃口好，多吃多干就是了。”四等匠很客气的点了点头，毕竟这个年轻人不是他的徒弟。

　　正聊着，一个大约五十岁的老者过来坐下，将盘子往桌上一放。

　　“小七，赶紧给莫老倒杯茶去。”那五等铁匠吩咐着。

　　虽然这位莫老也是五等匠，可年长，自然要受到尊重的。

　　“刚才过来巡视了一下路基，这些倭人干得还是不错，前面十几里钢轨都已经抬到了路边，只等着路基打过去就可以上轨。某寻思着，要不要给他们求个赏！”

　　“老莫，有功就赏，有过就罚，什么时候为这种事情犹豫了。”

　　莫姓工匠轻轻的摇了摇头：“倭人与我们唐人不同。就说吃吧。一只鸡，鸡翅膀、鸡腿、鸡胸的好肉切下来，然后才将鸡架子再切成小块下锅。好肉都在你们的盘中了。还有他们的猪肉就象是某年轻的时候吃过的杂肉！”

　　说到杂肉，经历过苦日子的都知道。

　　那些肉根本就是下等肉，可以说是三等肉中最差的一种。

　　“前天晚上，某去找同村的一个老伙计喝酒，他们正在作一种叫加餐肉的东西。用的就是杂肉，就是三等肉没有清理过的那些杂肉。用机器打碎了，然后混上大量的淀粉，加上盐、糖，然后再弄成一块一块的蒸出来，放凉了切成片看着和肉一样，而且闻着也香，吃着也香。某原本想尝一块，却听闻这种叫加餐肉的上面有严令，不得卖给咱们唐人。”

　　“有毒？”几个人都惊讶的小声问着。

　　“没毒。某问过，说这种下等杂肉就是给下等人吃的。谁用这种东西挣大唐人的钱，轻则鞭一百，重则劳役五年。这是有圣上圣旨的，所以谁敢乱来。”

　　原本坐在这里的五等匠给自己一个徒弟打了一个眼色。

　　那年轻的徒弟拉过一个架子就翻到了围蔓上面，往倭人营地那边盯着看了一会，下来说道：“看清了，是鸡架。主食是看那样子，象是杂面条。发的饼子也渣面饼！”

　　要说这些东西，在座的人无论年龄是多少，全部都吃过。

　　在苦日子的时候，有一碗用碎小米、豆面混着白面煮出来，象粥一样的杂面条这就是好饭了。可现在日子好了，在这里上工，最低级的搬运苦力也有一天十文钱的工钱，七等六等的铆接匠一天至少四十文，而且还有赏钱领。

　　“去打听一下，倭人是什么工价！”四等五等匠，在这里就已经是领导了。有些事情自然是需要知道的。

　　那年轻人出去转了一圈，很快就回来了。

　　“师傅，倭人那边一天苦力发一文钱，干的好的再奖励一文。额外给他们家里，每个月一石精米。有几百人似乎进了匠营，就不知道工钱了。”

　　一石精米也不少钱呢！

　　可那年轻人又说道：“这个一石米不是咱们大唐一石，倭人四石半才有大唐一石。而且这是没有去壳的米，还是南洋软米。”这年轻人特别提醒了一句，这是南洋软米。南洋那里为了产量，几乎全是一年四季，最少也三季的米。

　　但也有一些极上等，一年两季的好米，可是这些米多是自己留着吃了，很少卖到中原来。也因为这样，有了软米，硬米之分。

　　几个匠头一商量，最终老莫说道：“看来，这个请赏还是不要也罢。”

　　“不，要请赏。咱大唐的规矩是有赏有罚，那怕是对一群猪，他有功了也会赏。一文两文钱的，也是赏。”那个四等木匠合上本子，很直接的挑明了自己的意见。

　　“这话有理。”

　　那四等匠又说道：“秘密的把话传下去，但凡是我大唐的工匠，严禁在外人面前提及自己的工钱，某有些怕这些人闹事，毕竟这可是几万人呢！”

　　众匠齐点头称是。

　　当天晚上，又有十个倭人被挑出来打了鞭子。

　　没打死人，严重的少说也要在床上躺上十天左右。

　　干的最好的一队又发了每人一文钱的赏，队长以及各小队，依次给了一百文、五十文、十文的赏易于。

　　末了，在倭人以来这就到解散回去吃饭的时候了，一个营地的管事说道：“东营莫匠师说了，十六里至十七里这一段修的好，向工管请了赏。每人加两文赏钱，来领吧！”

　　这个赏钱没有分队正，还是普通劳工，只是两贯钱用筐子装着。

　　好几个年轻人就站在距离这里不远的地方，他们是唐人工匠营地派来打听消息了。在看到一队倭人欢呼的时候，其中一人说道：“如果我们领赏，至少也要加一天的工钱，某是懂了。咱们唐人是唐人，那些倭人是倭人。”

　　“是这话，怪不得匠头让下面不得随便议论工钱呢？”

　　“走，回去给师傅说去！”

　　年轻的一群人离开了。

　　倭人真的不知道唐人工钱吗？就算是不知道，可长着眼睛不会看吗？

　　铜的珍贵、玉文化、漆器文化、丝绸文化早在汉代的时候就已经传到了倭岛。

　　事实上，就是白天的时候。有一批进了匠房的一些倭人木匠与铁匠，就算不知道大唐工匠的工钱，可是他们却长眼睛会看。

　　纯银的酒壶、那红铜镶玉的腰带扣、喝水用的木制漆器杯、或者是那漂亮的水晶杯。以及精钢水杯等，还有就是那珍贵的茶叶。这么贵重的东西放在倭岛，就是领主也会小心的收在家里。

　　可就在工坊之中，唐人工匠们就那么随意的放在匠台旁的桌上。

　　啪……

　　在拿工具的时候，一只四寸高，装有碧绿茶叶的玻璃杯被一个倭人铁匠打翻在地上。看到这一幕，那倭人铁匠感觉一阵阵的头晕，他不知道自己要作工多少年才可以赔得起。

　　啪……

　　这一声响，却是不是杯子落地，而是这铁匠坊的管工一记耳光打在那倭人工匠的脸上。然后开口就在骂着倭人听不懂的汉语：“混帐东西，发个蛋的呆呀。站在这里挡道，还不去赶紧把地上的玻璃渣清扫了，弄破的谁的脚，老子打死你。”

　　倭人听不懂，只是看到这恶狠狠的表情，全都吓蒙了，大半的倭人都跪伏在地上。


第812章 一只玻璃杯

　　一只水晶杯掉在地上，变成了无数碎片，那亮晶晶的碎片散落在五尺范围内。

　　看到这一幕的倭人无一例外的跪伏在地上。

　　根据倭人的法律，贱民作错事，与他一起的人要被一起处罚。

　　什么才算是与他一起，这个标准原本的意思就是同伙了。可倭人没有文字，这条律法等转到贵族手上的时候，就变的更加的活用化，可能是任何一个人，或者是一群人被连座，全凭领主的心情。

　　那发火的管工看到倭人没反应，赶紧叫了两个唐人的小工把地面收拾干净。

　　语言不通，是一个难题。

　　当懂倭语的人被找来的时候，这些倭人已经跪下去快一刻钟了。

　　大唐的工匠们谁也没有停手，继续在自己的工作台前干着活，就是杯子的主人都没有去看一眼那碎杯子，在他的眼中只是打破一只杯子罢了，自己要是今天完成五百件，而且全优的话，那奖励够买一盒，就是六只杯子。

　　这个工坊的任务就是打造钢轨的扣件，工部给的要求是，只要优！良等品都必须回炉。

　　谁敢慢下来呀。

　　“他娘的，这帮货色要跪倒死去，赶紧去搬台子。”一个铁匠大骂着。

　　正好这一句被赶来的懂倭语的管事听到，立即大喊着吩咐：“你，你，立即去翻台。还有你，立即准备备件，你们几个快速去清理毛刺！”

　　被安排干活的都心中一喜，因为干活就肯定不会连座。

　　跑了急了，擦了一把汗，这管工自己抱怨着：“我就是去了一个茅厕，这里是怎么了。”

　　“球，他奶奶的，老子也不知道。”负责技术的管工怒骂了一句。

　　除了当事人，其余人全部去干活。

　　两个管工这才把那个倭人工匠叫到角落里，懂倭语的问道：“你跪下干什么？”

　　“水晶杯被打碎，怕被杀死！”

　　懂倭语的管工真怕自己听错了，又问了一次之后才给自己人翻译，那位管技术的一听后抓了抓光光的头皮：“一个杯子，值当不。他是不是傻的。”

　　“先不管傻不傻，可能在倭岛打破水晶杯就要死人吧！”

　　“可能。”两个管工只当是就这样了。

　　说是懂倭语，这也不精通。

　　“这样吧，告诉他。他的手艺还不错，要是他能够一天之内，整出四百支扣件，而且全优的话，打赏他一只水晶杯。这是他娘的什么蛋事，让他们这样一闹，三工坊怕是在产量上又高出我们坊了。”

　　三工坊！

　　“倭人之中分到我们这里的，倒是有几个好手。正好把我们的工匠分到冲压机四个人，这样今天还有半天时间，运气好的话，多干出一千二百个还不成问题。”懂倭语的这个管工很认真的提出了一个想法。

　　这些倭人刚来，有技术的人就已经测试过其能力了。

　　但还没有一个坊敢用倭人作正工，都是辅工。

　　这个大胆的提议让管技术的管工有些心动，这些倭人工匠的工钱是极低的，大唐工匠打造五百只钢扣，全优的话，至少有二百至二百二十五文的收入。

　　算上休假日，或者说赶工每天不休的干活，连上加班与不休假的奖励。一个月拿到七贯，甚至八贯钱的不在少数。

　　可这些倭人工匠，现在按小工算，一个月能给出四百文钱就算拿得多的。只是铁匠坊不管早饭与晚餐，只管中午一餐。也不包住，因为他们是在县城附近的镇上，吃住都非常的方便。除去吃住，就这样的工钱，比起外面的劳力来说，已经是天地之差了。

　　“干了。你告诉这倭人，让他试工。”

　　“坊大管工说，要再试一试你的手艺，希望你可以拿出全部的才能来。”

　　试手艺？这倭人一脸的迷茫。

　　工作台，铁锤，标尺，卡件，都摆好了。

　　冲压机只能完成这扣件的七成，最后成型还需要手工作业，特别是要将扣件的角度打的刚合适，而且不能让原本的上螺丝或者是铆钉的圈子走型。

　　每个工匠都有自己的一套手法，工坊之内也没有限制必须用什么锤法。

　　大唐的工匠们私下也有交流，除了个人习惯，也在相互学习着。

　　这个倭人工匠已经在这里干了两天的小工，也看到了怎么去打造这个扣件。

　　在他的心中，认为这就是一次机会，如果他能够干活的话，可能就会减轻处罚。将衣服用绳子扎紧，手臂上也绑上几圈绳子。这是他跟大唐工匠们学的，这样的话可以更容易用力。

　　铁匠大半都是光头，就是怕头发被炉火给烧着了。

　　九锤，一个扣件成型。

　　九锤，就是这个工坊之中的标准锤数，最差也就是十锤，极高明的几个八锤。这位技术管工可以七锤搞定，可他是四等铁匠，自然不能和这些普通铁匠去比。

　　量了一下角度，再测了尺寸，技术管工满意的点了点头：“下优！”

　　“那让干？”懂倭语的管工问了一句。

　　“干！”技术管工用力一握拳头：“告诉这货，他在晚上之前，打出三百只优，我赏他两只水晶杯，外加上等绿茶二两。他的工钱嘛……”

　　这个工钱倒是让两位管工有些犹豫了。

　　商量了好一阵之后，两人才拿定主意。

　　“你听着，你负责作正工的话，晚上之前打造三百只优。然后每天都能够打造五百只。你的工钱以后，一个月可以拿到一贯三百文钱。而且今天完成三百只，那样的水晶杯可以赏你两个。”

　　一贯三百文是什么意思，倭人不懂。

　　“你家里那种米。”懂倭语的管工还在心中计算了一下，怕算错了，又问了管技术的管工后，这才说道：“就是给你家里每个月，就象你在出来之前，搬的那二百包！”

　　这倭人头一晕，差一点倒在地上。

　　一个月二百包，这个他懂，就算天天吃白米饭，全村人都能够养活了。

　　倭人中挑出八个最优秀的铁匠上了正工台，而在本正工台上的大唐铁匠则是调到了冲击压那里，冲击压没有满功率，只是因为工匠太少，而不是机器的功率不够。

　　为了怕倭人闹事，懂倭语的管工拿出了一个很精制的小本。

　　“这个，叫匠级。就是身为工匠的等级，你们如果想一个月挣一千包那样的米，将来有机会考到这个本子，绝对是有可能的。这个本子，拥有镶金封面的，一个月可以挣一万包，甚至几万包米！”

　　没办法，倭人不懂什么大唐铜钱的价值。

　　可米他们懂，那一包米是他们自己搬回家的，自然是知道的。

　　工坊之中笑声也多了，有个倭人工匠竟然在打铁的时候还唱着家乡的歌，手下却是丝毫也没有停下了，一想到今天就可以挣到五包米，当真是开心的不得了。

　　下工之时，那个打碎玻璃杯的倭人打造了三百三十七支合格品，可以说是拼足了力气。右臂已经有些颤抖，这是用力过度的表现。

　　两只水晶杯就放在他的面前。

　　大唐人说话当真是算数的，没有处罚，真正的打赏了两只杯子。

　　双手将那其中一杯子恭敬的递到被打碎那杯子的主人面前，然后深深的一躬身。语言不通，可态度上却让那铁匠愣了一下，转而哈哈大笑着一揽倭人工匠的肩膀：“有意思的家伙，请你喝酒。”

　　酒桌上是不需要语言了，大唐的烈酒很容易让人醉倒。

　　武曌手上自然有这所有的资料，可她却没空看，因为大唐帝国安全司的人已经找到了柜爷要找的那块地方，柜爷，身为大唐贤皇的身份，动作大唐帝国安全司的力量，要找什么当真不难，这一次南下，可以说柜爷就是为了那东西来的。

　　一个月之后，一辆专列驶入长安。

　　四十节车厢，每一节挤下了三百多人，可以说比后世的春运还挤得多了。

　　差不多一万四千人第一批从倭岛过来进秦岭的倭岛奴工，从长安车站下了火车。

　　长安车站有两个站，一个是在北边泾河码头，另一个则是在南边长安县商会街。因为要进秦岭，的怪这些倭工是被送到南站的。

　　商会街已经不是繁华，而应该是奢华了，这里拥有整个长安最顶级店铺的总店。无论是店铺的装修，还是其中的商品，都代表着大唐最巅峰的商业。

　　对于大唐人来说，这专列上下来的是……，乞丐！

　　这专列的问题李元兴连问都不会去问，太小，小到不值得自己去听。

　　不过，武元庆父子拿着镶金的卷轴来了，而且还有一封武曌的手书，李元兴就不能不见了。更何况武家还是开国公，这个身份不低。

　　分宾主坐定，武士彟与李元兴客气了几句，武元庆却先出来汇报工作。

　　“殿下，如果不考虑桥的问题，三个月之内徐州到沂州的路就可以修好。这其中有几件事情给殿下汇报！”

　　武元庆这一番表现让武士彟很满意，这才一个成熟男子的表现，总算是长大了。

　　“殿下，倭人工匠之中也有优秀者。倭人奴工可以压，但工匠不能压。末将以为，请殿下赐一个应考的机会，只要一个机会，能不能考得上不重要。”


第813章 柜爷贪财？

　　武元庆汇报了许多，都说的是与倭人有关的事情。

　　末了，突然来了一句：“殿下，明月公主以秦王令封了三座山，没有给当地州县任何的理由。并且调用了大唐帝国安全司的高手，并且调了精锐三千人，以每座山一千人，封了山，任何人不得靠近！”

　　说完，武元庆将一张简单的地图双手捧了上来。然后就是一只盒子：“贤皇亲手封的，末将不知内装何物。”

　　一看地图，李元兴完全明白这三处山是什么。

　　“知道了，明月没有用电报就是不想让多余的人知道。你入秦岭吧，作为长益铁路的现场监事先管上一段时间。”李元兴语气平静的吩咐着。

　　武元庆谢礼之后坐下。

　　李元兴这才问道：“武公，关于封地，可有何想法？”

　　要说武士彟没想好就过来，李元兴不信。果真一问之下，武士彟说道：“殿下，我武家想偏安富足。”

　　“拿封册来！”

　　武士彟双手将那镶金边的卷轴拿了出来，这个封册是空白的，可里面却有着标准的格式。只是空着最关键的部分，李元兴查看了一下自己的电脑，然后在地点那里写上了一串数字，这一串数字普通人是看不懂的。

　　这就是在长安为标准的全球坐标。

　　给武家的封地，李元兴选择在了南美的圣地亚哥那里。

　　“头一年免税，之后每一年三十万吨精铜。”李元兴一开口，武元庆差一点跳起来。

　　要知道大唐全境一年的铜矿也挖不出这么多的铜来，而且李元兴要的还是精铜，不是矿石，这么大数量的铜，武家能拿出来了吗？

　　武士彟没有动，他知道李元兴敢开口，就绝对不会胡说。

　　“这天下有多少铜，那一块就有天下的三分之一。而你武家封地，没有九分之一，也肯定在二十分之一内。全大唐的铜也未必有你一家的封地多，三十万吨，以后未必不会再涨。其余的依开山规矩走！”

　　李元兴所说的开山，就是指开矿。

　　矿区是需要事先投入，未必当年就能开出矿来的。而且刚开始的矿区产量上也上不来。

　　开山的规矩就是，派大唐专业的人员过去，勘察之后列出一个头三年的减免与递增来。三十万吨，按后世现代的计算，就是二十万吨的标准。

　　要知道，智利每一年的铜产量在五百万吨以上。

　　李元兴给武家四年的时候，达到上交二十万吨的标准不算过份，要知道留下的部分，全部可以换成钱的，铜才是大唐真正的硬通货。

　　“谢过秦王殿下，只是这里是否可以再赐一到两个小封。”

　　“可以，去选吧。”

　　小封，就是指归属于公爵领地的小贵族，武士彟明白光靠武家怕是将那里发展不起来。

　　武元庆却在这时大着胆子问了一句：“殿下，不知道那里的矿区有多少铜？”

　　“那一大片，总共有三亿吨。天下之铜，有约八亿五千万吨左右。”李元兴是用唐吨说的，后世的说法是，五点五亿吨，智利就有两亿吨。

　　李元兴说的这个数字是大唐有能力开采的，海底铜矿大唐在五十年内都难。

　　天下之铜八亿五千万吨。

　　原本世间传闻，大唐秦王殿下知道天下地下所有的事情，现在连有多少铜都知道。武士彟不怀疑，只是这样的事情他自己也有些紧张，当下就说道：“殿下，铜是官家所管，某打算入宫面圣！”

　　“也好，顺便帮本王带一封信。”

　　李元兴当下就写了信，这信与那铜没有关系，只是告诉李二，如果有空就带上虞士南等几位大师级的文豪来秦王庄。如果李二忙，李元兴就进长安在皇宫，只是皇宫之中没有秦王庄这里清静。

　　清静，代表着的不是真正的安静，而是闲人少。

　　当天晚上，李元兴也没有等到长安那边的回信，洗了一个澡就准备去书房练会字，准备睡觉。这些天里还有许多世家等着李元兴卖给他们开发方案，每一家的情况特殊，李元兴给出的时间都是等一个月再来拿。

　　所以李元兴还是打算再看一看世界地理，全球政治等文献了。

　　可刚刚走到书房门口，裴喜小跑着过来：“殿下，圣上坐着虞老的马车来了。”

　　“啊！”李元兴有些意外。可马上回过身来，立即就往庄门口跑。

　　那马车直接进了庄子，关上庄门之后再没有多余的人之时李二才下了马车，一见到李元兴就笑了：“五郎这一次藏了什么宝贝，还这么小心的。”

　　“皇兄说笑了，倒也不是怕被人偷了去。只是眼下海外开发的正兴，不想为这种事情给打断了海上的热情。”李元兴说了一句大实话。

　　进了书房，李二才问道：“是什么？能让人对海外的财富不动心。”

　　书房之中只有六个人，除了李二、李元兴之外，就是虞士南，还有他的弟子诸遂良。以及工部尚书的弟弟，小画圣阎立本！最后一位，李元兴不熟悉，但却也是一位真正的名士，叫欧阳询，他的《行书千字文》不仅令在大唐，就是往后几百年，也是名帖。

　　李元兴先拿出一块地图来：“爷爷让明月借我的秦王令圈了三座山。”

　　“区区三座山罢了。”李二根本就不在乎。

　　身为大唐太上贤皇，要三座山也是一个事吗？所以李二不在乎。

　　李元兴打开盒子拿出一块石头：“这东西，不算太珍贵。但却是三大印石之一，名为鸡血石。爷爷原本就喜欢印，自己也刻过印。只是在刻工上与虞老、欧阳先生自然是相差太多了，这鸡血石用在印石上，比翡翠不差。”

　　鸡血石最初的使用是在宋代，大唐还没有人使用过，或者是没有真正走入上流社会。

　　什么是好石头，四个人就算年轻的两个都非常清楚。

　　当下拿一块条石试了一下刀，虞士南就不愿意放手了。

　　“爷爷这个人，作事情有些彻底。既然找到了鸡血石，是绝对不会放过印石第二位的，寿山芙蓉石。这东西有多好，虞老与欧阳先生一试刀自然就知道了。爷爷把这片山封了，这东西会让文人墨客发狂的。”

　　好不好，不用李元兴再多说，这东西别说虞士南了，就是李二拿在手上试了两刀都可以感觉到这石头的不凡。

　　不但颜色好，而且手感更好。

　　硬度只有三的石头，软石。作为雕刻印章来说，这东西太适合了，不会因为硬石而让刀功走样，会更加倍的发挥出书法的力量了。

　　“最后一种，是上古传说之中女娲娘娘补天之时，凤凰蛋所化。所以此石‘无根而璞，无脉可寻’是印石之王者。在爷爷眼中，极品翡翠也不过就是十倍黄金的价格。可极品田黄石，敢要价百倍黄金。当然，这是真正流行了，否则就是乡间的一块石头罢了，无论路人踩过，也未必当这是金子。”

　　“殿下此言不对！”阎立本竟然开口反驳了。

　　李元兴很感兴趣，就是李二都支持阎立本继续说下去。

　　“圣上，殿下。一块金子在田间，路人不知道，也只当是一块石头。可什么为珍贵，何物为珍。想翡翠这种硬玉，大唐初见。可识玉之人谁人会说此物是凡品。田黄现世，三位先生只用刻刀轻划，传世之印立现，何不为珍品！”

　　阎立本毕竟还年轻，自然没敢把自己与这三位相比。

　　李二却是大笑：“说的好，阎卿一笔丹青亦是超凡之作，待贤皇回到长安之后，朕赐你一块田黄，也让你的画作可流传于世！”

　　“谢圣上。”

　　李元兴却很冷不丁的来了一句：“皇兄这次可是好等了。”

　　“不何？”李二不理解，为什么李元兴会说自己要等好久。

　　“田黄石无脉可寻，就如深山之中去找百年人参一样。需要一定的运气。以我对爷爷的了解，他亲自到了产地去，如果不取回来几块石王之王的田黄冻石的话，肯定不会回来。运气好不好，他也会在那里浪费上几个月时间。而且不一定会动用军士去找，肯定自己去慢慢的找，对于他来说，找石头的过程也是一种乐子。”

　　李元兴原本想说，这等石头的事情可以放一放，也不用急嘛。

　　可李二听着，心里却多了另一翻心思。

　　“五郎监国如何？”李二突然说道。

　　“不，绝对不干。”李元兴连想都没有想就拒绝了：“皇兄还是找一个儿子监国更好，我可以辅助，但绝对不当监国。”李元兴这么说，是避嫌了，要知道自己现在权势之高，随便一句话，一个动作都会影响到大唐国策。

　　李二正要再劝。

　　李元兴却没给李二开口的机会：“皇兄，有试过大唐皇家一号吗？”

　　“这个！有何用？”李二不明白，李元兴怎么提到这个。

　　“皇兄，你那么飞舟已经造好，放在那里几乎就没有用过。飞舟上有卧室，也有书房。还准备了三十位官员，以及二百随从的房间。有电报机在，皇兄可以带上主要的官员，在天空中之中依然可以处理政务。可以非常大气的下令，天英阁监国！”

　　天英阁监国。


第814章 天英阁监国（上）

　　李元兴的提议说实话，李二还没有听懂。

　　“皇兄，我要搞两个计划……”李元兴没有再说飞舟，却在说两个计划，可刚刚开口李二就用力一挥手：“直接说，这两个计划可以给大唐带来什么。然后再详细的说一说，你那个什么大唐皇家一号的主意！”

　　停顿了一下，李二又说道：“再说说那个天英阁监国的事情！”

　　李元兴没有立即开口，而是对虞士南说道：“虞老，可否劳烦为圣上刻一方印，用于书画落印用。当然，如果可能的话，再给本王刻一枚私章！”

　　书画用印，肯定是自己刻的，绝对是不会假别人之手。

　　虞士南等四人却是明白，这是李元兴借口让他们先离开一会，有些话题他们并不是朝中重臣，不方便在这里。

　　虞士南起身：“请殿下安排一处静室。关于这三种印石之事，某等虽然是官职低微，却有一些想法，殿下可容我等讨论一二！”

　　李元兴自然是同意了，亲自送四人到了门口，作了安排之后折返回来。

　　“先从那里说？”李二向李元兴开口问道。

　　“啊！”李元兴张了张嘴，却是没有出声，坐下，泡上茶，点上烟。这才开口说了一句：“皇兄，你是千古一帝，有些事情臣弟根本就敢向你交实底，实话实说，臣弟是怕。怕皇兄一时头脑发热，让事情不受控制。”

　　李二的眼睛一眯，非但没有生产，却是兴趣大增。

　　“皇兄，这个世界上的财富有多少，就是臣弟也不敢想。最大的财富就是皇兄手中，是我华夏民族的传承。千年的世家，百年的王朝。可还一句，就是万年的文明，五胡乱华，我华夏文明几乎被断送，这样的事情如果再有一次，两次呢。我们纵然是被千刀万刮了，也没有办法对得起列祖列宗！”

　　李二非常严肃的点了点头。

　　他清楚的知道，李元兴所说这个祖宗不是李氏的祖先，而且是轩辕子孙。

　　“财富迷人眼，富贵亦安乐。一但我们茫然自大起来，那些原本不放在我们眼中的小邦，说不定那一天就突然成为我们华夏之大敌，到了那一天，纵然我华夏百姓死不光，可我华夏的传承呢？”

　　李二狠狠一握拳头，五胡乱华就是刚刚过去的历史。

　　“臣弟就算被雷劈了，也打算让有人的地方就有我华夏文明，几百几千之后，纵然是战国再起，我中原不存在，可我华夏的传承不会断。这远比李氏一姓重要的多，皇兄是千古一帝，这份功德比起一统四海大多了。始皇一统六国，这是传世之功。皇兄一统天下，暴君又如何，是非功过让后人评说去！”

　　“好！”李二这一声好几乎是用尽全身力气喊出来的。

　　“皇兄，这仓库除了明月丫头之后，皇兄是第一个进来的。爷爷与岚月还没有功夫进来过，这里拥有着皇兄想不到的东西。”

　　李元兴第一次打开了自己的仓库。从门口第一排架子上拿了一个厚厚的硬皮书册，一转身打开桌上的台灯，将书册放在桌上打开。

　　书册之中不是文字，却是一个个的木片。

　　“这书名为珍木标本。臣弟之前没有拿出来，就是害怕劳民伤财，一个皇帝要几根木头。看似不值几个钱，可运到长安就是几十条人命，几千贯钱。”

　　“排名第一，我华夏海南黄花梨！排名第二，产生天竺、百越、吕宋之紫檀木！排名第三，千年金丝楠，蜀中就有，运一根木头到长安，要一百条人命。排名第四、南洋铁刀木。第五，南洋乌木。第六……”

　　李元兴一口气说了三十六种全世界最顶级的木材。

　　那书册之中，拥有着每一种木材的样品，特别是那金丝楠木，李二看着真是喜欢。这真是极贵气的木材。

　　李元兴又拿出了一个册子。

　　这一本，是世上最名贵的宝石名录，无论是有机的，还是无机的。遗憾的是，这只有图片，没有样品。因为顶级珍贵的宝石，任何一块翡翠都无法代表所有的翡翠，更何况还有更珍贵的猫眼石。

　　“五郎，为兄有所领悟。取纸笔来！”

　　李元兴为李二拿来了纸笔，李二正冠，正衣，面向东，站在纸前足足沉默了有十分钟这才拿起笔，在纸上写道着，李二写的不是词，也不是诗，而是一个又一个单独的字，或者是词句。

　　李二写的第一个字，龙！

　　接下来依次写道：字、言、语、歌、赋、书法、画、舞、雕刻、衣、冠。

　　写到这里，李二默默的将笔放下。

　　李元兴在这时拿起笔来，在后面继续写道：医、棋、菜、石、木。

　　哈哈哈！李二爽朗的大笑着，他思考的是华夏的传承，可李元兴却将日常的一切也写入其中。李二笑着说道：“那怕是长安城一个吹糖人的，亦是我华夏之传承。五郎，为兄要听你讲飞舟！”

　　“皇兄，那飞舟可以变成一个小小的金殿，皇兄身在空中，傲视天下。这天下莫不是大唐之土，古人有语：读万卷书不如行万里路，皇兄难道不想亲眼看一看大唐的江山。飞舟之上有电报，政务亦可以飞舟上处理。皇兄纵然每年有三个月时间在巡视天下又如何？大唐政务不会有半点耽误！”

　　“好，五郎你说的好！”

　　身为千古一旁，李二如何不想巡视自己的地盘呀。

　　“皇兄，依现在的大唐，周边各小邦最多是捧皇兄作一个天可汗。”

　　天可汗！

　　这个词却是让李二心中有一种莫名的激动。

　　可转念一想，李元兴说的是最多捧出一个天可汗。

　　李元兴继续说道：“皇兄是万王之王，天下之皇。再听臣弟将那两个计划，第一个计划是，预计三年之内，纵然皇兄与臣弟距离万里之遥，亦可如面对面说话一样，轻松对话。第二个计划是十年之内，臣弟要让皇兄在天下任务一个角落，一日达！”

　　这天下有多大？李二是看过世界地图的，如果说从长安出发最远的一个距离差不多五万里，一日十二个时辰，五万里。

　　李二醉了。

　　曾经，当李二年少之时，看到杨广的车架，那长达十里的卫队。李二就想过，有一天自己也要拥有这一切，成为上人上。

　　曾经，当李二手上握着剑，粘着自己大哥与三弟之血时，李二暗自立下誓言，要让大唐成为天下上国，万国之首。

　　此时，李元兴给李二描述一个如梦幻一样的未来，李二醉了。

　　此一生，身为天下之皇，还有什么能与这个相比的。

　　“皇兄，我们要暗中改变天英阁。眼下的天英阁可以说世家掌握着的，他们为了大唐的利益，也为了各自家庭的利益。十年之内，天英阁扩大到三百人，让寒门士子占到六成座位，世家与寒门之争，就是我皇家权利的平衡。”

　　李二点了点头，这个他想过，也正准备实施。

　　“天英阁监国最大的好处就是，不会让权力交到某一两个人手中。太子监国，太子府的官员，辅政重臣将会把持朝政。臣弟监国，那是臣弟自己活够了，以臣弟现在的权势，监国是禁忌，这个头不能开。”

　　李元兴的话说的太直白了，李二也能够理解。

　　他信任李元兴，但不代表将来还有一个李元兴，他的儿子，孙子怎么办。

　　一但将国家交到某个手中，皇帝会不会被架空呢。

　　天英阁监国，本身天英阁内部就相互制约着，再有电报这样的神器来传递秘密的表章。李二很轻松就可以控制朝堂上的动向。

　　“最强的不是人治，而是法治！”

　　李元兴所说的法治，不是法律，而规矩，法度的意思。

　　李二算是听明白李元兴的意思了。

　　“依五郎的建议，为兄这一次出去多久的好？”

　　“皇兄，大唐运动会之前回来就行了。路线臣弟以为，第一站去新罗，那里刚刚臣服，皇兄去那里是一种恩赐，也是威压。然后在倭岛转一圈，那些送到倭岛的都是原先大唐的盗匪，大唐皇帝的亲临，这个恩可是极重。接下来，济州岛转一圈，再到江南享受几天江南风光，然后让李道宗与王家多出些钱，请皇兄在吕宋长滩岛享受一下海岛风光，那里风景如画，海水如绸。”

　　李元兴说完，李二笑了。

　　“五郎呀五郎！”

　　李元兴也干笑几声：“臣弟要是说的不好，再计划，再计划。”

　　“不必了，上一次五郎哄着父皇巡游岭南。就是对岭南的威压，效果却是极好。此次五郎却又让为兄巡视，这也是拉苦力！”

　　“错。”李元兴很严肃的摇了摇头。

　　“错？”李二戏谑的笑着。

　　“天下是李家的天下，天下是皇兄的天下，所以皇兄这是给自己干活，何来苦力一说。想来皇兄曾经亲征平乱，不是比这个更苦。”

　　李二被李元兴说的愣住了，转而点了点头：“罢了，五郎说的没错！”


第815章 天英阁监国（中）

　　李二真的准备出门了，但仅仅是准备。

　　皇帝出门可不比普通人，提上行李就走那么简单。

　　长孙皇后的预产期御医订下大约还是二十三天，那么李二的想法就是，再有一个月出门，然后花了两个月时间转上一圈。或者是等到大唐运动会之后再出门，巡视自己的天下，是李二非常期待的一件事情。

　　可另一件事情，却未必让人期待了。

　　天英阁监国，这件事情已经作为正式的条陈摆在天英阁现任阁主候君集的手中。

　　选候君集作为这一任阁主，朝堂之上的官员也是作过非常认真的讨论。

　　第一个原因就是，一等大世家的人不能当阁主，因为他们会为一等大世家的利益去影响到小世家，甚至是平民的利益。

　　谁敢说，这一次斗争的背后没有李二的影子。

　　第二个原因就是，兵部现在大唐最当红的三部之首。

　　兵部主战，为大唐开疆扩土。

　　铁道部与商业部带动着整个大唐滚滚而来的钱币，谁能不在乎。

　　李二回去长安了，眼下还不到享受的时候，无论是珍木，还是珍石，远没有他的江山重。

　　李元兴则是将几个开发方案命人送出去，然后亲自进了秦岭，不为别的，就是为了躲开天英阁的人，天英阁监国不是小事。

　　可以说，监国就代表着天英阁对朝堂的影响力将加倍。

　　李元兴躲进了秦岭，亲自来到了秦岭山铁路工地，从长安这里已经挖进来足有四十里。打通的最长一条隧道有八百步长。

　　没有带太多的护卫，总共连同侍女在内，一同都不到一百人。

　　站在山顶上，李元兴拿着望远镜远远的看着热火朝天的工地，正准备感慨两句的时候，裴喜在旁边报告：“殿下，李公、房公、杜公求见。”

　　“啊，没告诉三位，本王进山了吗？”李元兴依然在看着工地。

　　裴喜有些尴尬，低声说道：“殿下，他们已经在半山腰了，似乎是天没有亮就出了门，秦王庄那里听闻殿下进山，根本就没有停，只带了近侍就追了过来。”

　　“啊！”李元兴当真是的非常意外，可这三位来了，李元兴倒不能不见。

　　“罢了，选一处风景秀丽，幽静之地。”

　　“是！”裴喜一抱拳快速的退了下去。

　　跟着李元兴身旁的王妃是卢秋雨，此时她边的贴身侍女只有一人，另外一个则是李元兴干的坏事了，这会正大着肚子在家里养着呢。

　　贴身侍女的孩子，其实从原则上也算是卢秋雨的。

　　这些孩子不能叫自己的亲生母亲为娘，只能叫卢秋雨为娘，这就是婢女的待遇。这些孩子如果有才的话，自然就是卢秋雨亲生儿子的助力，如果是一个无用之人，那将来身为秦王庶子，能分到一块田产自己过活就不错了。

　　这就是大唐的规矩，李元兴也改变不了。

　　别说是李元兴，就是大唐皇帝李二也必须遵守这个铁律，母凭子贵。卢秋雨的贴身侍女会有一个侍妾的身份，但依然还是贴身侍女。庶子就是庶子，反过来也就是子凭母贵，母亲的身份，决定这个孩子的身价。

　　李元兴唯一带给大唐的改变就是，那怕是庶子，只要你有才华。就给你一个出头的机会。

　　起步线是一样的，嫡子就是骑着千里马准备出行，庶子只能步行。

　　“秋雨呀，你还没有想好，咱们的儿子叫什么？”李元兴笑着问道。

　　叫什么，不仅仅代表着一个名字。

　　更重要的是，代表着一处封地。

　　要那里作为封地，卢秋雨还当真没有想好，北美地区十年不外封，这是秦王殿下已经定下的规矩，那么其余的地方要什么好。

　　“武家的地方怎么样？”李元兴笑着问了一句。

　　武家，听闻那里有天下十之一的铜，同样的地方肯定还有，更有传闻，那一片地方应该是天下三分之一的铜，武家只占了一小块。

　　能拥有这样封地的，武家是占了明月公主的势。

　　那么，卢家要那里？

　　卢秋雨知道规矩，整个秦王府有一条不成文的规定，那就是孩子生下之到取名之前，身为母亲绝对不与家中谈及孩子的名字。作为母亲可以选，但与家中无关。否则的话，这是七世家的博弈了，这也是七世家不愿意看到的。

　　所以，七位秦王妃达到这一条不成文的规定。

　　卢秋雨的孩子已经满月，可却没有名字。

　　除了崔莹莹、郑秀嫣、李长英之外。崔燕燕的儿子已经选订了，就在一处叫地中海的出海口（后世摩洛哥）。那里特产丰富，而且拥有着极大的海运资源。更厉害的是，崔燕燕的儿子还订了一门亲事，长孙必要有嫡女嫁他，至少这个女儿是谁不重要，嫡女的身份就代表着长孙家的诚意。

　　最可怕的是王家，王语烟的儿子选择的地方名为非洲之角的位置。（南非）

　　那里最让人震惊的不是拥有美丽的宝石，而是作为战略要地，在将来绝对会成为东西贸易的一个交集点。再说的远些，战争之中那里也是一处要点。

　　李丽苑给自己的儿子选的地方是西海（波罗的海，芬兰）

　　卢秋雨的儿子最小，她真的不知道应该选在那里了。

　　李元兴也没有再催，李靖等三人已经到了，他示意卢秋雨先去休息，自己去见客人。

　　“恭喜老房！”李元兴远远的就一抱拳。

　　“同喜，同喜！”房玄龄笑呵呵的一回礼。这旁边两位都愣住了，房玄龄带着几分尴尬开口说道：“前些日子，秦王府韦长史过府，有提亲的意思。”

　　“韦挺那小子给谁提亲呀？”杜如晦有些不解，韦挺自己根本没有年龄合适，没嫁或者没有娶的儿女。

　　李元兴笑着代替房玄龄说道：“是孟姜！”

　　孟姜可不是秦朝那位哭死长城的，而是韦贵妃的女儿李孟姜，受封临川公主。这可已经与历史不同了，原本老房的儿子可是娶了高阳公主的。

　　李靖懂了，这不是娶老婆，而是一种合作。

　　当下李靖问道：“老房，你家的封地最后定在那里了。”

　　对于李靖，房玄龄也不瞒，也瞒不住。当下就回答道：“封在了南美，千里之地。往北就是纪王慎的封地，也是千里。往南则是李孝恭的千里封地。离开海岸线，往内八百里，还有两位，一个位屈突家的，另一个是小些，是右护卫的那位张将军。”

　　李靖脑海之中快速的一过，大概就知道是那里了。

　　李元兴最清楚，这五家分了巴西那块地方，其中肯定是李孝恭为首，李慎与房家都是主要的权贵，另外两家反倒是势力不够。

　　但这五家很明显就是准备联手了。

　　李靖默默的点了点头，最近他的封地所在可以说是整个大唐最关心的几个封地之一。

　　要知道，李靖是军神。打起仗来绝对没有人能够对付，而且他老婆是绿林之王。怎么能让不关心了。

　　杜如晦却在这时候说道：“这次来，主要是说天英阁监国之事。事实上，这件事情与我等三人无关，但受候尚书所托，希望与殿下谈一谈。”

　　杜如晦很清楚，现在不是谈封地的时候，再扯下去的话，怕是就等于给全大唐的权贵划势力圈了，这是一个禁忌。至少不能在李元兴面前提及这种事情，大唐现在这种封地本身算是裂土了，所以绝对不能多提及。

　　李元兴的心思，还没有人能够猜得到呢。

　　四人来到李元兴让裴喜选择的那处，这里已经作了一些准备，就象野餐一样，地上搬上小几，有坐垫，也有一些茶点。

　　“监国是大禁忌，五郎应该上表劝谏！”杜如晦一坐下就直奔主题。

　　李元兴用力的摇了摇头：“如果不让天英阁监国，那就是逼着我监国了。或者说，你们三位来，再不行。三省六部来？”李元兴这几句话就把杜如晦给问住了。

　　秦王监国在朝臣看来，或许是合适的。但天下人未必这样看。

　　秦王府的权势已经大到没有边了，甚至可说越过了皇权的底限。也就是这一位秦王殿下了，之后再也不可能的。所以李元兴不监国是可以理解的。

　　那么再换一人，普通的臣子谁敢作为监国之臣呀。

　　皇子呢？

　　皇子也不行，李承乾这个太子已经是名存实亡，权贵们已经知道李承乾铁定不会再是太子了，给他的封地最好，这也是一种补偿。

　　“天英阁，怕是不行呀。”房玄龄这也是一句实话，天英阁眼下全是权贵组成的。

　　李元兴试探着问了一句：“如果，天英阁扩大，给寒门一些机会，或者将谏院的一人提升到天英阁来，将总人数提高到三百人。不知道是否可行？”

　　“分化权力，这也是一个妙招。”

　　如果说之前李元兴提这个，那就是动了世家手上的蛋糕了。可眼下，海外分封，裂土为王之后，世家无论与公，还是对自己的封地，也会放弃一些朝堂之上的权力，这本就是一种平衡。


第816章 天英阁监国（下）

　　候君集怕，怕的要死。

　　他刚刚坐下天英阁阁主这个位置就来了这么一场大惊吓，纵然候君集身经百战。朝堂这看不见血光的战场之上，那看不见的刀更让人恐怖。

　　他没敢直接来见秦王李元兴，而且是招集了天英阁开会，来讨论这件事情。

　　也同时请了李靖、房玄龄、杜如晦这三位老秦王府权势最大的人，到秦王李元兴这里讨一个救命的办法。

　　天英阁！

　　候君集已经足足有半个时辰一言不发了，只是听着阁员们讨论。

　　高俭对候君集说道：“候尚书，为国尽忠自然是我辈本色！”

　　听高俭这么一说，候君集心里当时就想骂一句高俭，这在商圈里恶战异邦商人时个的智慧都让狗吃了。竟然在这里说什么为国尽忠。可无奈，这些话毕竟是骂不出口的，作了一个深呼吸后，候君集开口了。

　　“高尚书，候某为国出战，马革裹尸。可此事却是不同，圣上英明。飞舟之上配有电报机，有要紧之事自然可以用电报联系，但总不能事事都请示吧。圣上不在长安，许多不算大事的小事，很可能也是重要之事。”

　　高俭点了点头：“此话有理！”

　　“候某这个位置让无数人盯着，候某身为兵部尚书仅几个月时间，可却同时成为了天英阁阁主，可以说是爬得高摔得重。天英阁处理日常政务，用心自然不会有错。一句话，某是怕政敌陷害！”

　　候君集连政敌陷害这话都说出口了，还有什么不能说的。

　　“监国代表着什么？历朝历代监国的不是太子，就是亲王。那里轮到臣子了，纵然圣上英明宽容。可却是架不住小人之言，要知道有些事情本身就很让人害怕，这不仅仅是候某之事，往小范围说，这是天英阁五位阁主之事。往大范围说，整个天英阁都要小心翼翼的。”

　　皇权时代，谁敢窥视神器，必死。

　　所以候君集害怕也是正常。

　　高俭却是笑着说道：“那里有这么多担心的，某自然不会说什么不作不错之类的话。商业部那边，几位侍郎在审核资质这一项上却是相互制约，只是为了不落人口实，既然没有人无事找事，那么上下也无错。”

　　候君集听懂了，这个主意真正是不错。

　　找人制约一下天英阁，然后再监国，倒也是不怕。

　　可谁能制约天英阁呢，秦王殿下已经拒绝的监国之事，大唐还有谁能够制约呢？

　　别一边，秦岭山之中。李元兴正在给李靖等三人讲着关于建策权的想法，建策权就是允许普通的官员，对自己管理范围内的政务，可以直接上书天英阁，如果有必要的话，可以改变一州一县的政策。

　　更甚至是，可以改变国策。

　　当然，改变国策只是一种态度，真的要改变的话，怕是动静就太大了。

　　“这个提议可以接受，但总要有一个流程。”房玄龄支持了李元兴的提议。

　　能支持就行了，李元兴心说这就是天英阁分权的第一步。这招一出，百姓们就会知道天英阁每天在作什么，大唐的国策方向有什么动向。

　　具体的细节李元兴已经不关心了，他相信房杜二人，肯定会有办法的。

　　“再说天英阁吧，事实上候君集害怕本王也理解。”李元兴又把话题扯回到监国之事上了：“其实，让三省复审天英阁一些重要的决定，这个范围也好划。然后给谏院多一些权力，让他们监督天英阁批议的要案！”

　　三权分立吗？

　　房玄龄也没什么特别好的主意，大唐皇帝要出行，没有太子监国。那么天英阁监国怕是逃不掉的，候君集与他们私交都不错，把候君集架在火上烤的事情，房玄龄于心不忍呀。

　　秦王李元兴这个提议，可以接受。

　　李元兴留着三人吃过午餐，然后才送三人离开秦岭，想来他们回去必然会讨论一些细节。

　　看着三人走远，李元兴长长的吐了一口气。

　　朝堂之上还是远离的好，不粘边，才可以永远作裁判，连棋手都不要去当。

　　“殿下，下午如何安排。”裴喜又跟在旁边问道。

　　李靖三人的到访是打乱了李元兴原本的计划，所以裴喜过来请示。

　　李元兴想了想：“吩咐选一处扎营，雨王妃留下休息。你带上几个人，陪本王去工地转一转，换上便服不要那么张扬。”

　　秦岭修路，也是一件大事。

　　李元兴修的这路比原先设计的成本更高。

　　原本的设计就是一条铁路，原本的设计是修一段走一段，通过铁路来把物资运进来。当真正开始施工之后，却发现用这样的办法人力根本就没有办法施展开，除了机器旁的一些人之外，其余的却无法发挥足够的力量。

　　工部在这条路上已经勘察过多次，所以铁路与山路同时修。

　　铁路要求是直的，山路却是可以依山打弯，马车的在运输之中就起到了大作用。

　　铁路眼下修进来四十多里，山路已经修了七十里，打上水泥可以走大车的也有差不多五十里了。而且修路开出的山石打碎之后，却是可以作为路基石，也不用从远处再运过来，每候一段山路，就将小型碎石机拉过去，将碎石堆在路旁。

　　身穿便服的李元兴走到工地近前，这里正在打秦岭山中相对比较难的一段。

　　三大难，第一是这里的土石松软，会有塌方的可能。二是这里竟然在开隧道的时候会有地下水，这可是大唐工匠们之前没有遇到过的难题，排水是第一步，如何保证地基才是第二步。

　　最难的就是，这里大约三百步的一段，只能靠人工去挖，机器一动，就怕让山石更加的不稳当。

　　倭人们在这里干活才两天时间，也才是刚刚熟悉的阶段。

　　不过，开山挖洞这种工作，倭人倒是干得不错。

　　“似乎那边第二个洞停工了。”李元兴伸手一指，带着几份疑惑问身旁的裴喜。

　　裴喜顺着李元兴的手看了过去，那里确实是停工了，在山洞外许多人都围着，似乎正在说着什么？

　　再往远处看，其余的几位工地还在热火朝天的干着。

　　李元兴没让裴喜去打听，只是让裴喜去领了一块这里工地巡察的牌子，然后自己，只带了四个护卫，以工地巡察的身份走入工地。

　　在那里，有两个管工，一个用汉语，另一个用倭语在说着。

　　“一车料，十文钱。推进去，出来就数钱。”

　　李元兴不动声色的站在远处，看着这里发生的事情。围在这里的差不多有上千人，却是站的泾渭分明，唐人路工站一处，倭人站一边，相互也没有什么交流。都在听着管工讲话，那个管工刚才讲了什么，李元兴没有听清，只听到一车料十文钱。

　　“去打听一下，这里发生了什么事？”李元兴对裴喜小声说着。

　　站在台子上的两位管工一直在低语着，裴喜却是找了一个戴着有工匠小队长徽章的壮汉打听了一下这里发生了什么后，将壮汉领到了李元兴的面前。

　　“这里发生了什么？”

　　“回您的话，在一刻钟之前塌顶了。最初先是几个兄弟感觉头顶在滴水。”

　　听到滴水，李元兴不是土木工程的专业，不是非常懂：“这个滴水，应该是山中泉水渗下来的，是不是？”

　　“上个月二十三，前面那个洞子滴水，当时那一队的工头没当回事，只是派人加固了那个顶，可加固的人也没当回事，只用了两根木料应付了一下差事，结果当天下午那顶就塌了，死了十六个，伤了四十多个。”

　　这次事故李元兴知道。

　　可这修路有各级管事，李元兴也不好去问细节，只知道事情还在处理当中。

　　谁想，这壮汉说到死人，脸上有些微红：“某不太会写字，托人给上面的管工写了报告，某以为，这是那小队人失误，也是负责支撑的人不当事。结果他们还没死，这是老天不长眼，不服！”

　　李元兴听明白了，这是工程失误，而当事人还没有受到处罚。

　　裴喜却是旁边说道：“要相信上面的各级管工，这种事情总要先救人为主。然后再详细的调查给一个说法，有作错事情的自当处罚，如何处罚也有大唐律条。这才几天时间，你不用着急上火的，倒是这里，又怎么了。”

　　那小队正听裴喜的话后，用力的点了点头：“这位兄弟讲的有理。”

　　“再说这里，看到滴水了。因为有上次的事情，所以大伙都先退了出来。运气是不错，人刚刚退出去，就塌顶了，塌的也不多，只几米，掉下的也不过十几尺方的石头。”

　　“没伤人吧！”

　　“没，有几个人摔了，这点事不当是伤。这会正商量着，接下来怎么干呢，想来再过一会，工部那位白老匠就要过来了，这是个能人，先等他过来大伙也安心。”壮汉说着自己也乐呵呵的。

　　很显然，工部的这些匠师还是很受工人的信任的。

　　“那刚才说一车料十文钱，是怎么一回事？”李元兴又问道。

　　“塌了顶，里面怎么也是让人怕了，加钱运料进去修顶，这也是顶着玩命。”


第817章 大唐人的傲气

　　没有错，在危险的地方干活，那就是玩命挣钱。

　　加钱这种事情并没有人给李元兴汇报，自然是下面人想出来的办法。

　　这秦岭山中已经死了不少人了，要是放在前隋，怕是一文钱也不会给加，会用皮鞭加上军人的钢刀去逼着这些人干活。

　　现在这是大唐，这里有大唐的军士，他们的职责却不是监工。

　　在秦岭铁路工地的大唐军士，他们第一个任务就是防止有野兽突然出来伤人。然后就是防止一些异邦的间谍靠近，最后就是维持秩序，但不是管理干活。只是怕有人打架，闹事，之类的事情发生。

　　正说话着，却听那山洞里面传来一阵阵怪响。

　　那小队长脸色一变：“这个洞，怕是前后三十里最难打的一处。三百步的长度，怕是要扔进去几条命了。”

　　说到扔进去几条命的时候，这小队长的神情却是缓了一下。

　　李元兴当下问道：“不怕吗？”

　　“怕，怎么能不怕。我的女人和娃娃都在家呢，我还指望着这次工钱发了，回去在长安城里买一间套屋呢。屋子都看好了，五百尺的二进间。”

　　这小队长说的五百尺，是居住面积。

　　李元兴在大唐可不搞什么建筑面积这种虚的东西，五百尺其实也不算小了。换算到现代的标准，就是差不多实用面积五十七平方米左右。二进间就是两室一厅，对于普通而言，这已经是顶好的屋子了。

　　那边一个年龄四十多岁，却是头发有些渗白的中年人带着几个人已经赶了过来。

　　“去看看！”李元兴正准备过去，裴喜一下就挡在前面：“那个，那个房公说过，君子不立危墙之下，所以……”裴喜是说什么也不会让李元兴靠近工地的，就算一块石头划破手在裴喜看来就是非常大的事情了。

　　“再靠近十步，听听！”

　　“十步，就十步！”裴喜量了十步的距离后，笑呵呵的看着李元兴。

　　那小队长也笑了：“您一定是长安里过来的大人物。咱之前也见过，总是有些大人物悄悄的来这工地看看，您忙！”说罢，小队长一下就钻到人堆里，就算李元兴要找怕，这里的路工穿的都一样，怎么找。

　　李元兴走前了十步，这是缩水的十步。

　　裴喜把旁边的人挡开，四个护卫站在李元兴的四周。路工也不是没有眼色的，感觉这是一个大人物，也不自然的让开了一些。

　　那边白匠师已经带人靠近山洞，却是没敢进去，在山洞外观察了一会，却是摇了摇头。

　　麻烦，非常的麻烦，山洞里还不断的有石块落下，这本身就是一种巨大的危险。

　　要是再出上几十条人命，却不知道有多偿孤儿寡母了。

　　“加固，必须先把这里加固了。安排调运三千根木桩，八千根梁柱来。这里一路加固过去，或许是一条路子，但也不是绝对管用，作工的时候还是要小心一些，不要用再用暴雷管，靠人力把这一段最难的挖过去。”

　　当下就有人问道：“这山头，会不会全部塌了？”

　　“不会，这里是因为有数条山泉，所以不断的渗入，让石头有些松。这样的情况用暴雷管才会震动的山石落下，如果纯靠人力去开，那怕是慢些，却不会再塌。再进工的时候，某也不会躲在外面，自然是也是要进洞的。不会拿自己的，也不会你们的命当闲话，这里干活的，不是家有老小，就是还没有娶妻的，自然不会胡来！”

　　说的真切，唐人的路工都点头称是。

　　这翻话，懂倭语的管工认为没必要给倭人去讲了。

　　“安排人，去山上把溪水改道。”

　　“白头，前些天不是改过了吗？”有人大喊着。

　　“再去检查，这里渗水，就一定有溪水。谁不要命的话，现在就进山洞去。”白匠师发火了大骂了几句：“去检查溪水，现在就去。”

　　当下就有两队人去了。

　　又安排了一队去搬木料，最后一队先把这周边清理，留下堆木料的空地。

　　今天显然是干不成活了，李元兴只好先一步离开。

　　“明天，早上开工的时候，一定要先过来。”李元兴离开前对裴喜吩咐着。

　　次日。

　　李元兴早早来到了工地，其余的几处已经干的热火朝天，这一处却是依然还是等待着。

　　管工拿着几份图纸过来，很显然大唐的工匠们已经对这一处山洞作了研究，而且有了应对的办法。

　　“运一根木料进去，赏十文钱。架起一尺的加固，赏二百文！”

　　白匠师亲自开口。

　　一大箱铜币被打开，全是十钱的铜币。

　　有赏钱自然是有人往里走的。当下就是十几个路工扛上木料就往里走，可刚刚走到山洞口，却听到里面哗啦一阵乱想，许多小石块洞顶上掉了下来。

　　当下，所有人都扔了木料往后逃。

　　那白匠师很清楚，这是把山坡上的水断了，洞里真正变干后，让一些碎石子掉下来，根本就是什么可怕的事情。

　　但他说，路工们就算是相信，心中也是有些紧张的。

　　这时，一个穿着红色马甲的人来到这里，这里的情况他已经知道了。将手中的一张手令交给了白匠师看过一眼后，走到路工面前。他所站的位置，却不是对着大唐路工，而是对着倭人路工。

　　只听他用倭语高喊着。“一根木料，运进去。赏赐一石米。”

　　李元兴身旁的一个护卫将这些话翻译给了李元兴听。

　　那些倭人有一些松动，几个人似乎想过去一试。可还是感觉到害怕，依然摇摆不定当中。

　　李元兴给裴喜打了一个眼色：“去看看，他的手令上写的是什么？”

　　裴喜立过去了，有秦王府的信息，秦王殿下的命令，没有什么他不能看的。

　　这时，那穿红色马甲的人又高喊一句：“运一根木料，两石米。”

　　有些倭人心动了，开始站了出来，可依然只有不到十个人。

　　白匠师的眉头皱了起来，这点人数根本没有意义，至少上百人才可能快速的加固这山洞，让工程顺利的进展下去。

　　裴喜这时已经看过手令退回到李元兴身旁。

　　那穿红色马甲的人似乎感觉到了什么，秦王庄的牌子，那么秦王殿下是不是在这里。

　　一咬牙，他的手按在刀柄上。这个时候，是下狠心的事情，长益铁路的进度不敢耽误。

　　裴喜这时对李元兴说道：“殿下，他的手令上说，如果有必要的话，可以动用武力让倭人去冒险。纵然杀上几个也没有什么。”

　　眼看着刀已经离鞘一寸，这是那红色马甲的管工在下决心。

　　非万不得已，不能用武力对这些倭人，否则容易作乱。可死倭人不死大唐人，这已经是秦岭铁路这边所有官员的一种共识。

　　“我们来！”远处来了一队人，身材不高，却是极为强壮。

　　“那个队的！”白匠师开口问道。

　　“我们是蜀中来的，出来的时候就写过遗书了。家里也交待过了，修通这条路我们蜀人就算扔进去几千条人命不会皱眉头。想一想当年修运河的时候，那是被鞭子打着，刀架在脖子上修过去的。这条铁路，是我的蜀人的命根子，我们来运料！”

　　“球，当我们关中人是软蛋吗？”

　　当下两边就瞪上了眼睛。

　　“十石，给十石米就干！”一个倭人突然大叫着。

　　在倭人心中抬一根木料给十石米，这个价位是大唐人肯定不会出的，他看到那刀了，他这就是逼，逼唐人不敢杀他。为愿意出十石米，就逼人干活，这种事情会引起哗变的。

　　唐人路工不知道倭人在喊什么，可懂倭语的两个管工却知道，有路工问，他们也如实的说了。说话的时候，看了一眼那眼神飘浮不定的倭人，又补充了一句：“那个倭人很滑头，这次倒是被他将了一军！”

　　唐人路工们一下就炸锅了：“这是给我们大唐自己修路，我们自己的路，自己拼！”来自蜀地的路工大喊着。

　　几百个唐人路工抬起木料就准备往里冲。

　　“停下！”李元兴开口了，裴喜立即冲上去挡下了这些人。

　　“直接用石条、水泥箍顶，会不会更安全些？”李元兴开口问道。“然后再制作一个三五尺宽的钢架推进呢，纵然再有塌顶出现，有钢架顶着，人可以安全退出来。”

　　“会，只是这样将来还是要拆掉，石条可能九成以上可以再用，但水泥少说也要浪费几十吨。可用了这样的方式，小范围的使用爆雷管也不用担心，进度也会加快。此计却是极好，只是白某官职低微，需要向上请示。”

　　“去作吧，几十吨水泥保我大唐子民一个安全，也省得让其他人感觉我大唐在欺负谁，或者是别的什么？”李元兴说完，转身就走了。

　　这样的危险，要是放在后世的现代，肯定有无数种办法。

　　李元兴的眼角扫了一眼那个倭人，裴喜与那红甲管工却是暗中记下了那倭人的长像。


第818章 不得不开战吗？

　　李元兴没有插手工部的事情，修长益铁路是大唐国策，可以说动用了整个剑南道全部的人力、财力、物力。长安这边动用国库八百万贯。

　　仅国库支出对于整个大唐来说，就是一笔天文数字。

　　武德年前的岁入都远远达不到这个标准。

　　可这条铁路一定要修。

　　李元兴在秦岭里住了七天，七天时间去年过四处工地，其中两条是隧道，一座不算长的桥，以及一段山路。

　　“殿下，这里是古栈道。汉高祖反击霸王就是从这里走过去的，这里也是秦岭的老路。”一位从小生长在山中的亲卫给李元兴介绍着。

　　其中有一段，绝壁之上木制的栈道依然还在使用之中。

　　年复一年的，不断的有人在修理着这里。每一个从这里过的背山夫都会修理损坏的部分，这数百丈的距离，不知道断送了多少条性命。

　　此时，靠着强大的蒸汽钻以及暴雷管，已经硬生生的开出一条三丈宽的路来，就在石壁上挖出了一个断面为梯形角形的路来，三丈宽，实际的路面也有二丈多一些，并行两辆大车没有问题。

　　“以本王的名义告诉剑南道总督，铁路通车之时，头一辆往长安的车中。本王要见到五百根金丝楠木。”

　　“殿下，什么叫金丝楠木？”裴喜在旁边问道。

　　“三千年不朽木料。剑南道总督如果不懂让他派来长安，也顺便告诉他。卫国夫人年事已高，先不说她一家六十三口为我父皇而死，仅是她作为父皇奶娘。我这个作晚辈的也应该尽一份心。”

　　李元兴说完，裴喜大着胆子插了一句嘴。“殿下，让飞舟运来一些不行吗？”

　　“卫国夫人祖上是蜀中人！”

　　裴喜懂了，立即吩咐人去传话。一个近卫这才靠近裴喜低声的说了几句，裴喜郑重的点了点头，来到李元兴身旁：“殿下，那倭人招了。”

　　“挑重点！”

　　“他名叫井上大一雄。是倭国贵族，受倭国大监国圣德太子之命，混入倭人劳工潜入大唐，他们一共派出了七百人，他招出了六十多人，我们已经从劳工之中抓了出来。这小子是一个硬汉，受刑七天这才招供的，所以也不敢肯定这就是真的。”

　　继续审，审所有相关的人，通知帝国安全司，通知兵部，通知李中书。

　　天英阁监国的事情总算是告一段落了，李二顺利的实施了自己计划之中的多权分立。在相互制约之下，李二对大唐的江山更感觉安心了。

　　听到有倭人间谍，李靖、候君集、秦琼没敢有半点犹豫，立即赶到了秦王庄。

　　李元兴回到秦王庄的时候已经到了晚上。

　　“三位吃过了吗？”

　　“吃得下吗？”李靖的语气低沉：“那倭人什么太子倒是一个能人，改革倭人的法律，等阶，官制等。就现在分析，至少有三四百他的人混到了出云以及周边我们的地盘里。对出云有多少影响，需要叔宝派精明要员去倭岛了。”

　　秦琼没有回答，只是默默的点了点头。

　　秦琼这个表情让李靖赶到奇怪，秦琼一定早就知道些什么。

　　“开战，让倭人知道我大唐兵锋！”候君集底气十足。

　　李元兴没有立即回答，而是请了三位进屋，命令准备晚餐之后，才开口说道：“眼下兵员不足，能不打就不要打。这一次动手，就是不死不休了，真正的战斗还是要靠我们自己，倭人那些士兵不一定可靠。”

　　“就怕临阵背叛！”候君集也附应了一句。

　　李元兴站了起来，为三人倒上了茶，继续说道：“这一战不是打不赢，而是怎么打。打完了之后怎么办，以后倭人与唐人应该如何相处，除非诸君下狠心灭绝了倭人。可灭绝倭人又会引来周边小邦的恐惧，这一条条一项项，还比打仗复杂多了。如果说打仗，带兵领粮就出征，那是多痛快的事情，只是这可能吗？”

　　不用回答，这绝对不可能。

　　秦琼却在这个时候说了一句：“五郎，岚月公主临产，倭岛之事我等操心就是了。”

　　李靖也说到：“大唐离了秦王，难道日子还不过了。”

　　哈哈哈，李元兴爽朗的大笑着：“好，听你们的。”

　　“不过！”李靖停了一下，又说道：“不过，征倭岛五郎依然需要亲征，这样的灭国大战。五郎那怕只坐在后方喝茶，唐军战力最少也会提高三成。”

　　“没问题，征倭岛，本王与贤皇同去。”

　　李元兴相信，灭倭岛之时，柜爷一定很愿意亲眼见证这个过程。

　　用过晚餐，三人一起离开了秦王庄。

　　出了门，李靖问秦琼：“叔宝你过来，不是为了挑起倭岛之战的，倒象是你事先知道些什么？”

　　“出云之事，肯定是瞒不住的。所以去年我就安插了足够的人手，倭人的间谍何止几十人，我们的港口都有。只是这个没有办法，如果清除了倭人间谍就代表着我们知道了倭人大和国的动静，也代表着直接宣战了。”

　　“有理！”李靖认同了秦琼的说法。

　　秦琼继续说道：“五郎身在南洋，那里很辛苦。压服那三佛齐，如果没有五郎。大唐换任何一人都不能，圣上自然不可能为小小三佛齐亲征，所以某请了圣上的旨，没有为倭岛的事情打扰五郎！”

　　李靖也知道，李元兴这回到长安也没有几天。

　　“我们与倭人，就是明知是死敌，却装了糊涂了。这一次，五郎下令要三十万劳工，可是真正触动了倭人。试想，我大唐十分之一的百姓数量的精壮被弄走，我大唐能坐视不理吗？所以倭人肯定会有些动作。”

　　候君集有些不理解：“秦将军，为何不把这些告诉秦王殿下。”

　　“为什么要说？”秦琼反问了一句后笑了：“候尚书难道不想灭了倭国，大唐上下，想对倭国下手的人有多少，放开各世家不说，仅是大唐第一岛链这个说法，那倭岛就是我大唐的外围防御大要塞，打仗只需要一个借口罢了。”

　　候君集轻轻的叹了一口气：“案卷上说，倭岛有四百万人口。想来至少也能有五十万至八十万战力，某倒是要好好研究一下，怎么打了。”

　　李靖在候君集肩膀上轻轻一拍：“首战，只有我大唐军士最可靠！”

　　“李公说的极是，次战可以让突厥等外族兵出战，之后的清扫可以动用出云倭兵，首战却只能是我大唐精锐。李公在首战上还有何建议？”

　　“没建议，你是兵部尚书。不过，可以借几套兵书给你参详！”

　　“那多谢李公了！”候君集抱拳施礼。

　　打还是不打，要打怎么打。李元兴虽说是准备休息，可心里也在动这个心思。

　　无故灭一国，这总要有一个理由吧。

　　头脑有些乱，李元兴也不打算立即就拿出一个方案来，迈步往李岚姗住的地方去了。

　　屋内，李岚姗正在由几个侍女按摩双腿，因为怀孕，脚有些发涨。

　　这些侍女是由道门女道训练过的，非常清楚怎么样的按摩会有作用，而且对母子都好。

　　半躺在床上，有侍女捧着水果，还有侍女正在准备将一块切好的喂到李岚姗嘴里。李岚姗却是懒洋洋的连眼睛都没有睁，李元兴看着有趣，打手势示意侍女们都不要说话，接过盘子坐在李岚姗身旁，然后将一块从南方运来的凤梨放在李岚姗嘴里。

　　只是咬了一口，李岚姗就睁开眼睛了。

　　“惊扰了公主，小王心中不安呀！”李元兴笑着。

　　李岚姗也笑了，挥挥手示意侍女们退下，这才对李元兴说道：“笨手笨脚的，要知道我张开嘴之后，那丫头绝对不会让果子碰到我的牙，一定会轻轻的放在嘴里，象你这样直接就塞进来，显然是没有受到过训练。”

　　“你倒真的堕落了！”

　　“不是堕落，而是入乡随俗。”李岚姗强调了一句。

　　看李元兴不明白，李岚姗就开口说道：“在你去南洋那段时间，有一次我有些热，脖子出汗了。然后自己起身去用毛巾擦了擦了汗，你知道那会我怀孕还没几天呢。”

　　李元兴点了点头。

　　李岚姗继续讲下去：“可谁想，我那贴身侍女跪下请罪，我那里舍得怪罪她呀。可这事情还是被传了出去，你那个总管郑和，把我这里三十个侍女每人打了二十下小腿板。我要劝，他手上有一份皇嫂的亲笔文书，很显然如果她们把我伺侍的不好，最严重的可能会被流放两万里！”

　　“流放……两万里？”李元兴听着笑了。

　　“没错，流放三千里已经不是刑罚了，所以现在改为最严重流放三万里。”刚解释完流传，李岚姗在李元兴身上打了一下：“就你会打差，正说正事呢！”

　　“好，好说正事！”李元兴陪着笑。

　　“就说她们，如果我要吃东西，让我自己动手了。负责饮食的就要受罚，我每天需要散步，但散步只能在花园之中特点的温热石子地面上赤脚散步，从房间到花园必须是抬过去的，否则肯定有人要受罚。”

　　李岚姗讲着，李元兴听着都吃惊。

　　那石子下面是有管道，加热之后专门让李岚姗散步之用，奢侈已经不足以形容了。


第819章 秦王无亲情

　　“如果回得去，你还回去吗？”李元兴坐在李岚姗身旁轻声的问着。

　　在李岚姗讲了许多奢侈都无法形容的生活之后，李元兴突然这样问道。这让李岚姗愣住了。很显然，李岚姗没有办法回答这个问题。

　　大唐有许多现代没有的，可却让李岚姗拥有更多现代无法拥有的，在现代，并不是你有钱就可以决定一切，而在大唐，自己的男人李元兴说有的，就肯定会有。李岚姗相信，就算是自己说要在地上海看日出，那么大唐的刀锋就肯定会指向地中海。

　　回去吗？现代的生活与大唐的生活相比，那边更吸引人。

　　李岚姗当真无法回答这个问题了。

　　有些尴尬，李岚姗立即就换了一个话题。

　　“大唐一直传闻，秦王仁厚。这次在秦岭工地你没有让倭人冒死入山洞作工，此事被长安许多名士写文称赞。”

　　“他们不懂，你也不懂吗？”李元兴脸上的笑容消失了，多了几分严肃。

　　“我不懂！”李岚姗非常用力的摇了摇头。她懂历史，却不懂政治。

　　“换个人，怕是我不会说。原因很简单，人要留住内心最真的那份人性，我会奴役倭人，但我心中的人性不会被磨灭。我了迷惑过，或许这种人性对于倭人来说更加的残忍，这就是另一个原因了，泥鳅豆腐汤！”

　　李元兴没有详细的解释什么是泥鳅豆腐汤，这是一个比温水煮青蛙更残忍的故事。

　　这几天李元兴留在秦王庄没有出去，每天照例作的事情就是继续开自己的小店，卖各封地的经营方案，一直到第七天下午，李岚姗临盆。

　　院子里有数百人在忙碌着。

　　李岚姗心中有许多紧张，毕竟这是头一次生孩子，而且没有后世的医疗条件。那怕这是里秦王庄，拥有着全大唐最顶尖的医官，还有妇科女道也一样。

　　“秦王殿下在那里？”李岚姗忍不住问道。

　　坐在书房之中的李元兴正在摸自己的脉搏，已经达到了差不多一分钟一百二十下。这是紧张的，无形的压力包围着李元兴。

　　“殿下，岚月公主想见殿下！”秋香跑了进来。

　　李元兴深深的吸了一口气，扶着椅子的扶手就准备站了起来，可身体刚刚离开椅子又坐了下来。

　　“殿下！”秋香以为李元兴有什么不舒服的。

　　李元兴轻轻的摆了摆手，拿出一张纸来快速的写下了一串英文，在大唐纵然是欧洲有人过来，也不会认识这现代的英文。

　　“拿去给岚月公主！”李元兴的尽可能的让自己的语气平静一下。

　　李岚姗焦急的等着，可来的却不是李元兴，只有一张纸条。

　　纸条的内容是：我不能，因为她们在看着，相信医官。

　　不能，好一个不能呀。李岚姗心中升起一种莫名的伤感，让秋香把纸条在烛火上烧掉。心中的紧张反倒少了许多，李岚姗明白只有靠自己了。在大唐享受着荣华，却无法让自己心爱的人陪在自己的身旁。

　　或许，这一切都是公平的。

　　听闻，新罗、百济千挑万选的两位公主已经在接受大唐的礼仪教育了。

　　新罗与百济的贵族们正在拼足力气，希望可以保障这两位公主嫁入秦王府，那怕只是侍妾也行，只要能进秦王府。

　　李元兴坐在书房之中，手上拿着一本书。

　　可他却没有注意到，书拿倒了。手中的烟已经烧尽，烧的烟嘴都有些发黑。却依然还在李元兴的手中。

　　此时的李元兴如一座雕像一样坐在那里。

　　“殿下，顺产。母子平安！”秋香跑了进来，大声的说着。

　　李元兴默默的点了点头，轻轻的将手中的书放下。一道闪电划过天空，突然一下就乌云密布，大雨没有一点征兆就突然倾盆而下。

　　“秋香，立即通电秦岭工地。保证所有路工之安全。”

　　暴雨，肯定会有泥石流什么的，李元兴第一反应就是保护人员的安全。

　　站在屋檐下，李元兴看着天空默默的说道：“或许这就是岚姗你的泪水吧。抱歉，我不能。七位王妃的孩子出生的时候，我没有陪在她们身旁。所以也没有办法去陪你，否则这府中一定会乱的。”

　　李岚姗没有哭，这种事情不值得一哭。

　　别人不了解李元兴，她了解。李元兴也有自己的苦，特别是七位王妃，长期以来让李元兴狠下心保持着一种平衡，就已经是极为难的事情了。李岚姗也知道，李元兴没有过来也是为她好，不能让她成为七位王妃的眼中钉。

　　李元兴在看着大雨，李岚姗已经因为生孩子的辛苦而睡着了。

　　孩子自然有专门的人照顾着，这一点不用他们去操心。

　　此时，秦岭工地之中，八万大唐的路工全部停下，正扛着装满碎石的麻袋去压路基，去护住他们的工地。

　　因为没有命令，所以绝大多数的倭人都没有动，因为他们对这道路没有感情在其中。

　　大雨连着下了三天三夜，秦岭工地的电台因为雨过大，进了水，短时间无法使用。山外的人进不去，山里的人出不来。

　　这一次连大唐皇帝李二都惊动了，亲自来了山口，看着那因为大雨而无法通行的山口。几百名唐军士兵正在清理路上的石块，泥土，还有草木。

　　“外面的兄弟，谁扔进来一包雷管！”里面有人在高喊着。

　　有几个身手不错的唐军翻过那块巨石，将两只背包扔了进去。

　　连续的巨响之后，那巨石被炸的粉碎，几百人合力之下，很快道路就被抢通。一队人也从山中跑了出来，看有皇家的旗帜在，赶紧汇报：“山中只有一段八百丈的盘山道毁了，铁路一寸也没有伤到。”

　　“断粮几天了？”李元兴语气平稳的问着。

　　“回殿下的话，一天！”那冲出来的人如实的汇报着，然后又说道：“粮食原本就不多，因为倭人没有参与救路，大管工给几百人用了鞭子，减了倭人七成的口粮。”

　　“记住一句话，我们大唐的繁华靠我们大唐人自己守护。如果路通了，就立即让粮车进山，先运熟食，再运生粮。这大雨很突然，所以工地备下的粮食依然保证一天半的口粮就足够了。”李元兴开口吩咐着。

　　说完，李元兴转过身：“皇兄还有何旨意？”

　　“五郎你应该回家去，岚月的孩子出生，你怕是还没有看过一眼呢？”

　　“臣弟是大唐的秦王，先国后家是臣弟的义务。”李元兴面无表情的回答着。

　　李元兴无情吗？李二还是了解李元兴的，他知道李元兴是强撑的。此时的李元兴怎么可能不想陪着李岚姗身旁，看着他的儿子。

　　“也罢，第一批粮车进山之后，五郎陪为兄入山巡视。”

　　“皇兄，雨虽然小了，但还没有停。皇兄不能进山……”李元兴话说到一半就被李二打断了：“不让为兄进山，你也不能进。去你的书房，为兄要看看这几条铁路的进度报告。”李二根本就没有给李元兴再说话的机会，转身就走。

　　秦岭山中，第一批运到的全是上等的精食，依人头数为标准分装的。每个人半只鸡，两块饼，还有每人一只梨。

　　每到这食物的倭人，只有七百人左右。

　　其余的近三万人只能看着。

　　除了食物之外，当天这七百个分到第一批熟食的倭人还领到了一个带着钢牌的项链。

　　秦岭工地的大管工本身就是工部正四品的官员，他有这个权力。你为大唐作事了，你为大唐拼命了，我就给你足够的好处。你没有，那你依然是下等人，不服气的话，这里还有皮鞭，还有护军。

　　不服吗？

　　无论是不是被打过鞭子的倭人，眼中更多的是羡慕。

　　只是扛了两天的沙袋，就得到了与大唐路工一样的待遇。秦岭山中的工地可不同于平原上，这里没有太多的地空地，也不可能分营。伙食的差距一眼就能够看出来。

　　雨还在下着，有减小的趋势，可却没有停下的感觉。

　　“五郎呀，朕想看看你的儿子。”李二进了秦王庄就对李元兴说道。

　　“皇兄在小会客厅休息片刻，臣弟去抱来！”

　　李岚姗的房间之中，刚刚给孩子喂了奶的李岚姗一脸幸福的看着躺在自己身边的孩子。

　　奶娘已经选了六个，可李岚姗却坚持要自己来奶孩子。

　　李元兴进屋的时候，这屋里至少站在十个人，随时准备听李岚姗的吩咐。

　　站在屋中，李元兴与李岚姗四目相对，眼神之中的交流李岚姗看到了李元兴的无奈，最终孩子也没有被李元兴抱在怀中，而是由一位奶娘抱着。

　　李元兴没有抱过七位王妃的孩子，所以也不能抱李岚姗的孩子。

　　心痛吗？李岚姗很想问李元兴，可这样的问题她不能问，越问李元兴怕是心里越不舒服。爱情这东西其实并不可靠，真正可靠的是亲情。最难得的是理解，李岚姗自认为自己能够理解李元兴的心。

　　孩子再次抱回来的时候，怀中多了一块龙纹翡翠，这是大唐皇帝的赏赐。

　　李二知道李元兴顾忌着什么，可他却没有这种顾忌，作为兄长代替李元兴表一份心意。


第820章 倭人分粮

　　大唐皇帝李二推迟了自己出行巡视的时间。

　　因为天英阁的借口，希望可先在大唐皇帝的指导下尝试监国的流程，如果有什么不足之处可以再更改，这样对于朝政来说是极大的好事。

　　整个大唐到处都在稿建筑，不仅仅是倭人，来自高句丽、百济、南洋的劳工在各工地忙碌着，自然是大唐人第一等待遇，半岛三族的二等，倭人与南洋三等。

　　从第一位上船的倭人劳工开始，倭岛已经有接近七万劳工去了大唐，被分散了几处工地在干活着，时间也差不多过去两个月时间了。

　　倭岛之上招人的速度在变慢。

　　许多想挣一份钱的倭人已经开始往东走，在接近大和中都城的地方都贴上的招工告示。

　　王霸的船队终于将自己领地的新米装船运到了广岛等几个港口。王霸得到的可不仅仅是在这些港口招人，而是连通商权都一起拿到了。这里大唐的商人也多了起来。

　　昨夜，就有专门的倭人小吏走乡窜村的高喊过。这是到了领粮的日子。

　　许多倭人都带着一个竹制的小架子，可以背着，然后能放两石米，用绳子再绑在架子上。天不亮，码头上就排了足有几千人，有些人距离远的昨夜听到消息就带着饭团出发了，走了几十里路赶到了码头。

　　广岛的码头在这两个月的时间里，也作了扩建，从勉强停一条船，变成了可以停两条船。同样是勉强停进来，还需要在靠近码头的时候，靠人力拉绳子让船靠岸。

　　“下马村！”有倭人小吏站在高台上，用铁皮卷成的喇叭高喊着。

　　普通的下等村民是没有正式的名字的，但也有着自己用来称呼的，被倭人贵族称为贱名的名字，或者说是一种代号吧。

　　一个个的叫着，排着队一个个的上前来。

　　那倭人小吏又在高喊着：“这是发的干活头一个月的米，大唐的贵人有打赏，所以干的好坏总是有个区别的，需要花些日子来计算，也需要花些日子把米运过来，所以都不要闹，听大唐的贵人吩咐。”

　　无论如何，总算是有米发过来。

　　倭人原本就没有什么可闹的，倭岛的领主让他们干活却是根本就没有发过半粒米的。

　　许多倭人先是上船下货，然后在这里开始封装，带着草编米袋的不在少数，就算没有带米袋的，也背着许多用于编米袋的草过来。不用人指挥，许多人就坐在地上开始编袋子，这袋子的编法或者说大小，已经印在普通倭人的生活之中。

　　负责发米的只是船上的几个普通的，认识字的船工罢了。

　　叫名字，一口就叫了十个，那倭人小吏赶紧去应了一声，高喊着十个名字。可许多人却是有些茫然，因为一个村子，同名的人不少。原本就是贱名，许多人叫法都一样。什么一男，大男，二男之类的。

　　“当时签定合同的时候，每个人发过一个竹牌，对上那面的编号。”

　　编号，这倭人小吏也不认识上面的数字，更不知道如何发音。

　　“让这个村子所有人都过来。”

　　一个村子去当劳工的，也不太多，一般就是几十个人。

　　“叫二男的都出来。其余的人每人领一包走！”

　　分粮食很容易，一石米装上，这可是上等的好米，当下这里就有倭商在收米。一石这样的米，可以换到一石陈米，再加几斤糙米，依然是以物换物的方式。

　　也有大唐的人在暗中打听着这些商人的来历。

　　叫二男的有七家，核对编号之后，其中五家去领一包米。

　　“你，五十包！”负责发米的船工指着其中一个用汉语说着，那负责翻译的倭人小吏听着就呆了，五十包，是不是听错了。当下就一脸恭敬的问着：“您刚才是说，五十包？”

　　那船工也懒得解释，指着那已经打好包的米堆：“从这里开始，然后到这一包。都是他家的，告诉他，那个二男作了领二百人的小队长，有些功劳，所以米五十包。”

　　那一家人听到五十包米，差一点晕倒。

　　五十包，他们可是背不回去的，这么多的米要怎么办。

　　都是同村的，自然要帮了把，村里人都愿意帮着他把米背回去，有这么多米了，自然也不用去把精米换成陈米了，回去可以放开了吃。

　　正在所有人商量着自己搬米的时候，最后一个叫二男的家人被船工叫到了桌前。

　　一只袋子被从筐中拿了出来，直接就在桌上打开，满满一袋钱币。“你米五十包，钱一千枚。你不要钱的话，再给你一百二十五包米。你自己选。”那倭人听不懂，翻译之后，依然是一脸的迷茫。

　　这个钱可以干什么？

　　倭国到现在还没有钱这种东西，他们的货币就是米，或者是布。象税收就是1户交纳庸布1丈2尺，庸米5斗。所以还是以物易物的时代。

　　这么漂亮的，亮晶晶的小圆片代表着什么？

　　只有与大唐作过生意的商人懂，可普通的倭人那里懂这些。

　　“要不要钱，不要钱的话可以给你一些布。粗麻布可以换到两匹、白麻一匹、丝割半匹。你看着换，要什么你开口。”

　　那倭人还是一副发呆的样子，那怕翻译给他讲的非常清楚了。

　　负责发米的船工眉头已经皱了起来，他不是怕麻烦，只是大唐有大唐的规矩，用秦王殿下的话说，我们可以把倭人当牲畜去用，但答应的工钱，应该发的赏赐绝对不能少，这不是对倭人的信用，而是身为大唐人的傲气，大唐人为自己的信用负责。

　　无奈，这船工叫人从船上搬下了许多零碎的小东西。

　　专门有一个懂倭语的对这倭人解释，他可以领到多少东西，就算不要米，也可以换成其他的。

　　“下一个村子。”

　　几乎每一个村子都有那么一两个拿到比普通人更多的米。

　　超过普通人的那些，少则有五包，多的有上百包米。

　　“头，那个倭人想要两个罐头，还有上次的香饼一些。再要一匹粗麻布，还想要一根针，一些线。”

　　“针，给他一包。”负责发米的船工很随意的摆了摆手。

　　针这种东西，靠铁匠打，然后再磨，可是一个很不容易制作的小东西。而且真正的好针都是钢的，所以一根针在飞鸟时代的倭岛，那是贵重物品。

　　就是放在武德年前的大唐，一根钢针也值两文钱呢。

　　可现在，工业化生产，有专用的冲压机，以及滚磨的机器，十根一包的针才要一文钱。

　　当那一位满脸堆笑的接过他要的东西，竟然跪在地上给发米的船工磕了一个头，这才招呼着乡亲帮着把东西抬回去。

　　下午的时候，另一个高潮出现了。

　　“长安暴雨下了三天，秦岭修路的工地上第一个扛着沙袋，冲上去。并且及时用油布盖住了水泥堆那漏雨的部位，秦岭工地大管工特别加赏。”

　　旗帜性人物。

　　这是最初李元兴提升席君买用的方式，这一招在大唐上层的圈子时已经有许多在使用了。

　　为了收服倭人，自然要选择出一个旗帜性人物。

　　一百包米、一匹普通的丝绸、两匹细白麻、精致的鞋子两双、衣服两身、水果罐头两个、肉罐头两个、赏钱三千、外加一个卷轴。

　　“赏钱留下吧，这钱币可以换许多大唐的商品。这个卷轴要拿好，这是你们家的通行证，未来一年之内，凭这个卷轴家里可以有三个人去长安一游，也可以去工地探望。所有花销都由我们负责，想买些东西，这三千钱可以买不少，凭这个卷轴可以用大唐的物价，不需要加异邦税。”

　　去大唐，可以探望工地上的家人，还可以一游长安城。

　　这个赏赐震惊了所有倭人。

　　前面船工在继续着他的工作，而靠近船的位置，有几个大唐人已经聚在了一起。

　　“头，查清了。好几个商人都来自大和国都城，还有许多人在不断的打听着咱们的事情。从这个情况上看，大和国已经注意到了咱们大唐。这一次打了赏，怕是很快就会被大和国那边知道，看来有必要派人去一次他们的都城了。”

　　为首的那个低着头：“以什么理由去呢，咱们想混进去也不容易，咱们最低的一个，也比倭人高半头，混进去不容易。”

　　“那么，靠收买倭人怎么样？”

　　“时间紧，万一收买的不可靠怎么办？”

　　几个人在低声商量着应对大和国的办法，同一时间，就在码头外一处草料堆旁，几个倭人也在讨论着。

　　“内海这周边几国，几十个领主都和唐人有来往，许多人还花大价钱买了许多唐人的武器。他们领地的人在唐人按这样算来，每个月少说也有几十万石米，他们有武器，有粮食。难免不会和出云那里一样，和王城对着干！”

　　“出云已经很麻烦了，要是这内海这里再反叛了，会是大麻烦。”

　　这时，码头上又传来一阵阵欢呼声。有一个倭人过去一打听，却是大唐人让架锅作饭，每个来领米的打赏饭团两个。

　　这一阵欢呼还没有结束，又是一阵阵欢呼，原来又出现了一个超过三十包米的赏赐者。

　　倭人为首的探子脸色阴沉：“你们盯着，我回去上报圣德太子！”


第821章 倭人锁国

　　倭岛大和国都城。

　　距离发粮已经过去数日，探子将收集到的众多信息整理之后，送到了都城。

　　倭人大和国这个时代，历称飞鸟时代。是一位女天皇，名为推古天皇。在这位推古天皇执政前期，任命了用明天皇第二子，圣德太子为摄政。

　　这位圣德太子也是一位人杰。

　　他大力引起华夏的文化、政治、工艺等各种可以提高倭岛社会发展的先进知识。推行了全新的冠位十二阶与律法十七条。

　　可以说，这位圣德太子是中兴倭国的一位功臣。

　　密探将两年来收集到了所有的资料交给了圣德太子，圣德太子则真正入王宫去找推古天皇。同时也招集了倭岛大和国重要的权贵。

　　“我们倭人，花了几百年时间学习华夏的文化。在十几年前，还派出了大量的遣隋唐史。可自从隋亡，大唐兴之后，我们与唐人的交流变少了。上一次派去大唐的使节团，这已经过去两年了，各位可知道如何？”

　　圣德太子的视线扫过四周，却无人回应。

　　“正副使以及数位官吏，过的如同奴仆。留下的所有人，不足十人。其余人呢？”圣德太子反问了一句之后，深深的叹了一口气：“其余的人已经是以身为唐人为荣，他们不准备回来为我大和族效力了。”

　　“往年也有留下，没有回来的。”有一个权贵接口说道。

　　“这次有所不同，就我派出的探子回报。大唐已经不允许任何工匠将技术教给我们倭人，长安城你们知道，洛阳城你们也知道。长安到洛阳只需要几个时辰的时间，唐人用一种名为吞火龙的钢铁机械可以拉动数十万石的重量，在精钢的轨道上跑的飞快。这要多少精钢，我们倭岛一年的精钢产量，也顶不上大唐一天的。”

　　圣德太子说到这里，却引起一只唏嘘之声。

　　“大唐繁荣，远不是我们大和国能够相比的。我们大和国也不敢与大唐为敌，我们大和国在前隋的时候，四征新罗，我们与新罗也难分胜负。可大唐一夜之间就灭了高句丽，新罗，百济。所以不可为敌！”

　　“你有何建议？”又有权贵问道。

　　“不是建议，而是我们必须作出选择。眼下出云的一条家已经叛变，内海各城与大唐来往密切，他们有偏向唐人之心。仅最近四个月，我们倭岛就有超过十五万人远赴大唐作工，大唐给这些人家中每月送来的米，就能堆成山。”

　　圣德太子说完，命令人将自己收集的资料发下去。

　　足足一个时辰的时间，大和国王宫之中只有不断翻着纸张的声音。

　　这些纸是来自大唐的，花了高价买的大唐的纸。

　　笔也是大唐的，墨也是。上面的文字，也是汉语，因为倭岛根本就没有文字。真正需要记载的时候，用的只能是汉语。

　　“唐已经在影响着我们大和国对倭岛的统治。一但所有的领主都偏向大和国之时，那么我们的天皇将无立足之地。现在有十五人去了大唐，将来就会有一百五十万人去大唐。然后会有许多所谓的大唐贵人来到我们倭岛，他们只是普通的平民，却拥有着高于我们贵族的地位，长此以来，我们大和国将不存了。”

　　圣德太子说的完全没有错。

　　李元兴就是这么打算的。

　　“封港，关闭国门。将唐人挡在外面，集中所有的力量，清除出云的叛乱！”圣德太子向推古天皇进言，换一句话说，以他在倭岛大和国政治的影响力，他这个已经不是进言，而是结论了。

　　十天后……

　　大唐皇宫之中正在喜悦与紧张的双重气氛之下，就是李元兴都亲自来了长安城。因为这一天是长孙皇后临盆的日子，已经起好名字，未来可能就是大唐之主的孩子既即将出生，这对整个大唐来说，都是一件极要紧的事情。

　　秦琼非常清楚今天是什么日子，可他却不得不递表请求进宫。

　　“叔宝呀，来来来，先入席。”李二满脸的笑容，倒是象头一次作父亲时的感觉。自古传说，一个怀胎超期的孩子，必然不是普通的孩子。不能正常生产的，就是上天不许。能够正常出生的，这就是上天赐福的。

　　秦琼抱拳一礼：“圣上，秦王，出了件不大不小，但很麻烦的事情。”

　　“不大不小，很麻烦。哈哈哈！”李二爽朗的笑着，然后一指李元兴：“麻烦的事情去给五郎讲。”

　　“倭人与我们亲近的那几个领主被杀了，我们给那些百姓的几十万石粮食被大和国没收。并且下了严令，任何人私通外邦者全家杀光。倭岛所有的重要的海路，港口，倭人准备了投石机，上面装满松脂，或者是其他的油脂，只要我们大唐的船靠近，就点火投过来。并且已经查明，倭人正在调集兵力，准备攻打出云。”

　　秦琼一脸严肃的说着。

　　“还有多久？”李元兴追问了一句。

　　“倭人还在作准备，出云原先与其他的倭将、或者是领主作过战。出云的战力是极高的，而且还有名为大唐佣兵的唐军在背后，所以倭人眼下也只是调集兵力，什么时候开战很难说，会不会主动来与大唐谈判，也是不知道的。”

　　李二脸上的笑容沉下来了，一把就将自己几案上的菜扫到了地上。

　　他不是生秦琼的气，秦琼是在尽自己的职责。

　　“可恨的倭人，今天让朕真的很不痛快。”李二的脸色铁青，杀气十足。几步走到李元兴面前：“五郎，为兄要出兵让那什么倭人大和国知道，那岛上谁说的算。”

　　“那臣弟以为，先让兵部安排一下，作好出云的防御工作。叔宝兄负责探查出云那些不安份的势力，在这种压力之下，谁敢有动摇谁就是我大唐的敌人。纵然以后收服倭岛，这些人也是下等人。”

　　听李元兴这样安排，李二脸色才好了一些，满意的点了点头：“五郎你继续！”

　　“时间就按半年来算，命令准备足够的粮食。在百越与南洋买粮，有多少要多少。攻下倭岛之后，为了保证我们的大唐对倭岛的统治，发一些粮食收服民心还是有必要的，至于说打仗的借口……”

　　说到这里，李元兴停下了，思考片刻之后继续说道：

　　“叔宝兄，可否安排一下。让那些倭人劳工中听话的写了一些檄文，倭人大和国抢了他们家里的粮食，又让他们的家人去作奴隶，总之要有一个开战的借口。有没有人信不重要，重要的是面子还是要的。”

　　秦琼笑着点了点头。

　　“下一步再议，招集多少条船，需要多少兵力，倭岛那里还是需要调查一下的。具体的作战方案让兵部出吧，时间还是刚才所说的，要打仗也要到半年后。”

　　说出兵就出兵，看似是痛快。

　　可这不是防御性战争，大唐没有必要搞什么战争动员令。

　　一但不顾大唐农、工、商各行业的利益，发起战争动员令的话，对大唐的各行业都是一种打击，也会让百姓感觉到不安的。

　　李元兴正说着，高公公那边过来报造：“圣上，正午时顺产，龙子！”

　　正午时！好时间呀。李二脸上的笑容又恢复了，哈哈一笑向着后宫走去。

　　李元兴也站了起来：“叔宝兄，这一战比高句丽之战难打，一战灭国。先灭国都，再扫平整个倭岛，绝对不能手软了。”

　　秦琼点了点头：“还有一件事情！”

　　“还有？”李元兴感觉到秦琼的表情不是那么自然，心中不免多了几份紧张。

　　“还有就是，五郎记得秦岭那次大雨吗？”

　　“记得！”李元兴心说，怎么可能不记得那次大雨呢。

　　秦琼从怀中拿出几张纸条来，这是电报的抄文。李元兴一看，也倒吸一口寒气，从秦岭那次大雨开始，剑南道几乎天天有雨，虽然不大，但却影响着铁路的工地，眼下铁路的工地几乎是全停工状态。

　　剑南道天天是小雨，可山南道却天天是大雨。

　　偶尔还会有一天，两天的豪雨。

　　“五郎，我已经查问过了。眼下知道的，至少八十万亩肯定无收了，这已经算是灾了。以往减免赋税就是朝廷的恩典，可现在没有粮税，这些人却要是过冬的。应该早作准备了，根据那边的说法，这雨估计还要下上几天。”

　　大雨！

　　山南道就是长江上游呀，这里下暴雨，那么下游呢。

　　“江南道好些，但这雨也让江南道影响不少。只是江南道人少，损失些十几万亩粮田，他们自己就能救得过来。淮南道现在还看不出，他们本就是水田多，那些养殖珍珠的大户已经修水围了，想来珍珠不会受损。”

　　李元兴不断的在摇头，很显然秦琼没有抓住这件事情的重点。

　　长江流域，大唐之时长江并没有任何外在原因受到过损伤，两岸多是山石，或者是峡谷。到了下流，还有多个大湖减少水位压力，所以古时记载只有黄河改道，却没有长江改道之说。而且长江流域的人口密度也远不如黄河流域。

　　可是李元兴却感觉到了一种危险。

　　“叔宝，速致电长江沿岸各州，长江水位如何？各大湖水位如何？”


第822章 长江大危机

　　李元兴没去后宫，直接要了一匹马，飞马就往秦王庄赶。

　　李二听到这个消息之后整个人都呆了。

　　“二郎速去秦王庄，五郎行事稳重。如果没有什么可怕的大事，绝对不会这样。”长孙皇后第一个冷静下来，虽然不明白发生了什么，但能让大唐秦王失去稳重的，绝对不会是小事，上一次五郎慌乱，是洛阳大水。

　　后来的蝗灾，秦王李元兴都没有当回事。

　　已经过去好几年了，李元兴这样的表现，如何能让人安心。

　　李二也没有要车架，同样是骑马去了秦王庄。

　　李元兴没有在书房，也没有在后院，而是在电报房门外临时拼起的几张桌子前坐着。岚月公主李岚姗脸色苍白，正在低声对李元兴说着什么。

　　李岚姗对李元兴说道：“别以为长江没有发过大水。自汉代到清末，长江有记载的特大洪水就有二百一十四次，只是古代没有测量技术，并不知道那洪水有多大。我记得第一个推算出来的是宋代，就是公元大约一一五三年夏天，每秒九万多立方米的流量。”

　　“那不是比九八更厉害！”

　　李岚姗轻轻的摇了摇头：“古代没有乱砍树，水土保持的好些，而且人口没有现代多，受影响也会少些。特别是几大湖的泄洪能力不能小看，我们那个时代水土流失严重，几个大湖围湖造田，建屋，让湖面积减少了许多，所以危害更大。”

　　“那你记忆中，唐朝有吗？”

　　“唐初有，但危害似乎不是很大，只有一两万户的损失。”

　　“死了五万至十万人，还不多吗？”李元兴在李岚姗耳边轻声的说着。

　　李岚姗却有不同的看法：“古代救灾能力差，遇到灾就是死人。宋、明都有几十万人受灾死掉的记录，以五万人的死亡来说，这洪灾应该超不过宋代那里超级大洪水！”

　　李元兴与李岚姗一直在低语，声音极小，因为他们说的话是绝对不能让其他人听到的。

　　却没想到李二会来。

　　李二过来，第一眼先看到的是李岚姗那苍白的脸，没有血色的嘴唇。当直就抱怨了一句：“五郎，你可知岚月现在还在月子里？”

　　突然间李二出现，却是让李元兴愣了一下。

　　李岚姗脸色苍白是因为洪水紧张的，也并没有受伤。

　　李元兴愣神的时候，有人将新的电报送了过来，李岚姗也没空说话，赶紧拿过电报在计算。按照宋代的那种记录方式，李岚姗也只是测算数据。

　　李二看到两人都没有说话，也就再没有追问，很显然是发生了大事。作为大唐皇帝，这一点养气的功夫他还是有的。

　　“十一万！”李岚姗惊呼一声。

　　“什么？”李元兴都呆了，当下就有些急躁的追问：“你不会算错吗？”

　　“不会，按照所有的数据，我预测长江最大洪峰绝对超过十万了，照这样计算下去，不出一天……”李岚姗说下不去了，这不出一天，长江就可能在任何一个地方先出现大洪水，流域的任何一个点位上。

　　因为没有现代的观测技术，李岚姗也推断不出来，可能会在那里决口。

　　“报，鄱阳湖东岸移二十七里，湖中各岛已经完全看不见。”

　　“报，华亭海军已经逆流而上，水流太急，巡航功率下时速只有八里。”

　　李岚姗手中的笔一下就掉在地上，旁边的侍女赶紧过来捡起，双手捧着。而李岚姗却是一脸惊恐的看着李元兴。

　　“有多少？”李元兴追问着。

　　李岚姗闭上眼睛，好一会才重新睁开：“五百吨海船的巡航是十节至十一节，就是时事三十六里，差去八，除以二。就是就是二十八，差不多就是每秒三点九米。这个流速我已经没有办法形容了。”

　　李元兴知道李岚姗的意思，九八大洪水的流速才三点七三。

　　大唐长江流域水土保持的是后世的数百倍，几大湖的泄洪能力至少是后世的五倍至八倍，否则这样的流量、流速，放在后世怕是整个长江流域已经没有多少活人了。

　　“五郎，长江会有洪灾？”

　　“皇兄，不是会有，是肯定会有。只是会有多大罢了。岚姗作了些计算，就是一个呼吸的时间，就有差不多相关于三十万石粮食的水从长江流过，水流的速度已经达到了五百吨海船的行驶速度了。”

　　李二没有先回答李元兴，而是对李岚姗说道：“岚月辛苦了，为兄……”李二也没有说出为兄什么的，转头对身旁的高公公说道：“速派人去皇宫，将那支千年人参送来，再派御医过来，准备些滋补品！”

　　皇宫中有的，秦王府基本上都有。

　　虽然说能好一些，可八百年人参吃起来也不比一千年的差多少。

　　只是这是大唐皇帝的心意，李岚姗要起身依礼谢恩，李二却示意李岚姗别起来。坐在李元兴身边的椅子上，李二才问道：“依岚月的说法，这洪水很大。”

　　“非常大，啪一下手的功夫，就有相当于三十多万石粮食那么大体积的……”说到这里，李岚姗轻轻一拍脑袋：“算错了。”

　　听到李岚姗说算错了，李二刚准备松一口气，却听李岚姗又说道：“应该是三百多万石粮食的体积，河道啪一下手就流过这么多的水，如果没有流入大海，而且是流到某个州县里，一眨眼，一个县城就没了。”

　　李二脑海之中出现的图像就是那涛天的洪水，以及无助的百姓。这是他的大唐，这是他的江山，他不能不管不顾。

　　“五郎可能挡住这次天灾？”李二很严肃的问道。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“我挡不住。但是我知道，谁可以挡得住！”

　　“谁？”李二心说，还有谁有这样的力量，可以挡下这不可想象的天灾。

　　“大唐！”李元兴的话李二不理解。

　　可李二相信李元兴，只说了一句：“五郎，作给为兄看！”

　　“皇兄，臣弟要你的一个授权，允许秦王府调动大唐一切可以调动的力量。也让世人看一看，大唐有多强！”

　　“为兄准了！”

　　“岚姗，给爷爷写电文。告诉他，前线指挥交给爷爷了。”

　　此时的柜爷已经到了苏州，太湖的水位以大唐的现在的技术还无法准确的测量。可太湖的范围足足大了一倍，柜爷手中拿着是秦王令，李元兴给武曌的那一块。

　　“苏州城还有三十万百姓。”柜爷默默的说了一句。

　　“放水。淹了芜湖县，然后借京杭大运河大部分的水调到杭州，然后从杭州出海。”武曌在旁边在出着主意。

　　一句放水那么简单吗？

　　柜爷闭着眼睛思考了一下记忆中的河道、各州县地图。“丫头，三百里，整整三百里要被洪水吞没，谁有这么大的权力呀！”

　　“爷爷，你手上的令牌可以大唐至少一半的力量。那是天策秦王令！”

　　武曌非常肯定那令牌的力量。

　　柜爷没有回答，只是转过头问席君买：“电台修好了吗？”

　　“回贤皇的话，估计再需要半个时辰，苏州城的电台只是电杆被大风吹断，电台没有受损。”席君买很严肃的回答着。

　　“告诉他们，我要看一看大唐军人的傲骨。就算是人给我堆，也要立即把电杆立起来。不要借口，不要理由。这边耽误半个时辰，怕就有几十口子人被洪水吞了。”柜爷说完，席君买飞奔着离去。

　　另一名护卫靠近：“请贤皇稳步，太湖又向这边移动了二十步。”

　　这护卫的话就是在说，太湖又大了。

　　柜爷没有办法计算，太湖直径大一步要增加多少立方的水，可这么快就又往外扩大了二十步，这个速度已经让人感觉到紧张了。

　　雨依然在下着，这么大的雨，又有闪电，飞舟根本就没有办法升空。

　　氢气飞舟，让雷电劈上一下，怕是整个飞舟都变成火球了。柜爷真的很想知道，现在长江的水到底有多大，上游的雨有多大？

　　大唐的官员还没有见过这么大的水势，他们预计不到危险。

　　柜爷可以亲自参加过抗洪的老将军，他清楚的知道，这水有可怕。

　　就在柜爷在站思考的这一会，太湖的水已经距离柜爷不到五步了，几个护卫都围在四周。

　　“怕什么？”柜爷大喝一声：“这点水，还有奈何不了我这个老头子。”

　　武曌也是急的团团转：“不知道李元兴那坏蛋知道不知道这边的消息，这电台怎么就坏掉了。”武曌抱怨完，转头就骂：“谁负责保护电台，被大风吹断的电杆，都不知道立即抢修吗？”

　　柜爷制止了武曌，他清楚的知道，普通的大唐士兵是不会想到这次大雨的影响。

　　“贤皇，有电报了。”席君买飞奔着回来，至少怎么再把电杆立起来柜爷不会去问，只是吩咐：“念！”

　　“秦王殿下令，长安至徐州的火车征为军用，调十二卫累计十五万人，秦岭路工十万人，征调所有铁路路工累计三十万人。分别赴荆州、鄂州、江州、苏州。命令长安、山南、江南、华南、岭南道征集草袋。命令南洋无上限集粮。命令鄱阳湖区所有百姓撤离，荆州城封门。”


第823章 神兵天降（一）

　　大唐时的长江有多宽，就算没有这次连续的暴雨，最宽之处也有一公里。

　　河道两边许多地方都没有人工的江堤，只有着连绵的密林，更多的还是原始森林。

　　李元兴将防御的第一站放在荆州，因为他相信再往前，大自然是会将水留在河道之中的。荆州为第一站，这里连同各县人口过百万，不敢有丝毫的损伤。

　　柜爷理解李元兴的作法，但他也有自己的想法：“通电长安，鄱阳湖决堤只有增加了存水量。借这次大水，冲刷京杭大运河，一次就可以将京杭大运河河底的泥沙清理干净，河州到太湖有一条支流，借用这一条，将水引入太湖，然后直下杭州弯，只有七十里。”

　　柜爷已经进入苏州城，他手上有这里最详细的河道图。

　　李元兴坐在长安，他手上的地图事实上没有柜爷的详细，就说太湖，从面积上比起后世的现代，大了何止五倍。

　　现代的太湖，主湖往东南就是一片片湿地。

　　而在大唐，那一片湿地原本就是湖区，苏州就是紧邻着太湖的，而嘉兴也是可以看到湖水的。后世的现代，嘉兴往西北方向，就只有一片片的湿地。

　　“江南河，前隋杭州到嘉兴的运河。我们需要作的，就是在嘉兴以西二十里，炸开一条水道，将太湖的水引到杭州湾，然后再将河州放水，也只有淹三百里，可以保护荆州以南的粮田。”

　　李岚姗作出计算之后，给李元兴提出了建议。

　　“疯了，累计挖的土方足有七十里呀。这要挖多久，赶得急吗？”

　　“你的大竞技场，依山而建，三个月几乎挖走一座山的土方，其土方量是这道水道的十五倍，而且那个时候，你只有两万人在干活，我们调集二十万，又不是修运河，只是借势挖开一些地方，不要让水伤到苏州、杭州、嘉兴三城。其余的，顾不上了。”

　　李岚姗与李元兴在争论着。

　　这是专业问题，李二只是听，一直都没有发言。

　　末了，李二问了一句：“五郎，洛阳大水的时候，可以一人不死。现在可以吗？”

　　李元兴无奈的摇了摇头：“能把死伤控制着千人之内，皇兄就要祭天了。这是一场可能会几万人，几十万人死伤的可怕洪水。如果莱州、苏州这些城，任何一个被大水淹了，那一城少说也是几十万人。”

　　“岚月说决堤放水，此计可行？”李二问了一句。

　　“这是与天斗，谋事在人，成事在天。我大唐绝对不能未战先言败，只有打过这一场，才知道深浅。”李元兴说到这里，回头看了一眼李岚姗：“没有实地勘察，这怎么动工，凭感觉吗？”

　　李岚姗只说了两个字：“拼命！”

　　“秋香，记录命令！”李元兴用力一握拳头。

　　李二也在同时下令：“命令六部主官，天英阁立即到秦王庄来。朕要天下知道，我大唐的骨气！”

　　杭州城！

　　镇守杭州的将军将手上精锐全部招集到了一起。

　　“秦王殿下令，九死一生的任务，本将不点名，愿意接受任务的向前一步。”

　　整齐的脚步声，八百精锐整齐的向前一步。

　　“第一队，使用滑翔翼……”

　　在雷雨天气使用滑翔翼，这不是九死一生，这就是去送死的。一但被雷电劈中，十死无生。可李元兴需要，身在苏州的柜爷也需要这一片的详细水域图与地形图。能命令滑翔翼的绝对不是普通的士兵，肯定是各军最精锐。

　　明知九死一生，却没有豪言壮语，只有默默的向前迈出一步。

　　“去吧，你的家小有本将在！”很简单的一句承诺。

　　天空之中，大唐最强侦察兵精锐用滑翔翼在收集着关于洪水所有的信息。

　　这个时候，长江最大最强的洪峰还没有出现，南方的雨季这才刚刚开始。武曌坐在苏州城中，祈祷着有一个晴天，那怕只有半天时间，也足够让飞舟升空，进行一次航拍了。

　　任何一次大灾，先保大城，后保小城，然后才是镇子。至于说小村落，至少在古代几乎就完全是靠自救了。

　　李元兴不是神，也不是圣人。秦王府的命令也是先保几个重要的大城，要知道、象苏州、杭州、嘉兴这样的大城，为大唐带来多少赋税，仅嘉兴一城，就喊出过日产丝绸一万匹的口号，这样的城，自然是重兵防护的。

　　普通的村子要怎么办？

　　一个五岁的孩子正在问他的爷爷：“爷爷，水好冷，我们要怎么办？”

　　怎么办？或许只有祈祷了。

　　年轻青壮数次潜到水中，将已经被水淹的屋中拿出一些粮食了。四面都是水，这已经是最后的一个屋顶了，村中有富户用砖石建的屋，比普通的屋子要高一些，其余的屋子都已经被水淹没了。

　　可就是这个屋顶，也待不下全村的人。

　　几个简单的木排，还有一些桌子家具被连在一起，绑着房梁上。

　　老弱留在屋厅，年轻一些的就在那木排上支撑着，他们不敢离开，只希望大水可以早一天退下去，这被水冲走，根本就不知道会被冲到那里去。四面都是一片汪洋，就象是天河漏了一样，水在不断的落下来。

　　“老族长，生些火吧，弄些热食吧。我媳妇是满月份的身子，她快撑不住了，老七的女人也有四个月的身子。”一个年轻人爬到屋顶边苦求着。

　　老人怀中包着一个油布卷，里面还有几根被油脂泡过的木柴，用这些木柴在屋顶简单的棚下，还有一些不算太湿的柴也会被引燃。

　　听到那年轻人的苦求，所有人的视线都转到这里。

　　老人用力的抱紧那油布包，非常坚决的摇了摇头。

　　什么也没有说，没有理解。老人心中有一种执念，他在等待，他相信会有奇迹出现。所以他一个抱着这个油布包。

　　年轻人无奈的低下头，眼角一行泪水滑落。

　　游到屋顶的另一边，将生米放在嘴里咬碎，喂到已经极度虚弱的女人嘴里。

　　天慢慢的暗了下来。

　　饥饿、寒冷、甚至是死亡在威胁这村里百十号人。

　　突然，哇的一声，刚才苦求的年轻人大哭了起来，几个年长的妇人赶紧过去观察那个已经足月的马上要生产的孕妇。

　　大水已经围困这里足足八天了，突然一下出现的洪水让这村子里的老少手足无措。

　　还是一位曾经当过兵的中年人指挥大伙自救。

　　在最高的，最结实的屋顶上保下了这些人，留下了许多的绳子，许多的熟食。可他却被水中一根木头撞到胸口，吐了几口血之后，还硬是将一个孩子送到屋顶上。

　　然后，他就抱着那个油布包，一直到自己坚持不住晕倒之前，这才油布包交给了本村的族长，用极虚弱的声音留下了四个字。到此时，他昏迷四天了，眼下已经是出气多，吸气少，都不知道是不是能够坚持到明天天亮。

　　老族长咬紧牙关，脸色苍白的抱着那油布包。

　　“老族长！”那年轻人冲了过来：“求你了，求你了。生火吧！”

　　老族长也极度虚弱了，牙不好的他根本没有办法将米咬碎，吞了一些生米，却也消化不良，加上这些天的寒冷，老族长此时已经有些发烧，可他依然坚持着。

　　“老族长！求你了！”年轻人抓住了老族长的手，这一抓之下，年轻人吓了一跳。好烫！赶紧上前在老族长额头上一摸，年轻的心沉一直就揪了起来。老族长在发烧，而且烧的似乎很厉害。

　　还是那个孩子，靠在老族长的身上。小孩子不知道什么是危险，张口说了一句：“爷爷身上好暖和！”

　　小孩子的声音吸引了好几个大人，当下好几个都靠了过来。

　　老族长已经有些支撑不住了，将油布包交在了那个苦求的年轻人手中，努力的张开嘴想要说些什么，年轻人赶紧靠了过来。

　　老族长也说了四个字：相信秦王！

　　相信秦王！年轻人愣住了，呆呆的看着手中的油布包。老族人被人抬到一旁他也没有反应过来。

　　这里是岳州西南二百里的一个小村子，因为洞庭湖涨水他们来不及逃离，所以被大水困住。这里原本就很少有客商过来，是不是有人记得这个小村都难说。

　　年轻人紧咬牙关，坐在老族长刚才坐的位置上，将那油布包紧紧的抱着怀中。

　　时间一分一秒的过去，天更黑，雨更大，风更冷！

　　“快，快把那参拿来。”有人高喊一声。

　　年轻人回过头，看到有人拿出一片人参放在那中年人的嘴里。许多人都是有些不忍的转过头，这个中年人曾经当过兵，这次是回乡探亲的，他救了全村。

　　那年轻人猛的跳起来，对着天空高喊着：“秦王殿下，我豹子哥至死都相信你，老族长也信我。你为什么没有救救我们！”

　　突然，有一个亮点出现在遥远的水面上，然后一道光柱在水面上扫了一下。

　　“柴，那柴！”好几个人都高喊着。

　　一只火用油脂泡透的木材被点着，就在风雨之中显得那么的微弱，随时都会被熄灭一样。


第824章 神兵天降（二）

　　“报，隐约听到有呼喊声，极微弱。还看到一点点亮光，只闪动了几下。”

　　大船上，桅杆上负责观察的人将消息传下来，然后有人报到了船长室。

　　船长竟然是一个女子，来自济州岛，济夷族的女人。族中最出色的操船者之一，可以从海风之中就闻到风暴味道，可以从海里打上的一桶水中，就感觉到会不会有鱼群出现。

　　以一个外族，而且还是女子，击败了数百名竞争者，当上了一条海船的船长。

　　虽然只有五百吨的吨位，却已经是全族的骄傲。

　　这条船，取名暴风号。

　　从华亭接到命令，逆流而上，这是速度最快的一条，船上一半的船工都是济夷族的女子。还有靺鞨女人十名，倭人女船工五人。

　　这一条不是战舰，只有四门火炮，操炮的也是济夷族的女人。

　　三十名船上一半作为船工，一半作为战斗人员的，有十名是高句丽女战士。

　　这条船，只有两名大唐人。

　　一人是副船长，一人负责电报机。

　　听到下面人的报告，名叫苏珊瑚的船长点了点头：“无论是不是，开过去看看，命令准备小船。小船系缆，千万不敢离船了。”苏船长操着半熟的汉语说完，又用济州土话再吩咐了一次，就怕命令不清楚。

　　部下去传令了。

　　坐在地图前正画着坐标的副船长缓缓的抬起头来。

　　“三年前，洛阳大水。我从来没有想过会有人来救我，当有个军士把我从泥里拖出来的时候，我反倒更害怕了。你知道我当时作了什么？”

　　苏珊瑚不明白，只是摇了摇头，那个时候要作什么？

　　“我用泥抹在自己的脸上，我怕那个军士害我！”

　　“啊，让他来呀，他帅气不！”

　　苏珊瑚很严肃的来了这么一句，副船长的当下笑的几乎差气，果真是风俗不同。不过苏珊瑚已经在大唐学过礼仪了，当下也笑着说道：“我知道，在大唐女人那个很珍贵。”

　　“恩！”副船长点了点头。

　　刚才出去报信的人又进来：“好象有人，正在减速靠近。”

　　“只要有，就一定要去看看。”

　　一条船，一共有三位船长，分为船长，第一副船长，第二副船长。然后就是水手长、冲锋队长、司炉长、炮长、医务长、电报长、厨师长、后勤长。第二副船长这个时候在睡觉，再过几个时辰才轮到她换班，每个人六个时辰，却是交叉当值，保证总有两位船长在管理着船只。

　　五百吨的船对于后世来说，太小。

　　可对于大唐来说，已经是非常大的船了。

　　船上的人多，可就算再多两倍，船的收益也足够养活这些人，更何况现在的船上全部是超编，为了给以后的船训练船工。

　　穿上特制的雨衣，正副船长来到了甲板上。

　　苏珊瑚用望远镜看了一眼，然后递给了副船长。副船长也看过之后：“风雨太大，看不清。象是火把，不过就算是鬼火也要过去看看。用那灯吧，也算是给他们一个希望。人到了这个时候，怕是心中已经支撑不住。”

　　“你下令吧，我只会开船！”苏珊瑚大声的喊着。

　　风雨之中，声音小一声就算站在面前，都有可能听不见。

　　“命令，厨房准备热粥。下仓准备十个房间备用，准备干毛巾，医官长准备。冲锋队长配发武器，所有人在岗，关闭所有休息室的门。没有命令不用起床。”

　　苏珊瑚理解轮流休息的命令，毕竟不知道还要忙多久。其余的都理解，只是不知道为什么让冲锋队长配发武器，他们又不是强盗。

　　“不怕一万，就怕万一。万一被救的人有恶人呢，或者有不听指挥的。再或者，直接就是一个混蛋呢。咱们船上全是女儿家，容不得那些麻烦。”

　　苏珊瑚点了点头，心说这副船长心思就是细，当下也跟着下了一条命令，所有人都把短刀挂在腿袋上。要打架自然是所有人都上手才是一条船上的人。

　　“开灯！”

　　这灯可不能随便开的，灯是大唐制作的强光灯。用的是纯银镀在玻璃上才起到了聚光的作用。更何况，仅这一盏大灯，消耗的就是一台蒸汽机差不多一半的功率，开灯的时候，双蒸汽机其中一台，就基本上为这灯服务了。再加上救人的时候，全船内仓所有的灯大半点亮，一台蒸汽机就完全被占用。

　　绝望中的村民们，远远的只看到远处几个非常微弱的亮点，然后就是一道光柱。

　　突然，就如果太阳从地面上跳出来一样，一个刺目的光团出现，然后就是一道夺目的光柱冲着他们射来，几乎所有人都下意识的用手挡在眼前。

　　强光聚光灯照射之后，桅杆上的人也高喊着：“有人，差不多百十人。”

　　“减速，小心船底。”副船长大声的下令着。

　　既然看清那是一个村子，万一村中有什么比较高，正好刚刚被水没过的硬物，就算是一根木桩子，碰到船底也是极危险的。

　　大唐五百吨的船，是载重五百吨，不是排水五百吨。

　　按大唐的计算长度为十七丈五。也就是现代的五十多米。比起欧洲的西班牙大帆船早期的排水五百吨要大，和后期一千吨排水的西班牙大帆船差不多，只是因为没有帆，所以重量都用在船身上了。

　　这样的大木船，吃水深度差不多要一米，作为海船，而且船底又没有防撞的，所以船长格外的小心，要是他们的船在这里坏掉了，怕是回去会被其他的船笑死。

　　“绕开明显有树的地方，距离一百步停船。”

　　村里肯定有树，这样的大水冲断树不是什么怪事，要是被断树在船底来一下，就不用救人，反倒需要求救了。

　　一百步，就算是夜里也可以看得清楚，那强光灯已经关闭，只有只盏普通的灯还亮着。

　　下锚，然后四个小船被放了下来。

　　当看到驾船的，还是船上的人全是女子的时候，村里的人都愣住了。

　　“救人呀，这里有快生的。”有一个老妇大喊着。

　　当下就有几个青壮跳下水，接过那船上的绳缆并系在房梁上。小船上有钢环，正在就在这绳缆之中，另一根长绳用来拉船。几个人七手八脚的将伤者与几个怀孕的女人抬上船，船上开始拉绳。

　　村子里的所有青壮都被招集在了一起，拉着绳子的另一头，随时准备把船拉回来。

　　四条船，来往数次之后，那些有力气的青壮没有上船，只是拉着绳子向大船游了过去。

　　船上有灯光，当进入船舱之中，看到那穿着大唐军服的女兵时，无论眼前的士兵是男还是女，这身军服却让人感觉到一阵阵的暖意，许多刚刚才力气十足的青壮都坐在通道的地上，他们连用毛巾擦把脸的力气也没有了。

　　祈祷有用吗？

　　如果有人在回应这个祈祷，那么祈祷就是有用的。

　　大难之后所有的力气就象是抽干了一样，没有风雨了，也没有寒冷了，而且这里还很亮。饥饿感依然存在，甚至有一种不真实的感觉。

　　“都站起来！”一个娇喝之后，一个身穿军官服名的女将用连鞘的短刀指着坐在地上的人：“年轻的把年长的扶起来，所有人到给你安排的房间里去。这是大唐海船，所有人都必须守规矩，不守规矩就会影响到其他人的安全。”

　　“我，我……”那个年轻人想说什么，被刀柄一指却有些不敢出声。

　　“进房间，你的女人没有事。船上的医官正在用针。”说罢，将一个盒子将在那年轻人手上：“去给每个人发三粒，吞服之后准备喝粥。养好力气，下次救人的时候，一起上！”

　　这是命令的口气，一个女校尉在对着一群大男人发号示令。

　　她也害怕，也紧张。从来没有女人敢对男人大吼大叫，更没有女人给男人下命令。所以她的声音提高了许多，尽可能让自己威武一些。

　　男人，或者是女人。这个时候，只有受难者，与救人的。

　　喝过弱之后，几个身体还不错的年轻人在船长室之中标着地图，分析周边还有多少村子，有可能那个村子还能去救，那个村子大船是肯定过不去。但应该不会太危险，只是需要粮食等详细的信息。

　　至于这些人往那里送，船长也没有注意，这洞庭湖全是水，湖面比原先大了差不多四成。有码头也被淹在水里了。只有走一步算一步，当到极限的时候，掉头回华亭去。

　　夜里，又救了两个村子的人。没有人哭，也没有人抱怨。后面村子里的人看着男人也在听那些穿着大唐军服女人的命令，也一样跟着在听话。

　　事后，有人问过这些人，为什么要听女人的话时。许多人回答道：在他们的眼中看到的不是女人，只看到了大唐的军服，还有唐军的徽章。

　　因为看到那军服，看到那军徽，看到大唐的军队之时。心中有一种说不出的安全感，好象那身军服就可以挡住涛天的洪水一样。如果真的有一个比喻，那军服就是家里供的神像。可以听到祈祷之声！

　　天亮了……一声嘹亮的婴儿啼哭之声从船舱之中传了出来，让正在忙碌的人们都停下了手上的活，不约而同的将视线传到了发出声音的方向来。

　　双手还粘着的血的一名女船士走到甲板上：“男孩，母子平安！”


第825章 神兵天降（三）

　　生的希望！

　　一个孩子的出生，代表着全新的开始，这是一个很吉利的预兆。有几个大男人忍不住的抹了几下眼睛，嘴里还骂着：他娘的，风真大！

　　五百吨的船有多大，十七丈五长，四丈三宽，高有三丈七。

　　船最底部，有现下伸出的龙骨，这部分船前部有二尺，到船尾最厚最长达到了五尺左右。海船的设计自然是在防风浪的，这下伸的龙骨，就是为了保持平衡。

　　因为大唐的船没有风帆，仅此一项就比同样大小，后世的西班牙大帆船重心低了足有一丈多，所以船底仓的配重石块也少太多了。

　　暴风的五百吨海船的第二代设计。

　　甲板上后船桥采用的是小两层半的设计。与甲板平层的只有七尺半高，相当于两米。这里是船工的主要活动室，以及一个小型的武器仓库，以及一门尾炮。第二屋也相当于两米高，是船长室。

　　然后最上面半层，就是船的驾驶室，或者说操控室。

　　甲板下也是三层半的设计。负一层是全是一个个的小房间，这里是船工居住区。每个房间可以住八个人，住的上下铺的架子床。两边的床之间只有三尺的空间，每一边是四张床。都是固定在墙上的。

　　暴风号满配船员是一百二十八人。

　　（西班牙大帆船，同样吨位的，是三百人。当然，西班牙大帆船需要操帆）

　　一层的全部长度按现代计算有五十多米，每个房间实际的宽度就只有二米六至二米七左右。一层所有的房间一共有四十个，只有二十个是配床的，还有十个可以折叠起来的床，以及八个纯空的房间，还有两个是属于船工的个人物品存放间，里设计着一个个的小柜子。

　　除些之外，还有一个在船头方向全空的大开间，相当于四个房间的大小，按后世的计算方式，也就是五十平方米。可以喝酒，也可以喝饭，甚至可以打打麻将。

　　甲板负二层，依然还是在水线之上。在船尾的部位开有大仓门，这里是货仓。每个仓门都可以封闭的非常严，而且还可以用木条卡在门外。就算有风浪也不会因为货物乱滑影响到船体姿态。

　　甲板负三层，在满仓的情况下，有一半已经在水线之下了。

　　这里船尾是不允许随便靠近的，这里有蒸汽机，以及巨大的水箱。还有专门用来装煤的仓室。其余的部分还是货仓，只是船头的位置有专门放置火药以及炮弹，还有武器的仓库。以及，船工所需要的粮食，还有水等。

　　最下面的半层，就是装重的东西。

　　罐头、粮食、水。还有压仓石，特别是在空船的时候，肯定要抱一些石头放进来，暴风号几乎就没有空驶过，所以除了船上原配的标准长条石之外，最下面只有不到一米高的半层之中，铁皮罐头就成了压仓石了。

　　三位船长都坐在船长室中，这里是不允许人进来的，这里有着太多的机密资料了。

　　“已经差不多快有四百人了，这已经是咱们船上的极限。甲二那些货仓都坐满了人，再这样下去，就算没事的人也会生病的。我们需要靠港了。”二副开口说道。

　　原本，一副应该去休息了，可这会却是不敢离开。

　　“靠港？往那里靠呀！”一副很无奈的说了一句后，将手上的十几份电报纸交给了二副。

　　那些电报就是与一些州城的联系电报，他们那里已经没有港口可以用，因为洪水，最大的几个港口已经封港。周边小河道的港口就算不被水淹，这样五百吨的大船也停不过去。

　　“眼下，两条路，一是掉头回华亭，二是再往前去荆州！”苏珊瑚一直低头在地图上看着，她说的两个办法也是最合适的两个办法。

　　一副又说道：“不行，雨还在下，荆州再涨水怎么办。”

　　“你去休息，我们掉头回华亭。”船长拿定了主意。

　　“报，又看到一处被困在土丘上的人。”门口的卫兵将观察塔上的信息传了回来。

　　苏珊瑚很严肃的对一副说道：“立即去睡觉，命令船上开始依次换班，命令巡视的人保护休息室的安静与安全。”

　　接下来还有许多要忙的，一副进入了船长室的后室，这里只有两张床。都是四尺的宽床，但也是上下两层的，船上能节约空间就一定会节约空间的。

　　对于三位船长来说，这已经是条例之中最紧的安排了。每个人睡四个时辰，保持精力工作八个时辰，对于她们来说，不敢有一丝的松懈，要知道船长的大意很可能会让船毁人亡的，条例是必须遵守的。

　　四个时辰，对于等待救难的人来说，比四天还难忍受。

　　可对于身心都已经非常疲惫的人来说，一眨眼就过去了。当一副醒来之时，已经到下午了。苏珊瑚去睡觉之前竟然一言不发，只是一头倒在床上就睡了过去。

　　船似乎停止不动着，一副想问什么，可苏珊瑚已经睡着了，连鞋子都没有脱，也没有力气去爬到上面一层的床铺，这让一副连自己的衣服都没有来及从床上拿下来。

　　帮着把鞋子脱子，翻过身，然后拿走自己被苏珊瑚压在身上的军服。穿戴整齐是大唐军人铁一船的律条，无论什么时候，军服都不能乱。

　　甲板之上，一副看着眼前的一幕，真正是吓了一跳。

　　用于系缆的桩子、船锚的铰盘、还有旗杆上都系着很粗的麻绳。船两侧，还有后面已经有几十个木筏，还有竹筏。年老体弱的人被换到了船上，这些木筏或者是竹筏上坐的都是年轻人。

　　还有许多人正在绑着新的木筏。

　　“水还在涨，离这里大约三里远那一处土丘最多一个时辰之后就肯定会被淹没。所以我们必须过去。”二副站在一副身旁小声的说着。

　　一副没有立即回答，只是爬到侧面看了一眼水位。

　　“离最高水线还有七寸！”显然二副也非常关心这个问题，船上有多少人，现在也根本就没有办法统计了，这次救援，船上除了粮食、水、就是药品。任何一样东西都不可能扔，煤与蒸汽机用的净水，根本不在可以放弃的物品清单里。

　　两位副船长相互看着对方，几乎是同时，两人的眼神之中带着一种坚决。

　　大唐军人条例第一句就是：不抱怨、不期待、不绝望。

　　特别是海军，在茫茫无边的大海之上，单独一条船行动的时候，没有极强的精神力量，就无法面对风雨无常的大海。

　　“传令，再检查一次缆绳，右舷三十。”

　　此时，华亭港。

　　风雨依然包围着整个港口，刚刚完成了一批救灾物资的装运，港口的负责人回到自己的办公室，将桌上的一大桶凉茶抱起就灌进了自己的嘴里。

　　一个传令兵飞也似的冲了进来。

　　“海上，殿下的军徽！”

　　“海上？”这位从五品的官员差一点把手中的小木桶给扔了，要知道这个时候风浪有多大，雨有多大，秦王殿下难道从海上过来了吗？

　　拿起望远镜从窗户往外看去，海面上只有一条两千吨的大船。

　　这条船是准备去南洋装米的，所以肯定不是这一条，再往四周看，却什么也没有。

　　传令兵的话不可能是假的，观察哨塔上有大型的超远距离望远镜，也不可能看错了。港口的负责人赶紧拿上雨衣往观察塔跑了过去。

　　海面是有一条船，银色的，只有大约三丈长，一丈宽，高不过一丈如梭一样的小船。

　　一道道巨浪打去，那船冲破一道道的浪花，向着华亭急速而来。

　　“好快！”港口的负责人感慨的说了一句。

　　“目测至少比大船快五倍。”负责观察的哨兵也在一旁回答着。

　　转眼之间，那船已经靠近华亭，港口的负责人大喊着：“速去通知狼将！秦王殿下到。”

　　可那船却没有丝毫要进港的时候，从港前没有半点减速就进入了江口。在距离不到五里的远的地方，才可以更进一步的看清那船的样子。

　　完全不同于大唐任何一种船。

　　大唐的海船全部都是后半部分更大，更重一些，将船头微微压起。

　　这船却是船头大，船尾几乎是空的。

　　船上没有旗帜，只要船上有秦王府的近卫军的徽章，船最高处，戴着大护目镜的秦王李元兴将自己绑在一根铁柱上，双手紧紧的抓着一个圆盘。从望远镜上可以看得清楚，秦王李元兴一直在咬紧牙关，双手上青筋暴起。

　　速度好快，至少有每个时辰二百里。

　　一眨眼的功夫，那船就消失在视线之中，顺着长江逆流而上。

　　风雨之中的长江，水流湍急。不到半个时辰，李元兴就追上从华亭出港逆流而上的船队。李元兴没减速，他的目标是苏州城。

　　裴喜吃力的走到甲板上，先是用一根绳子把自己绑在柱子上，然后拿出两只旗子吃力的挥动着。

　　二千三百吨，大唐真正远洋战舰上，早就有人发现了这条船。

　　负责旗语的士兵足足看了三遍这才看清旗语的内容，冲着内部通话的铁管大喊着：“那小船上是秦王殿下，旗语是陆军旗语。意思是大船走前面，小心水流之中的巨大伤害性飘浮物。”

　　“回话……”船长还没有说完，旁边的二副就说道：“殿下已经超过我们头船三里远了。”

　　那船长放下望远镜：“那应该就是传闻之中的超速快艇了，纯钢的船身！听说王霸将军有可能得到第一条。”


第826章 神兵天降（四）

　　快艇进港，苏州港内柜爷就在这里等着李元兴。

　　“坏了四台！”李元兴下船之才几乎站不稳，裴喜等人连自己走下船都不能。还是席君买带人扶住了李元兴。

　　说实话，李元兴真的很心痛，这条船可以说是大唐工业的一颗摧残的明珠。

　　没有一点点现代的原装物品，所有的一切都是大唐制造。

　　八台柴油机，硬是让李元兴这一次报废了四台。不用检查，李元兴也知道。那是全功率动转、润滑跟不上抱死了。

　　听到李元兴这么说，柜爷当下就教训了一下：“什么时候了，还为这点东西心痛。”

　　李元兴从长安将这船吊下飞舟下来到风雨小的沂州，然后从沂州开足马力花了一天的时间狂奔到了苏州。这可以说已经是大唐最快的速度了。

　　会议之中，李神通以下，淮南道大半的高官都到了。

　　“工部的几个人怕是要等明天了，晕船！”李元兴很简单的解释了一句之后，坐在自己的位置上。

　　李神通却说道：“秦王殿下在，一切没问题！”

　　大地图上已经将路线标识了出来，需要开挖的没有预计的那么多，可以借用原先的运河，还可以借用一些原本就地势底的地方。

　　“这周边所有的州县，能调用的人力都已经调足。八十万人，挖出一条六十五里长，深一丈，宽三丈的水道来。只要开始引水，这水道肯定不足，所以周边肯定会被淹。我们正在计算的是，再挖深，还是两边推土，那个更好。”

　　“再挖深一丈，宽两丈。”李神通也是下了狠心了。

　　大唐皇帝李二给他有过亲令，只要这次他尽全力抗住了，就允许他告老，澳洲黄金海岸就是他的。上下官员都会有重赏，百姓为救灾付出的损失国库补。

　　“那拼一下吧！”李元兴也认为更宽，更深肯定更好。

　　而且将来也可以作为一条运河使用，而且有二丈深，载重千吨的大船都没有半点压力。

　　杭州府尹这时站了出来：“殿下，杭州与嘉兴二十六个商会联名捐钱一百六十万贯，粮一千万石。”

　　“派捐了？”李元兴冷着脸反问了一句。

　　杭州府尹脸色如常：“殿下，没有派捐。天灾降临人非无情，这是自愿捐的。只是他们也有些许的私心，有两个小请求下臣已经答应，这也是为我杭州以及周边八百里百姓造福。”

　　杭州府尹拿出一份图。

　　李元兴只扫了一眼就明白了。

　　他们借这次排洪，请求挖的更深更宽一些。将来他们会在外围再挖一道，然后修石堤。顺便在几处建上可以停靠五百吨海船的深水港。

　　“去告诉他们，要修港就按二千吨的标准去修。这次洪水过后，可以让这条运河断流，然后修河、修堤。运河入口的石碑上留名！”

　　留名呀！

　　古人重名，有许多善人捐钱修桥，不要官府的赏赐，也不要任何免税，只想在桥头立一块石碑，然后写下某某捐建此桥之类。

　　席君买这时靠近柜爷：“贤皇，医官说再给一刻钟，那些工部的官员就能够清醒过来。”

　　“他们醒了，就告诉他们，明晨开工。八十万劳工，就算是排着队，不用手拉手，就是人挤人，也能排成两排，从这条运河这头排到那头去，不惜一切的赶工。告诉那些倭人，他们家里被倭岛的大和贵族抢了，信或者是不信，将来自然有个说法。他们这次在挖运河上拼了命，老子就发给他们大唐的牌牌！”

　　“得令！”席君买运足力气回应了一声。

　　武曌却在旁边也喊了一句：“谁敢在工地上混工，还想骗爷爷发的身份牌，就砍了脑袋挂起来。”

　　李神通这时给旁边的总督府长史说道：“速去依皇叔与明月公主的意思，制定一条规矩出来，然后让所有挖河的人知道，些许奖励不是问题。”

　　李元兴有些累了，在他们讨论细节的时候靠在椅子上睡着了。

　　秦王李元兴就象是主心骨，有秦王在，人心就足，百姓就什么也不会怕。

　　武曌把自己的小披风盖在李元兴的身上，轻轻的握着李元兴的手。心中却是感慨，作一个上位者真的不容易，负责肩负的实在太多了。

　　苏州以南二十里处，一处丘陵地带，几位大将军站在高坡上。

　　“想那三国演义之中，八百里连营也不过就是这般气势吧。往年，遇到洪水就是我等都要逃命，谁敢站在这里对抗天灾呀。”

　　“战洪水，这心中却也有一种热血！”

　　“其实热血也罢，命令也罢。本将最欢喜的却是过苏州之时，想当年本将也带兵路过苏州城，部队距离苏州城绕道三里，苏州城还是人人关门闭户。城外连只岛都躲开了，他娘的，只当本将是土匪呀。可这一次，同样是准备绕城三里，可苏州百姓却是出城十里相迎，比朔方之战大荣归还让人欢喜呀！”

　　众将都是点了点头。

　　百姓们不再害怕当兵的，这样的改变足足用了四年时间。

　　从洛阳大水，百姓带着怀疑等待求助。到现在，大军出现，百姓看到大唐军服，就如同看到了希望。

　　“报，命令下。秦王殿下已入苏州城，明晨动工。工部匠师会在凌晨之前，将各分段方案送至各营区。秦王府令，各将军回营，分段负责制。要求只有一个，就是快！贤皇殿下与明月公主殿下提议，淮南道总督府令：倭人愿为大唐抗洪拼命者，授予大唐子民身份。其余详细奖罚明晨前送至各营区。”

　　“得令！”几位大将军同时回应后，正准备离开。最年长的那位说道：“明天开始大干了，今晚上开伙加餐，给倭人也来一餐好的。”

　　“有理！”几个大将军都作了回应后，快步离开。

　　各营都是以军队为主力，全部军事化管理。粮食不差，这里本就是大唐的大产量区，而且还有来自南洋的米，可以精粮放开了吃。

　　一口口的大锅摆开，准备开始作饭。

　　倭人依然是单独的营区，他们也一样准备开始作饭，大锅搬出来。正准备从库里把作饭的用的食材搬出来的时候，几乎是同时，每一营都有两个穿着大唐军服的人入营。

　　这些人，一人只是唐军的后勤兵，也就是以前的辅兵中的伙夫。另一人则是懂倭语的，原本就是调派过来帮助管理这些倭人的。

　　大唐军人可以认得军服的区别，倭人却认不出来，只是知道，有这样衣服的人都是大人物，必须听话。

　　“清空食材仓库，所有的都扔到外面去。”懂倭语的人在下令。

　　倭人不敢反抗，赶紧组织人手去搬空仓库，可一想到他们吃的东西会被雨水淋着，泡着，心里也不是个滋味。

　　谁想到，那位继续说道：“将饼粮拿去喂马，将肉全部倒进河里。你们有新粮。”

　　一队大车在泥泞的道路上靠近这里，一听说有新粮食，虽然不知道是什么，却让人心中有一种希望升起，当下就有三个百人队奔出去帮着推车了。

　　还有一个百人队快速的架起了一个有雨棚的通道。

　　一袋又一袋的大米，全是雪白的精米。一扇又一扇的猪肉，一车又一车的精菜，还有那些他们不认识的东西。一个个灰色的小球，似乎是能吃的。

　　就是那句话，没有吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？

　　倭人来大唐已经不是头一天了，就算是他们吃的伙食比在倭岛的时候好太多，可也知道和唐人比起来，也差太多。那灰色的小球，似乎叫土豆，那是唐人很贵重的一种食物，至少奴隶这种级别是不能吃的。

　　能吃到土豆，那代表着他们比奴隶身份高了。

　　大锅，在唐军厨师的指挥下，大包的香料倒进去，整包的雪盐往里倒，乱刀砍成小块的猪肉、根本来不及细细的切碎，乱刀砍的。

　　猪肉烧土豆，猪肉白菜炖粉条。大唐军队最出名的上等名菜，与平民名菜。

　　排队领饭，大半碗的白米饭。然后一大勺猪肉白菜邺粉条，然后一小久猪肉烧土豆。

　　就说这猪肉烧土豆，作法是倭人想也想不到的，先是倒油，然后整包的雪糖倒进去。油热之后再往里扔一大把红色的东西，然后姜、葱段。最后才是把肉放进去，小火炖了足足半个时辰，整包的雪盐后，又倒入一种黑色的液体，然后才是土豆。

　　红烧肉，大唐独有！秦王府出品！

　　许多倭人捧着碗，有些不相信自己的眼睛，因为这看起来，闻起来，比他们所知道大唐工人吃得还好。

　　土豆，有肉的土豆才是真正的美味。

　　这小小的灰色小球，竟然如此美味，怪不得是大唐珍贵的食物。

　　肉更不用说了，倭人有几个在倭岛吃过肉的。

　　别说是普通倭人，就是倭人贵族也没有几个象这样大碗吃肉的，普通的，最低贱的倭人捧着肉碗，许多人是流着眼泪在吃饭的。

　　苏州这边是准备大干了，晚饭一餐上等好饭，就是在给明天存力气。

　　可洞庭湖那里，苏珊瑚却真正遇到了麻烦。

　　船已经开不动了，船的四周光是缆绳挂的木排就是十几亩地那么大的面积。船的动力已经不足以带动这些木排，而严重的是，船的吃水深度已经超过最高上限三寸了。


第827章 神兵天降（五）

　　洞庭洞的百姓没有几个不会水的，也没有几个不会玩船的。

　　当他们注意到这些穿着大唐军服的女子在不断的注意到船舷之时，许多百姓也去查看着。

　　原本以为是船破了，船里在漏水。

　　可真正懂船的人，无论是大船还是小船，至少在道理上是一样的。看着那船身上明显的有留下刻度，特别是刺目的红色部分已经降到水线之下的时候，他们懂。

　　这船的吃水已经到极限了。

　　当一个老者步履蹒跚的移动着船边，吃力的往船舷上爬着的时候，许多老人都动了，都开始自己下船，往木排上转移。

　　“不用下船，这船撑得住！”苏珊瑚大喊着。

　　其中一个老人笑了：“女娃娃，你是大唐的军校没错，这船上你官最大没错。老头子十二岁就下水捕鱼，别看这船大，老头子也懂船。这会风雨小些，要是有大雨，风再大些怕是这船就撑不住了。”

　　“能，能撑住！”苏珊瑚也完全是嘴硬了。

　　海军条例上严格的规定，水线就是死标准，绝对不能超过水线。因为李元兴的船还没有往远海去的，眼下只有南洋水线、东海的夏天与冬天海水，还有淡水水线四个标准。

　　现在已经是超标了。

　　对于五百吨载重的船来说，超过三寸当真已经非常危险了。

　　苏珊瑚劝也没有用，还是有几十个老人下了船。可几十个老人能有多重，这船上已经挤了上千人，再加上缆绳的拉力，木排可是比船低太多了，五百吨载重的船，几十个老人的重量对于减轻水线压力根本不起作用。

　　天又黑了，百姓们的心中也多了几分紧张。

　　“开灯吧，我想应该会有人来找我们！”二副对苏珊瑚说道。

　　“连续电报，我们……”苏珊瑚咬了咬牙，大声说道：“求救！”

　　求救，还会有船来吗？许多百姓都不知道谁能够回答这个问题，可苏珊瑚却是信心十足，她相信大唐海军，无所不能！

　　求救，怎么可能不管用，这不是呼喊，这是可以传递八百里的电报。

　　第一批救援船队已经散开了，有许多都在更上游的位置，苏珊瑚正是这一批的船只。

　　第二批，原先停在华亭港，大唐最初的第一巨舰，三千吨载重大唐太上皇亲笔提字的“天德号”正带着四十条大大小小的舰队逆流而上。

　　“报，收到求救信号。丹东海军属下，济州暴风号被困，求助百姓四千多人，船已经低于吃水线五寸。现在洞庭洞中，具体位置无法确定。”

　　“传令，白鲨号为旗舰，本舰离队赴洞庭湖！”船长没有丝毫的犹豫立即下令。

　　他很清楚，能一次性装下四千人的，就只有他这条船了，其余的船依然要分散救人的，所以派出八条五百吨海船会影响到去上游救人。白鲨号虽然是一千八吨战舰，可就因为是战舰，船上太多的空间是战舰的配置。

　　救人，运货都可以。

　　可战舰的要紧部位那怕是救人，也不允许人随便靠近的，有太多大唐的机密了。

　　洞庭洞上，只有等待，没有绝望。

　　因为那位女船长说了，华亭海军属下天德号会过来，没有多余的解释。

　　一道光柱射向天空，在黑暗的雨夜之中标注出暴风的位置。

　　一条大船，载重三千吨的超级大船。长度五十八丈七、宽度十二丈、全船高度达到了十二丈，水面之上也有七丈高。船高最低处，就是前甲板，也有接近九丈的高度。

　　逆流入长江，为了护着后面的船天德号只开了半速。

　　天德号是大唐唯一的一条，拥有十六台蒸汽机的超级大船。这样的设计已经过时，新的船纵然有超过天德号的载重，也不会有十六台蒸汽机了，因为蒸汽机的功率也在提高，设计方案也在进步着。

　　十七节的速度，乘风破浪而来。

　　一声长长的汽笛声响声，船依然还看不到影，可声音却在黑夜之中传了过来。

　　“鸣笛！”暴风号的汽笛也在黑夜之中响声。

　　天德号减速，缓缓的靠了过来，在距离还有三里远的时候，天德号打开了船上的射灯，这条船太多，甚至可以说是多余的蒸汽机了，可以全船供电。几盏灯，还影响不了整条船的总动力。

　　苏珊瑚大步走向船头，向着天德号行了一个大唐的军礼。

　　天德号上，站在船长室中的天德号船长也回应了一个军礼，不在乎对方是否可以看到，在意的却是自己这份心意。

　　纵然是洞庭洞上和船打了一辈子交道的老船工，也想像不到世间竟然有这么大的巨舰。

　　两位船长都没有离船，这是大唐海军的规矩，除了船靠港，否则正船长绝对不离船。在海上，船在人在，船亡人亡。两船的大小有巨大的差别，都是在站甲板上，天德号船长大声的喊着：“你的船，怎么样。”

　　“我只有两箱煤了，而且船上的食物几乎全部消耗光。船身有轻微的损伤，但不影响行船。我已经申请回港，给我的指示是，直接回华亭。”

　　天德号船长点了点头，这里几乎有四千人，一条五百吨位的船上能带的粮食，煤都是有限的。四千人吃了两三天，能留有两箱煤也不容易了。

　　一只大木箱先从天德号上送下来，没有说什么，只是让先搬到船长室。

　　然后才是煤、干净的水、足够这一船人吃三天的粮食。

　　解开所有的木筏，暴风号掉转船头带着四百多老弱先一步回华亭去了。天德号不是战舰，当时在设计的时候，就是按后世豪华游轮设计的。原本就是给皇家用的，可李渊出了一次海，就再没有坐过，其余的皇家子弟满脑子都是海外封地。

　　可谁也不敢开着这条船去封地。

　　就算有胆量产开，也有那个资格用。

　　李二有自己的专用飞舟，那东西比船快多了，而且也稳当。

　　原本武曌打算将这条船改造成一条游艇，豪华的游艇。可计划还没有来得及实施，这场大雨就来了，正好把拆掉了豪华卧室，还有会客厅的天德号用于救灾了。

　　四千人上船，只是顺着梯子排着队爬上船。船上再分配住的地方，船长则在自己的船长室里联系着各州，看把这些人先安置在那里。

　　到现在为止，还没有一处真正可以算得上安心的灾民安置点。

　　雨依然在下着，根本就不知道，那里有可能会被淹没。几个州计划设置的安置点，都是山上，可海船却根本没有办法靠近，如何转运依然还是一个需要解决的问题。

　　小睡一会的李元兴已经醒了。

　　面前的桌上足足堆着一尺厚的电报记录，李元兴没有叫手下人去过度的整理，只是按时间顺序排起来就是了。自己看过的，再作整理也不晚。

　　没有叫手下人去作，李元兴就是怕漏掉了点什么。

　　揉了揉眼睛，李元兴将手上的那几张放下，对柜爷说道：“爷爷，有什么想批评的吗？”

　　“批评？”柜爷反问了一句。

　　“比如，没有系统性，没有足够的组织能力。各方配合根本就只能说勉强，而且后勤保障方面，仅仅只有食物，却不知道救灾需要的更多。再接下来，这已经十多天了，还没有一个真正可靠的，让人放心的灾民安置点。”

　　李元兴的话柜爷不认同。

　　“标准是人制定的，也是由人在执行。首先这件事情上，就没有一个标准。这样的大灾之前的史料上也没有过救灾的记载。要知道之前的救灾，分有三步。”

　　李元兴明白柜爷的意思，说白了就是，别拿现代的标准用在古代。

　　柜爷继续说道：“之前的救灾，第一步以村为单位活的拉出来，死的堆起来。第二步，官方富户发些粮食，开个什么粥棚之类的。第三步，皇家减免些赋税。”

　　“那历史记载之中，也有地震，洪水救灾之类的？”

　　“那是给脸上贴金的，我已经问过地方官员，还有史吏了。他们知道的，肯定比你在书看得多。”

　　李元兴还是有些失望的。

　　柜爷坐在李元兴的身旁，这才是真正的劝说。

　　“想一想你在洛阳的时候，有多少人不理解，就是你部下的兵也未必理解你。只是按你的命令在行动，却没有自主意识，也没有足够的热情与信念。”

　　“没错，就是这样的，百姓还感觉到害怕。”

　　柜爷又说道：“看看现在，至少百姓看到大唐的军服，已经有一种安心的感觉。一口不可能吃个胖子，所以饭要一口一口的吃，相信不出三十年。大唐在面对天灾的时候，就会有一套真正成熟的体系。”

　　“可能就是我太急了。”

　　“是太急了，依现在的水土保持与植被状态，比以后好太多了。仅一个洞庭洞，虽然淹了几万人的村子，可却让长江水硬是没有流出河道。再加上其他的几个湖，特别是鄱阳湖，眼下淹的就只有湖区的村子。”

　　“珍珠场都保住了，其余的就更不会有大问题了。”

　　柜爷拿着烟袋给自己点上一支，靠近李元兴小声说道：“后世，有许多河道都干了，许多小湖都消失了，你想挖一条运河，把长江水引到杭州弯来，都是作梦的。更何况，后世不等水流到这边，在前面就已经决堤了。”


第828章 血肉长城

　　长江许多地段都没有堤，所以也没有决堤一说。

　　依然还在洞庭湖，湖区东北。

　　这里有唐朝岳州城，城本就在高处，湖水对城的影响却不算大。可城外一处山坡下，一个满头白发的老者却固执的站在风雨中，任凭谁怎么劝，也不愿意离开半步。

　　“老常头，有什么舍不下的！走吧！”

　　常姓老者依然没有动，眼睛盯着自己的窑。

　　一队军士这时也过来了，带队的队长大喊着：“快离开吧，这里马上就被水淹了。”

　　“不走，死也不走！”老常头怪叫着。

　　“架走！”两个军士过来就架人。

　　“你们放下我，这是要砍头的。太上皇他老人家在去年茶会的时候，称赞了我们的茶杯，我花了三个月准备泥作坯，又花了一个整整一个月这才完成，就差两个时辰，就差两个时辰了。这是献上的贡品呀，贡品呀！”

　　两个时辰，这是给太上皇的。

　　几个军士犹豫了。

　　队长却四下看看，拿起一个桶装满一桶水，直接就倒进了窑里：“架走。”

　　“你混帐，混帐呀。我的窑，我的杯呀！”老常头喊了几声之后，就晕死过去了。队长却大声说道：“秦王殿下有令，任何东西也没有人金贵。这老家伙只要活着，可以十炉一百炉的继续烧，死了什么也没有了。”

　　对呀，活着可以继续再烧呀。

　　这窑里的徒弟、大工、小工们赶紧收拾重要的东西，将那些搬不走的堆在一个房间里，然后用木头堆在门口，几个徒弟背上老常头，快速的跑着。

　　洞庭湖基本上没有多少堤的，可几个大城这里，却有。

　　岳州，也是大唐名城。

　　就说这个窑，也是大大的有名，从汉代开始一直就到现在，烧下的青瓷敢在全大唐拼到前五，个别精品拿到过青瓷类第三，也是州县里记载过的名窑。

　　许多人都为这一炉感觉到可惜，因为还有两个时辰就开窑了。可惜归可惜，此时还没有人知道，后世有加水烧瓷的作法，特别是铜红釉。老窑匠的釉料用的长石、高岭土，还混入了一些铜粉。

　　这突然出现的水，在没有灭的炉火之中，产生了一些变异。

　　整窑大部分的瓷器都损坏了，却有那么一两个保留了下来，却也成为几乎再没有办法烧出的当世精品。这自然是后话。眼下就说，老窑匠被强行拉走，所有这一地区的村子全部被清空。

　　“报告，所有村子都被清空。”

　　长堤上一位正在指挥的将军听到这话点了点头。此时的堤已经加高到了十五尺，也不知道用掉了多少草根，扔进去多少石块，能不能挡得住，谁也不知道。

　　妇孺们抬着晚餐过来了，堤至少在眼下是安全的，除非再有连续几天的大暴雨。

　　只要这道堤不倒，岳州城就不会有事。

　　一个普通的校尉，接过热粥喝了一口，回头看了一眼坚固的堤坝，长长的松了一口气。

　　好在早有准备，否则不可能这么短时间内堆起一丈五尺高的堤坝。保护住岳州，有可能的话，也护着周边二百里的村子。

　　这时，一个普通的军士突然冲到堤坝上，扯开嗓子高声的唱着。

　　昏醒百年、华夏已渐醒；放下天下，谁人甘臣虏自认；……

　　一首李元兴无意间唱出，李岚姗改词，请了长安十多名曲词大家精修。以五胡乱华为背景，一曲原本后世的《万里长城永不倒》全大唐版出现。

　　唯一一字没动的两句，就是万里长城永不倒，千里黄河水滔滔！

　　不是李元兴的要求，也不是李岚姗的建议，这是长安众多词曲大家都不愿意改动的字句。华夏文明发源于黄河，长城就是为了抵抗外敌。五胡乱华，断送了多少华夏文明，长城只是一道石墙。

　　那怕这道墙有多修建，也只是一道墙。

　　大唐皇帝李二说过，大唐皇宫没有围墙，这用来防御的围墙再高再厚，也只是一道石墙。而长安的百姓，却是最坚实的护卫，所以皇宫不要围墙。

　　大唐秦王李元兴也说过。

　　万里长城只一道墙，可长城却是一种信念，我大唐铁军铸起的血肉长城，才永不倒。

　　长江沿岸，二十万大唐军士，连同当地近百万青壮劳力，手挑肩扛，男女齐上阵。将所有的要害的位置上，堆起了一丈五高，宽五丈的沙袋人工堤。

　　岳州城。

　　“府尹，必须要动军粮了。”

　　每个州县，粮库之中都分为普仓，军仓。军仓不要十万火急，是绝对不会轻松动用了。手下来这样来报，就代表着官仓已经见底了。这才短短十天时间呀，粮仓就见见底了。

　　“空了？”岳州府尹有些不相信，他的粮仓之中存了足有二百万石的粮食，怎么可能才十天时间就空了呢，难道有人作了假账，或者是有人在暗中搞鬼。想到这里，岳州府尹拿出一份电报：“传令下去，圣上有圣旨，任何人敢发灾难财，抄家，砍头。”

　　“府尹您先别急，粮仓之中分为上中下三等粮，而且还有米、面、玉米等各种粮食。眼下官仓之中，只是中下等粮用尽，上等粮还没有动。但就算动了，依现在的情况也最多就是五天时间，这些上等粮，都是可以保存一年以上的。”

　　“买粮，仓库之中有足够的钱币。”府尹倒是立即下了决心。

　　上等粮，其实就是当年的新粮，而且是成色非常好的。下等粮是去年的陈粮。

　　“扛家伙，上堤！”突然有人敲着锣，满城的高喊着。当下，许多干了一天活才回到家的人提着工具就冲了出来，府尹听到这话脸色发白，这样临时堆起的堤有某处并不结实也是不是什么意外的事情。

　　可雨连续在下着，那湖水距离堤顶只有不到三尺了。

　　一但出了一处口子，那岳州城就危险了。

　　“随时准备堵城门。”岳州府尹高喊着。然后也出了府门，跟着人流往城外跑去。

　　没跑几步，一道水浪涌来，将几百人都冲倒在地。

　　“完了！”岳州府尹心中一凉，转身就下令：“挡城门。”

　　城门关闭，然后立即就堆上一个个的沙袋，出城的人上城墙，再从临时建成的木架上跑下来，明知道可能是决堤了，可岳州城的人依然一个个的冲了出来。

　　那位老常头也醒了过来，冲着徒弟们高喊着：“去上堤！”

　　用人墙挡洪水，再填石。并不是李元兴教的，也并没有人知道洛阳水灾的时候曾经有人这样做过。

　　这一军的士兵只是知道，他们接到的军令是，战洪水，保岳州。

　　“上堤呀！”看到几百个唐军士绑着绳子跳到水中，无数的声音从四面八方喊了起来，不到几个呼吸的时间，就有数百块石头，数百个沙袋被送上了来。十人一队，抬着长长的木桩，从远处飞奔而至。

　　人力能胜天吗？

　　洛阳水灾一直以来都是说书匠嘴里的一个故事，可真正当这个故事到现实中的时候，有人怀疑这故事是真实的，也有人怀疑这故事是假的。

　　“万里长城永不倒！”当水中有一个军士高声的唱着，无论是因为害怕，还是为了提高士气，他在大声的唱着，严重跑调的声音也引得许多人跟着一起唱了起来。更多的人涌上堤坝，无数的石头与沙袋扔在水里。

　　眼看着那决口越来越少，一直被完全挡住，堤坝上突然暴发出惊天的欢呼声。

　　那几百个唐军被拉了上来，就那样躺在泥水里，脸上流露出笑容。

　　一道万里长城永不倒再一次被唱起，十几万人的超级大合唱，连岳州城内都能够清楚的听着。有这样的唐军，有这样的铁血长城，身为大唐子民而骄傲。

　　在歌声之中，突然有人高喊着：“我，我有粮食！”

　　有粮食？这是什么意思，那高喊之人周围的人都停止了歌唱，许多视线都盯着那瘦如材，穿着麻布衣服的男子身上。这人是个大地主，而且还是很大的地主，岳州城中不认识他的没几个。

　　他有三个儿子，四个老婆，七个儿媳妇，却没有一个孙子。

　　有许多人说，这他是太吝啬，而且从来不作善事，所以上天在罚他。

　　不管这个人是不是吝啬，只要他有粮食。当下岳州府的主薄就冲到了他的面前：“有多少粮食，岳州府买了，河堤工地上的粮食已经不多了。”

　　“我，不卖！”那干瘦的吝啬鬼一字一句，极为坚定的说着。

　　周围的眼神全变了，这家伙依然还是老样子。可他不卖能如何，大唐不允许强买强卖，而且个人财产也有相应的保护法令，除非是极大的原因，影响到国本了，才可以临机。但眼下，军粮仓的还是满的，而且军仓是普通粮仓的五倍。

　　很快，府尹也过来了，冷着脸说道：“两年前，派发仙粮种的时候，你厚着脸皮，手段用尽一口气就给你家里住下了五万亩。你把粮食卖了，给你一个高价。”

　　“不卖！”干瘦的吝啬鬼语气坚决。

　　正在府尹想发火的时候，这位突然来了一句：“我捐，捐了！”一句捐了，惊呆了几百人，这种家伙也会捐，也会作善事？

　　“我捐，一千万石！”一千万石，巨大的数字吓呆上千人，岳州府尹真的怀疑自己的耳朵，是不是听错了。可那位高喊着：“我捐一千万石，全是上等玉米和土豆。”


第829章 灾后重建的考虑

　　干瘦的吝啬鬼当官了，直接来自秦王府的电报。

　　不是因为他捐了一千万石。

　　而是这种家伙竟然可以把土豆保存接近一年时间，别说是李元兴，就是柜爷都认为这是一个奇迹。要知道后世有多少人研究，保鲜只有四个月，保存也只有半年。这家伙的土豆保存了几乎就快一年了，竟然还没有发绿，没有发芽。

　　再说玉米，要知道后世玉米属于难保存的粮种之一。

　　李元兴的秦王庄粮仓，大量保存的都是玉米碎粒，粮种的部分可以下了大功夫。

　　更何况，长安在北方，皇族已经是典型的南方了，这里的空气温度，湿度都远高于北方。但这家伙的玉米保存的比李元兴用了许多后世技术的都好。

　　专门派人去检查了他作为粮仓的山洞。

　　不知道他用了多少代，多少年，整整挖空了两座山，将许多原始的山洞联接在一起，防火，防水，防潮。而且还有自然的通风与降温条件，最厉害的是，他连老鼠都防住了。粮仓之中，有许多当地人都不认识的果子，还有许多树枝，草之类的东西。

　　那家伙有一句经典的理论：一粒粮食被浪费了，都能让心痛一天。

　　所以，保护他的粮食，这是才他花空心思去研究的。

　　一千万石粮食，虽然大部分是土豆，少部分是玉米，只有不到二十万石是米。这其中的理由更简单，什么产量大这位种什么，红薯的种子他还没有弄到，如果弄到的话，他肯定种的更多。

　　是个人才，不过李元兴眼下还顾不上他。

　　隋京杭大运河在后世几乎消失，但现在却派上了大用处。强行在嘉兴段开一道口子，直接引入杭州湾，就是后世钱塘江里，并不是一件难事。

　　“是不是要考虑灾后重建的问题了？”

　　武曌看李元兴在思考，走到近前来问道。

　　“重建？”李元兴笑着摇了摇头：“为什么要重建？”

　　“为什么不重建？”武曌反倒是不明白了，那么多百姓家园尽毁，不重建要怎么过活。

　　李元兴拉过地图，指着地图上说道：“你看，那时的长江，只有两个湖与长江有直接的连接。大唐的长江，却有三大湖，以及几十个小湖与长江有着直接的联系，也就是说，这些湖就有着足够的泄洪能力。”

　　“没错，如果不是这些湖，按这么大的水流量，怕是几个州城少说也要死几十万人。”

　　武曌认同李元兴这个说法。

　　“水量就那么大，所有地方都挡，自然就会冲破堤坝的。眼下，趁这个机会，让长江回归自然，不需要堤坝。只是在几大州县的地方，为建立江堤。我认为，这样的话江堤可以挡住水，而多余的水就会涌入几大湖区。”

　　李元兴在地图上直接画着。

　　按李元兴的标注，湖区的面积是大唐原地图的三倍。甚至是后世的十倍都不止。

　　“这么大的范围，那原先的百姓怎么办？”

　　“很简单，一部分渔民想留下的，你知道湖区有住船的说法。就住在船上，每个大湖区都有几个很特别的码头，无论是雨季，还是枯水季都可以使用的码头。这些码头就会变成湖区的特别商业区。”

　　李元兴讲着，武曌慢慢的听明白了。

　　大唐根本就没有那么大的人口密谋，给大自然留下更多的空间，洪水来的时候，大自然就会解决洪水的问题。

　　强行建堤坝，无论是怎么建，无论多高明，总有一个极限，当超出这个极限的时候，那时的水灾就不是小灾了。

　　可所有的水有几个湖区分流，再大的水也不会有问题。

　　李元兴接口又说道：“我以前想过，黄河可以借小浪底那里，形成一个半人工，半天然的湖区。这也是为了考虑雨季的问题，只是那个工程量太大了。眼下，长江这里许多地方都有着原始的湖区，将湖区扩大却不成问题。”

　　“船呢？”武曌又问了一个问题。

　　李元兴笑了笑，自信满满的笑着。显然他已经找到解决问题的办法了。

　　雨依然在下着，而且越下越大。

　　这几天来，柜爷的表情越来越严肃。江水又涨了三尺的消息报上来的时候，柜爷竟然重重的叹了一口气。这是柜爷到大唐以来，头一次叹气。

　　不抱怨，这是柜爷给唐军的条例。

　　大唐男儿没有什么抗不过去的，所以绝对不能抱怨。可柜爷自己却是叹了一口气。

　　李神通当下就过来：“皇叔莫愁闷。各州县都有上报，虽然有些田被水泡了，但水稻这东西怎么也还能捡回来一次。现在，除了上游有一处决堤之外，再没有什么过大的危险，几大湖区是死了些人，可最近四天以来，再没有什么村子被淹的消息传过来。”

　　李神通这是在安柜爷的心。

　　他其实并不知道柜爷为什么而叹气，只当是为了大雨，为百姓吧。

　　李神通继续讲着：“粮食不差，南洋那边至少还可以再调来三千万石的粮食，所以也不会有人饿死。这运河再有最多一天，就可以放水了，到时候看看江水会不会降下去。”

　　柜爷点了点头：“上下都辛苦了，再坚持几天。”

　　“这是我等的职责所在！”李神通回了一句，又回去继续忙碌了。

　　李元兴却是知道柜爷为什么叹气，靠近柜爷轻声说道：“这水不小，比那次大多了。可那次有多可怕，所以还是人把自己害了。”

　　李元兴说的已经很直白了，长江不同于黄河，黄河那是动不动就改道，根本没有个谱。那一年有些洪灾都不会让人意外，在任何一个时间，任何一个地点有洪灾都可以说是正常的。

　　但长江不同，长江后世的大水灾，真正的原因是人。

　　围湖造田、长江边上都敢修高堤，然后造住宅区。要知道大唐现在正常情况下长江上游的江面最宽有一公里还多，长江入海口差不多有二百多公里宽。

　　听李元兴开口，柜爷也说话了。

　　“太湖，那个时候有四十四亿立方米。最近几天，丫头有笨办法测算了一下，保持估计太湖眼下的水量已经达到了四百亿立方米，而且照眼下的情况看，就这样的雨，再下三五天，纵然没有那泄洪运河，太湖也能再存些。”

　　“不知道这次大水，会不会影响到大闸蟹！”李元兴突然说了一句不着边的话。

　　柜爷愣住了，转而笑着摇了摇头：“要等中秋了。”

　　“谁第一个吃这东西？”李元兴这么问，纯粹是打差，为了就是不让柜爷再去想那些无用的事情，既然来到大唐了，后世的许多也没有必要去揪心。

　　谁想到，柜爷还真的知道：“传闻，那位叫巴解。”

　　巴解是谁？李元兴也懒得去想了，眼下这么大的水在李元兴与李岚姗当时看来，不死上几万人这都不叫个灾，可眼下大唐这边官方记录的，所有的州县回来起，包括失踪的，已经没有找到的村子，也才刚刚过千人。

　　还有可能，这些失踪的人有办法自救，说不定还能活着回来。

　　次日，大干了几天几夜的八十万人，真的挖出一条一丈三深，差不多十丈多宽的运河来。按这个深度，五百吨载重的大船，可以直接在这里航行。

　　堆放了足有一吨的炸药，连绵的爆炸声之后，太湖一条河堤被炸毁。水直接就涌入了京杭大运河苏州段一处专门加修的河段之中。然后顺着京杭大运河，向着杭州涌去。

　　可绕过嘉兴之时，这里有一个足有一公里直接的人工湖。

　　原本这里的设计是一个分叉的水路，可许多工匠都认为，水会直接涌到杭州城，万一河堤挡不住了，这就是极大的麻烦，所以在这里修了一个人工湖，作了一个缓冲之后，然后再分流，又给杭州这边的运河加了临时的水坝，水就从嘉兴西南直接转了个弯，直冲杭州湾。

　　有多大的雨，多少水也不可能让大海的海平民上升多少。

　　身在金陵城、镇江城的几个官员就站在大雨人，就站在江堤上，所有人的视线都盯着了那立在江水中的石像上。

　　立石像，原本就是敬河神，也是古代测量水位的一种方法。

　　那石像，眼下仅仅只是看到一个头顶，随时都有没过石像头顶的感觉。

　　半个时辰过去了，水位似乎又涨高了一些。

　　许多人的心都沉下去了，开了一条运河，花了这么大功夫，竟然没有起作用。

　　却有个老者说道：“这大江、大湖，你当是自家的水桶，开个口子就能下去几尺的水？”话是这么一个话，可依然让人不怎么安心。

　　根据李元兴所教的办法，空地上摆一个盆，然后测量降水量。

　　有专门的人去看。看过回来脸色很难看：“今天的雨，比昨天大。看这天，至少还要再下个三五天不成问题，有一个睛天，也能让人心里宽些！”

　　“看，看到眼睛了。”

　　什么眼睛，许多人当下也没有理解。

　　可顺着那位的手指看过去，水位似乎突然一下就降低了，这就代表着计划成功了。

　　从金陵城上游，河州的位置。顺着那里的一条河，将水引到太湖去，这一段只挖了几里，仅仅是将长江与那河道接通，然后流入石阳湖与水阳湖。当然这两处湖区的百姓早已经搬家离开。

　　再从这湖区通过上兴河、南河等几条不算大的河，引过几个小湖，再进入太湖去。

　　等于说给长江水多了一个分浪，淹了不少的地方，也让许多百姓没有家园。


第830章 禁工化区

　　大雨终于减弱了，水位一降再降。

　　金陵区的水位已经降下足有四尺，整个长江带给大唐的压力已经消失。

　　嘉兴城！不知道多少万头鞭炮响了整整一个上午，这是各工坊主在重新开工前放炮，图一个喜庆。

　　苏州城，花车游街，那怕还有些小雨，也影响不了百姓的心情。

　　原本所有百姓都揪着心呢。

　　那啪一下桌子，就有几百万石米那么多的水涌过来，想一想就有够可怕的，要是涌到任何的一个城里，这城里还有活人吗？

　　嘉兴城外又多了一条河，十丈多宽的河，听说这段时间断流，会再好好修一修。加上河堤种上树，这却是可以直接建海船码头，货物不用拉到苏州，或者是华亭去了。

　　杭州港那里除非了三千吨位的大船，否则直接进嘉兴城就可以。

　　嘉兴的商会们已经在开始活动，希望可以把他们这里的码头建得更大一些。

　　柜爷被李神通拉去喝酒了。

　　鲚鱼、松江鲈、太湖白、太湖银……

　　全鱼宴呀！虽然没有请到秦王李元兴，可太上贤皇与明月公主亲临，也让江南名流们感动得不得了。

　　武曌往次主位一座，眼睛就亮了。

　　要说是吃货，武曌在大唐这些年跟着李元兴，别的本事没有修炼出来，这吃货的才能绝对是大唐第一。而且没有任何人能够与之并列。

　　“爷爷，那是长江刀鱼，这应该是最后一季了，入夏就肯定没有了。”

　　柜爷坐着指了指其中一盘糖醋鱼：“看看那个是什么？”

　　武曌靠近一看，竟然是四鳃的鱼，又看了看柜爷，摇了摇头，这东西很奇怪呀，难道是变异的。可大唐有什么可以让鱼变异呢。

　　柜爷哈哈一笑：“听说过江南第一鱼吗？那时候吃不到的东西！”

　　“松江四鳃鲈？”武曌大吃一惊，这东西在后世差不多绝种了。可又看了看竟然是糖醋的，真的感觉很失望，不由的摇了摇头。

　　仅就是这么一个摇头的小动作，就有许多人留意并且上心了。

　　当下就有一位当地的名士一拱手：“明月公主殿下可有何不满之处？”

　　“清水蒸这种鱼，抹不上盐、淋上黄油、再加上葱、姜。直接清水蒸，出锅的时候再倒上一些酱油。一定会更美味，糖醋的味道太重了，这鱼可惜了。”

　　说到吃，谁敢说秦王府的人不会吃。

　　大唐最新的八珍菜，其中六道出自秦王府。

　　当下就有人安排厨师去作了，柜爷却说道：“我要一条八两的，不要酱油淋。给一小碟酱油备用就行了。”清蒸这种作法，也不知道大唐有没有，但这条鱼绝对是清蒸最完美，连柜爷都动了些心思。

　　李神通与各位江南名流见过面，这才坐在柜爷旁边。

　　“秦王殿下没有来，却是可惜呀。”

　　“让他后悔去吧，美味的全鱼宴。”武曌应了一句，柜爷却是哈哈一笑：“元兴正在写表章，怕是这事情会让淮南、江南、山南三道有些微词，从长久看来是好事，但眼前却会影响到许多人的利益。”

　　李神通心中一紧，看柜爷满脸笑容之后，这才敢开口问：“不知道，是何表章？”

　　“是关于禁工业化的。元兴的意思是，有些个地方不要搞工业区，保持水土，保持一些自然的原始风光。比如洞庭洞等几大湖区，就肯定不能搞量产形工业。可以搞一些小的水力，作坊，手工业。但机器这些东西，是绝对不能有的。”

　　柜爷说话的时候，有侍女已经将一些精美的食物用小碟装着，送到了他的面前。

　　李神通有些不理解。

　　追问之下，柜爷说道：“煤灰水泡过的鱼，还是鱼的味吗？这只是往简单里说，那工业化之后，水自然是没有原先的那么干净了。可工业还有一个坏处，就往这几天来说，如果没有几大湖撑着，这么大的雨，来一个全面决堤的话，有多少城不保？”

　　“皇叔这么说，却也是有理！”

　　“就为了保下这些名城，让百姓不受灾。几个大湖区不能动，更不能破坏了。捕渔这类的事情也要有个度，不能太过了。要说收入吧，其实元兴也有办法让这些地方收入极高。”

　　“请皇叔指点！”

　　柜爷摇了摇头：“这个不指点，你知道元兴的规矩。一个点子随便谁拿了去，就是黄金数万斤的收益，要点子就去户部那里领条子。这里只送你一个免费的，想一想前隋那龙船，龙船自然是不能随便搞的，但二十丈三十丈的巨大湖船，地上有的，船上应有尽有之时，忙碌了个把月的人，花上几贯钱在船上住上个几天，难道不是一种享受吗？”

　　杨广游山玩水，讲的就是那个风情。

　　要是普通百姓也能够的话，那么大的船，一次接待就是三四百人。

　　纵然每人只有几贯钱，十天就是上千贯的收入，一条船的成本一个月就挣回来了，再加上船上可以有戏馆，赌场之类的，收益确实是不少。

　　李神通自然是不在乎这些小钱的。

　　可经营酒楼，歌寨这些生意的，难免不会不动心。

　　柜爷又说道：“其实江南一带，长江上游还是多护着好。这长江入海口这里，水运发达。作什么工坊不行，集中管理，集中处理那些废水，总比都倒入江中好些吧。再说些实际的，咱们喝的也是这江水，要是上游全是污水，这喝起来？”

　　李神通感觉到阵阵恶寒。

　　柜爷从怀中摸出一块石头：“一点小礼物，别小看这石头。你要是让元兴拿在手上，你不出十倍黄金的价，连摸不让人摸。天下三大印石之首，皇石！”

　　黄石，还是皇石。李神通也没有再去细问，仅听这三大印石之首，就绝对不会普通了。

　　在手上摸了摸：“温、软、滑。确实为是好石，好印石。皇叔这礼物贵重了，不敢收！”

　　武曌已经把鱼吃上了，嘴里塞着蒸鱼，冲着李神通还说着：“你那只是三等石，就是鸡油黄。一等冻皇石太少见，十多天才找到两块。”无论武曌说的是真是假，总算是一种劝导，李神通将石条收回袋中：“那谢过皇叔。”

　　宴会之时，江南名流频频上前敬酒，就算是低度的黄酒柜爷也醉了。

　　不过，却是醉的高兴。

　　长安城之中，李二也醉了。

　　这样的大水，连续差不多一个月的大雨，只是毁了些许农田，死了不过千人。这已经是他这个作皇帝的大功德了。

　　设宴，这次六部辛苦，自然是要奖励一翻的。

　　宴会之中，一片歌功颂德之声，李二自然没有把持住，四十度的烈酒足足喝下两斤多，醉了，高兴的醉了。就是醉了，还高喊着要给岚月这公主提一阶，赏赐翡翠九凤手镯一对，金币千枚之类的。

　　李岚姗还没有谢恩呢，李二这就是已经醉得不醒人事了。

　　李二是皇帝，就算是醉了，说的是醉话，也不可能收回。有皇宫记事官记录着了呢。

　　倒是长孙皇后，却是一脸的轻松呀。

　　宴后，长孙皇后怕李岚姗赶回秦王庄辛苦，就让在皇宫中休息。

　　有宫女送上茶，李岚姗谢茶的时候，手袋里的表章掉在地上。

　　“岚月赴宴也不忘记政务，那有这么作公主的。不要太辛苦了。”长孙皇后示意宫女将表章给自己看。

　　结果一看之后，长孙皇后满脸的笑意：“二郎赏赐那九凤手镯还真的是赏得太对了。”

　　“岚月不解？”李岚姗是真的不明白。

　　“五郎也有表章用电报发过来，与你这表章的内容大同小异，只是你这个考虑的更加的详细。特别是八大湖区禁止大工业化这一点上，你写的理由更充足，而且设计的比五郎还好些，考虑的也更全面。”

　　长孙皇后这是真心在称赞了。

　　李岚姗却说道：“李元兴他身在江南，日夜操心着救灾之事。如果让他闲下来，怕是这表章肯定写得更好，考虑的更全面。”

　　长孙皇后笑笑没接话，只是说道：“那对手镯在宫中都成了一件害事。我原本已经有一对龙凤呈祥镯，这一对是工匠花了半年的时候选极品四色翡翠雕刻而成，九凤的图案也是依翡翠原色为考虑成图的。所以宫中自然有人惦记着。”

　　李岚姗心说，这样的宝物可以先留存呀。

　　可宫里许多规矩，她只是知道历史，却不知道现实。

　　长孙皇后继续说道：“这手镯给了你，谁也别惦记者。而且你是有救灾大功的，其余的几位王妃只会羡慕一下罢了。倒是一直没有问，你在秦王府过得还满意吗？有什么不高兴的，或者不满意的给嫂嫂提。”

　　“没有什么不满意。七位王妃最近些日子，所有的心思都放在读书上。”

　　“读书？”

　　“恩，名为大地理。这书非常的详细，就拿长安来说，从长安的特产，至长安的气候，温度，每年的风雨都着一些大概的记载。”李岚姗如实的说着。

　　长孙皇后反问了一句：“那清河崔氏莹王妃，怕是在读墨尔本的部分吧！”

　　李岚姗很郑重的点了点头。


第831章 整军备战

　　各地面对洪水的战斗已经到了尾声。

　　李元兴留在华亭没有回长安，只是将一些东西派人送了回去。

　　两节，有着二十名赤血卫，六名羽林正军。秦王府第一高手伍斌亲自押车的车厢进入了长安。没有人知道这两节车厢里装的是什么。

　　当火车进入长安北站的时候，所有乘客要求暂时不得离开车厢，一直到皇宫禁军，也就是羽林军次卫将这两节车厢上的物品拉走之后，才允许乘客下火车。

　　大唐的火车，还是军管制。

　　就算不是军管，大唐的百姓无论是否富贵，都是非常守规矩的。

　　一只只大箱子被拉到了皇宫之中，直接就堆在大殿里。

　　应秦王李元兴的要求，长安的名士、各报的名笔、各部的主官、以及长安的宿老都被请到了这里。

　　箱子上有秦王府的封条。

　　李二亲手撕开一个箱子的封条之后，所有的箱子同时被打开。

　　匾，二十三块。万民书，数百封！

　　看着这些东西，李二笑了，放声大笑着。也只有李二知道，这是李元兴的反应，对于三年前那次要求伤兵荣归的反击，李元兴在告诉天下士族，士庶贵贱、士农工商没有错，但兵，却单独列在其外。

　　王及善苦笑着摇了摇头，向着李二拱手一手，什么也没有说。

　　“圣上，为大唐出生入死的人，应该享受荣耀！”有一位名士出列说道。

　　“将这些，放在皇宫正门前展示十日。”李二下令。然后走到小太监的捧起的一块匾前，思考片刻后又说道：“给丹东海军记上一功，着令论功行赏。”

　　李二是皇帝，他不会轻易的赏赐任何一个个人。

　　那怕这匾上已经写的很清楚，这是在感谢谁，他也不会单独挑出一个人来赏赐。因为他是大唐皇帝，大唐最高的统治者，轻易的赏赐就让这种赏赐变的失去那份高贵。

　　李元兴可以捧一个人起来，他不行，也不能。

　　李元兴真的那么孩子气吗？为三年前那次荣归受辱而斗一次气？

　　事实上不是，李元兴只是想让长安的名士、贵族知道。只有爱护百姓的军队，才可以不顾一切的保护大唐。只有尊敬军士的百姓，才会让军队战力更强，才会让军队有他们想保护，想拼死保护的。

　　这些话，李元兴不会去说，解释这些没有什么意思。

　　翻看着手中的资料，李元兴摇了摇手边的铃。

　　“殿下！”秋香听到铃声之后，从外屋走了进来。

　　“传令，所有参与救灾的部队不要回驻地，全部在苏州以西那片被大水冲毁地方扎营。所有多出的救灾物资开始清理，单独入库。命令所有飞舟在两个月后回耀州检修，命令所有千吨以上大船在三个月后必须在华亭外海驻港。”

　　“是！”秋香应了一句，然后出去写下了命令书再次进来让李元兴用印。这才将用过印的命令书正式的发出去。

　　众军有些意外，这不让走，难道还有什么任务不成。

　　当天下午，李元兴接见了倭人奴工的代表。

　　“发给你们的粮食，被大和国贵族抢了。这件事情，短时间没有办法证实给你们看。但本王也没有必要骗你们，信与不信都无所谓，本王叫你们过来，只说一件事情。你们为本王，为大唐作工，挣下了些粮食，那就是发给你们的。本王与大唐不会欠你下一粒米！”

　　信与不信？

　　翻译用倭语说明之后，几个带头的人想互看了看，谁也没敢说话。

　　上面坐的那位，可比大和国的天皇权势大多了，说错一句话会不会死掉，谁也不知道。

　　“允许你们讨论与提问！”李元兴又说道。

　　经翻译说了，几个倭人才低下头相互讨论着。倭人认为，这种事情这样的上位者没有必要骗他们，原本就有消息自己家里的粮食被抢了。可这里到倭岛有很远，他也没有办法回去，也没有办法证明什么？

　　讨论之后，其中一人大着胆子说道：“尊贵的大唐秦王陛下……”

　　这个倭人用的是陛下。

　　那翻译迟疑了，他思考了倭语中关于几种尊称的区别，似乎这是对倭岛天皇的，也是最高贵的称呼了，当下没敢直接翻译，而是对李元兴小声说道：“殿下，他们用了极贵的尊称，这怕是大不敬。”

　　“先这样吧，这些小事暂时不提。你从倭语之中挑选一个更高贵的。”

　　李元兴的话就是命令，再挑一个更高贵用在李二身上就是了。

　　翻译听完倭人的话，再次对李元兴说道：“殿下，他们说相信。只是就算被抢他们也没有办法，如果大唐可以怜悯他们的话，是否让他们把家人接到大唐来，也可以作工，也可以挣一份粮食。”

　　“本王从来没有欠过谁的，谁为大唐作事，领工钱。只要是事先说过的数字，就只会更多，不会更少。你们为大唐作工，就是大唐的工人，抢了你们的就是抢了本王的。这是不给本王面子，所以本王决定再把粮食抢回来。”

　　抢回来？

　　难道大唐准备与大和国作战吗？

　　这些倭人原本就是倭岛最低层的百姓，他们只是在这里得到了一些好处，心中偏向大唐罢了。

　　李元兴又说道：“你们回去问一问，有多少人愿意抢回粮食的。如果人数过半的话，本王就给你讨还这个公道。如果连你们都软弱的不敢反抗的话，你们的工钱本王依然会照发，大和国抢不抢与本王无关！”

　　倭人听懂了。

　　这就是说，每个月还是会运粮食去倭岛，发了粮，然后再被大和国抢了去。

　　这件事情任谁都不能没有一点火气，还没有门，那为首的倭人就转过头来：“我们想抢回来了。”李元兴却摇了摇头：“这只是你们几个人的想法，不能代表所有倭工。所以听一听其余倭工的想法吧。”

　　几个卷轴发到了这些倭人手中。

　　上面是用汉语写成的请愿书，请求大唐秦王府作主，让大和国贵族们把他们自家的粮食还回来。

　　然后下面印成了一个个的方格，然后再配发了足够的印泥，谁同意就留下一个手印。

　　几个倭人出去了，李元兴一只手托着下巴：“裴喜。去告诉王霸，继续往倭岛运粮。就说是给那些倭人发的粮食，如果他们让发，就照常发。如果不让发，就想办法让他们接收了，但要有收条。”

　　“殿下，这不是白给他们粮食吗？”

　　“区区几万石米。”李元兴微笑着看了裴喜一眼。

　　裴喜赶紧点了点头：“末将这就去发电报。让王霸将军准备。”

　　裴喜出去没多久，柜爷就进来了。

　　“元兴呀，你这一计毒呀。”柜爷哈哈大笑着：“一些粮食，就让倭人把自己的国家断送了。不知道他们将来会不会后悔。”

　　“抢百姓的粮食，本身就会失了民心的，更何况这里有二十多万倭人劳工。从内海一圈，再到倭人京都以西四十里，二十万倭人劳工，背后就有一百多万家人，再加上邻居，还有原本就为此事受益的领主们，三个月就要了他们的命。”

　　“三个月，正好这些军士好好修整一翻，三个月后南洋新一季的米就成熟了。大唐夏收也已经入库。正好出兵。”

　　李元兴请柜爷坐下：“那爷爷来作主帅！”

　　“不了！”柜爷摆了摆手：“爷爷作一个参观者就行了，只是这一次，你准备怎么打。是让倭人自己内战，还是突袭倭人京都呢？”

　　“都不是。”李元兴先否定了柜爷的话，然后叫亲卫去门外守着，这才继续说道：“爷爷，我现在有飞舟接近二十架。这些在天空中一字排开，不知道有没有足够的威势。再调三千吨战舰六条，二千吨二十条，一千吨五十条，五百吨二百条。就在倭岛巡视一圈，不知道有没有一点点威迫感？”

　　柜爷点了点头，又摇了摇头：“光巡视不够，倭人不是搞了投石车在海岸边吗？”

　　“恩！”李元兴知道这事情。

　　“用炮火把这些防御工事，所有对大唐不利的全部扫一遍，然后再巡视。而且要告诉整个倭岛的人，大唐只是在帮着为大唐作工的倭工讨一个公道，要求大和国还回抢倭人的粮食来，否则……”

　　柜爷想了想又感觉不对：“这没什么否则的。”

　　“是呀，他不还就开战了，所以吓唬的人话也没有什么意思，直接开打就是了。”

　　“给王霸那小子发电报，让他把舰队直接开进内海，用大喇叭就高喊，这是给倭工发粮的，谁敢开火就等于大唐宣战。如果遇到危险，允许他开火。将那么一千五百吨，三十六门炮的战舰借给他用。”

　　柜爷又出主意。

　　借？李元兴很怀疑借了能还吗？这些将军们，看到船比看到女人还眼热，借走了，肯定会找无数的理由，死赖着也不还回来。

　　可眼下海员不足，另派船员也挑不出合适的人。


第832章 攻心战术（上）

　　港口！

　　王霸几乎是要动用武力的情况下，才从极度不情愿的船厂管事手中拿船证。

　　“这条船，是最大的木船战舰。三十六门重炮，可以一口气炸平一座城，只要船长的不是笨蛋，就算有一百条五百吨的战舰，也伤不到一根毫毛。因为这船上的炮，射程是五百吨战舰的四倍。这船的速度，是五百吨战舰的两倍半。”

　　听到船厂管事的话，王霸愣住了。

　　原本听说有一条好船借给他用，刘备借荆州的故事大唐没有不知道了。

　　所以，这样的船说是借，其实就是配给他的海军了。

　　“木船之中，能和这条船对抗的。怕是只有下一条同级别的船了。”船厂管事很严肃。

　　王霸只是听到这船很强，却没有留意到，特别强调的木船两个字。

　　这是一条好船呀！

　　王霸还有他精选的三百六十人同时抬头看着停在船坞中的巨舰。

　　三千吨的载重量，纵然是后世大航海时代的欧洲也无法想像的巨舰，流线形的船身上看不到任何一个炮口，整条船被漆成黑色，带着一种肃杀之气。

　　“船名：项羽！”船厂主管留下这话，再抬头看一眼这数百船匠数月努力的杰作，冲着王霸高喊了一句：“王将军，埋没了这条船，某和你拼命。”

　　王霸突然大步跑向黑色的船，就在船近前，猛的抽出自己的匕首一刀就刺在自己的肩膀上，伸手粘着自己的血，在船上按下了一个手印。

　　“船在人在！”三百六十名选中的船员全是王霸最优秀的。

　　三百六十个血手印拍在船身上。

　　“起航，倭岛。让这船见见血！”王霸高喊着，似乎也不在意自己肩膀上还流着血呢。

　　船渐渐远去，一个二等船匠拿着一只肉夹馍交在船厂主管手中：“你这次玩的过了吧！”

　　“辛苦造出的船，不是让他们去玩的。如果对船没有一种敬畏，就不要把船从这里开走。这里每一条船都是我们的心血。”

　　那船匠点了点头：“快些吃了，那边要上铆了。”

　　船厂深处，一座干船坞之中，一条足有三十丈的精钢龙骨正安静的躺在这里。几条吊臂正吊一根弯如鲸鱼肋骨一样的钢梁悬在半空，几个已经不年轻的工匠正在那龙骨上比划着，如何连接，怎么才能更大的发挥大唐现在的工业优势，让这船更好。

　　这是大唐真正意义上第一艘钢铁战舰，计划在一年三个月下水。

　　一条战巡舰，这不是一战、二战历史上设计的，而是后世一些爱好者结合那个时期的战舰，作了大量的修改。然后有专业的船只设计专业的研究生，与火炮专家进行了大量的修改。

　　排水量六千五百吨。

　　按大唐的标准就是，排水量九千吨的钢铁巨舰，这才是未来海上真正的无敌战舰。

　　一年三个月下水，再花一年时间完成船面甲板上的布局，再花半年时间调试。

　　也就是说，这一条船需要三年时间才能够完工。

　　一些小形的，一两千吨排水量的钢铁小舰也在制造，更多的是为这一条积累经验。

　　王霸并不知道这些，可以说大唐知道这条船的没有几个人。

　　就是兵部候君集都不知道。

　　王霸的船在流球汇合了运粮船队，开足马力向倭岛而去。

　　倭岛、佐贺海口。

　　几条巡逻的倭国帆船只看到一个巨大的黑影突然出现在面前，来不及有半点反应那黑影将就其中一条帆船撞成了碎木片。

　　佐贺海口有宽度可是有十几公里，岸边纵然有什么投石机也拿王霸的船队没有半点办法。

　　船队一路向内，第一个目标港就是倭岛九州的国东港。

　　在靠近港口之前，大约距离还有三四里的时候，王霸下令停船。

　　港口上有十几架投石机已经装进去了松脂，有两个都把火给点上了。

　　“侧面对敌，打开炮口。”

　　左侧的船舷炮窗打开，十六门炮被推了出去。看着这些炮，王霸只是嘟囔了一句：“真小气，这么大的船，装上一百多门炮都没有问题，结果一共才三十六门，这不是浪费地方吗？这些船匠真小气。”

　　在跑上炮手已经学习过火炮条例了。

　　将炮安装在轨道上，然后推出炮门。然后挂上一条软绳，然后就是两个钢制的弹簧安装在轨道后面，这才装药，准备射击。

　　“这炮没有药包，不是搞错了吧！”王霸亲自到船下去查看。

　　只看到一个小车推着一枚亲尖炮弹，却没有看到有药包，也没有见到点火的绳。

　　“这是新式炮弹，看条例上写着，非必要侧炮不得齐射。”

　　“必要，什么是必要。让倭人见识一下，怎么才算厉害。说说，这炮可以打到岸边吗？”王霸笑呵呵的问着。

　　一个炮兵已经研究了一路了：“这上面写着，可以打到一万步之外的目标。炮口大小为四寸，杀伤半径为十步。”

　　“一万步，有这么吹的吗？怕是顺风飞过一万步吧。”王霸不信。因为大唐原有的火炮最远的就是五六百步远，这原始大炮的技术上，确实已经非常厉害了。

　　但有了化学合成火药，就是那个给心药病用的，真正意义的大炮已经制作出来了。只是炮弹还只能作到很小，就是炮镗线对于大唐的工业来说，还只是学习阶段。

　　听到四寸，王霸更没当回事了。

　　四寸才多点一点，要知道一千八百吨战舰上的加农炮，那可是老碗的口径呀，差不多就是八寸了。这才四寸，王霸大声下着令：“对着那些货，来一次齐射。先别往人身上打，咱吓一吓他们就行了。”

　　此时，苏州城。

　　李元兴问柜爷：“爷爷，为什么不让他们试炮，再出航。”

　　“大唐的人还不知道科学的力量，这些炮看起来很小，但威力却不是他们想像的。条例上所有引起炮手受伤的都已经写明了。侧面只装十四门，也影响不到船身。这样的炮，要是硬式炮座，如果象原始火炮那样装上一百多门，一次齐射船就散架了。”

　　“那就让王霸吃些苦头也好，白得一条好船。也让他这个教训给所有海军知道，条例上写的，那就是铁律，谁有所怀疑，总是要吃些苦头的。”

　　柜爷又说道：“其实，还有一个原因就是。王霸在我眼中，身上没有多少血味。不象你曾经说的，是盗匪出身杀人如麻。至少在我的眼中，他还没有同另一个国家血战的决心，也没有学会什么叫作镇压！”

　　“太残忍了吧！”李元兴带着疑惑问道。

　　“战争，就没有仁慈的！”柜爷冷冰冰的顶回了一句。

　　没有错，战争就没有仁慈的。

　　就在李元兴感叹的时候，王霸已经瞪圆了眼睛。

　　刚才发生了什么？那一瞬间王霸感觉到船似乎要散架了一样。

　　那是一排齐声，声音也算大。可船好象移动了，而且是平移了。

　　“报，护卫船长询问，项羽号为何突然横移数十步。”有人冲下底舱。紧接着又有人一冲下来：“报，火炮命中。敌港口全灭！”

　　“什么叫港口全灭？”王霸大吼着。

　　“就是对方的投石机，连同他们港口的几条船，以及码头，还有那一处兵营，再就是那边的能看到的几个屋子，全部都没了。”

　　王霸不敢相信，拿起望远镜在射击孔看了一眼，只看到了火光。

　　几下就冲着甲板上，这还看不太清，又在了望塔上看了一眼，那码头已经变成了一片火海，原本就是木制的码头，这一轮十四炮射过之后，根本就没有半点完整的。旁边的负责观察的士兵说道：“将军，我看的清楚，有一炮直接射穿那条木船，然后才在那边的屋子炸开，一炸开，那屋子周边至少二十步全毁了。”

　　“好厉害呀！”王霸真的是吓了一跳。

　　王霸下船之后，船长过来说道：“总算是明白为什么没有装在甲板上了。这一次齐射如果在甲板上，船肯定就翻了。要是炮再多一些，怕是这船就散架了。真的厉害的炮，目标一万步绝对不成问题。”

　　已经是非常现代的，连壳的炮弹。

　　那怕大唐眼下只能制造四寸炮弹，而且产量极低，成本极高。这也是一个科学的进步。

　　什么时候能作到步枪子弹量产了，这才是真正的进入了火器时代。

　　倭人的白旗挂了起来，投降了。

　　他们再经不起下一轮射击了，要知道那炮再打的远一些，国东城直接就平子。

　　王霸拿起大喇叭用倭语就骂着：“你们倭人他娘的全是贱货。老子是来发粮的，谁敢挡，老子就炸平谁。”

　　发粮！

　　倭人的士兵人全蒙了，这不是来打仗的，只是来发粮的吗？

　　王霸让大船在外围，火炮也没有收回去，摆出来就是给倭人看的。五百吨的小船进入勉强能用的港口开始下货，船上有吊车与滑轮，一板就是大唐这里计算的十石粮食，也是倭人的四十石粮食。

　　倭人的百姓闻讯赶来领粮了。


第833章 攻心战术（下）

　　王霸用大炮开路，然后却是为了给倭工发粮。

　　这消息经过倭人的商人，还有潜伏在倭岛的大唐间谍很快就传开了。

　　王霸要在国东这里停三天。北九州、宇部等周边一天航程内的那个敢让王霸再上门，都由领主带着倭工家属代表前来这里领粮，把粮用他们的船装运回去。

　　至于倭人领主还抢不抢，王霸不在乎。他在乎的大唐人说话算数，绝对不欠工钱。

　　“将军，那炮弹一发就是六贯钱。”炮长终于翻完了那厚厚的一本条例，一脸苦恼的来到了王霸跟前。

　　“六，六贯钱？”王霸感觉自己的脸都抽筋了。

　　这打的不是炮弹，这是钱呀。六贯钱好大一堆呢！

　　“弹壳是纯铜的，炮弹是说不清，不是铁的就是铅的，再不就是混合的。我去检查了那全新的炮弹，这条例上说一枚六贯钱怕是真的。”

　　值得吗？

　　王霸开始有怀疑了，要知道倭人一个月给二十万石粮食，换成大唐的计算就是五万石。五万石这种南洋米才要多少钱，也就是一千贯钱。就说是这国东港，全部发的粮食，也值不了这十六枚炮弹钱。

　　十六枚呀，就是一百多贯钱呢。

　　“唉呀！”王霸重重的在自己身上打了一卷：“早知道用以前的火炮打了，这东西太费钱了。这是放开了打上一场，不知道打掉多少金子。这帮混帐倭人呀，真是混帐。再往里走，叫其余的船开炮，项羽号不要轻易再开炮了。”

　　大唐现在的六贯钱，购买力差不多相当于后世的二万多元了。

　　一发四寸的普通炮弹，二万多元。一方面是大唐的工业技术不行，二是大唐的金属本身就贵，最初第一枚炮弹的试制价格超过一百贯呢，这还是在改进了制造能力之后，减到了六贯钱。

　　六贯钱，换一个形象一些的计算就是。

　　六贯钱，可以买普通的上等好米一百三十到一百五十石。一家人，一个月能吃两三石米就不错了，对于普通的穷人家来说。这一发炮弹可以让一家五口人，吃上两三年好米。按这样计算，怎么能说不贵呢？

　　也难怪王霸后悔来了一次十六炮边射。

　　倭人那里知道什么是炮弹，什么是战争，什么是巨舰。

　　米，就是倭人眼中的全部。无论是倭工，还是倭岛的领主，为了这个米都有些疯狂。

　　每个城主都抢过倭工的米，国东城主也不例外。

　　当王霸的舰队离开，国东城主就派人去了领米的各家。只是这一次，他似乎有些改变。派去人对所有的倭工家属说道：“每一家，只要交上五分之一的米就可以，这是税。”

　　只要交上五分之一，那就还有五分之四。

　　倭人同意了，也没有任何的反抗。

　　大男城主是唯一的一个例外，港口所有的护卫全部退离，就将港口留给了王霸。

　　“给这个识相的，多堆一万石！”王霸很大方。

　　当天夜里，大田城主竟然穿着女人的服色，悄悄的来到了码头。

　　哨兵们也是看到王霸曾经留下的信物这才相信的。

　　“一条家族得到了什么？”大田一男见到王霸，没有丝毫转弯，直奔主题。

　　王霸却是笑了：“你们大田家有什么？”

　　“那边有许多人造反，因为全是普通的贱民造反所以根本就兴不起大浪。如果支持我们这些领主重立天皇的话，我们将会是大唐最信任的合作者。”大田一男拿出了自己的筹码。

　　王霸没有回答，装出一副低头思考的神情。

　　其实心中却是在骂着，你大田一男算那只鸟儿，敢在这里和本将叫板。王霸有一种想翻脸的冲动，可他却是记得王及善对他讲的一段话，其中有一句就是这么说的，当心中想杀人的时候，不如喝杯茶休息一下。

　　当真的还想杀人，就杀吧。

　　不过，杀人的办法有许多，应该去读一读秦王殿下羊吃人的理论。

　　“好吧，你想要什么？”王霸忍了。

　　“一条家有什么，我们大田就要有什么？”大田一男狮子大开口。

　　王霸真的很想指着这货的鼻子骂几句，然后再问他，你凭什么？

　　可这里不是翻脸的地方，王霸这一次来的任务就是发粮，说的残忍一些就是，王霸负责发粮，让这些倭人平民的粮食再被贵族们抢走，为大唐攻打这里先打下民心基础。

　　眼前这个大田一男会不会是一个合作者，或者说他值得不值得合作。

　　“大田城主先回去休息，容本将思考一翻。”王霸认为现在不是答复的时候。

　　大田一男也不急，他也没有指望王霸能给一个什么答复，当下就说道：“我可以等，等到下个月的时候，王将军再来倭岛。我大男家希望得到大唐秦王的手书。告退！”说完这些，也不等王霸有反应，转身就离开了。

　　王霸盯着大田一男的背景看了好一会。

　　“这个算是个什么东西？”王霸问身旁的几个参谋。

　　好几个参谋都摇了摇头：“不好说。这家伙倒是很厉害，他是唯一没有抢倭人粮食的。我们也没有借口杀他。如果就这么杀了他，怕是会影响到之后的计划。”

　　“可老子就是想让他死？”王霸的眼睛之中充满着杀意。

　　有个参谋在旁边说道：“要不，就杀了他。不需要理由，杀了就杀了。倭人也不知道，我们为什么把这家伙杀了。”

　　“不，带他走！”另一个参谋说道。

　　“有什么好主意？”王霸来了兴趣。

　　“就说，他想要什么，自己开口去谈。一条家也是这么谈的，告诉他，先去长安正式在礼部备案，然后等秦王府的召见。如果他连这个都不同意的话，非要殿下给他一个说法，就直接砍了他，理由就是大不敬！”

　　王霸咬上了一只烟：“这个，似乎很有趣。只是，就这样把他接到长安城，殿下那里不好交待。这名声上不好听，而且殿下现在在华亭。”

　　“送到济州岛吧，看他能不能活下来再说。”那参谋阴阴的一笑。

　　王霸在那参谋的肩膀上重重的拍了拍：“好计谋，就这么办了。”

　　不过，王霸没有立即要求见大田一男，而是开着船往倭岛内海又跑了几个港。

　　倭岛堺泉港，就是后世大阪城以南几十里远的地方。这里距离倭岛大和国都城，平城京也不过一百里。

　　面对着数以百计的投石车，王霸命令项羽号在距离五里远的地方把船横过来，然后将炮门打开，所有的炮口露了出来。

　　王霸手下有人高喊着：“叫你们那个倭工的家属来领粮。你们敢动一下，我们就炸平你们的港口。国东港才一船一轮炮，不知道你们这里可以挡下几轮。”

　　早就听说大唐的船队进了内海，瞬间就炸平了国东港，所以圣德太子就在界泉港等着。满心打算让大唐知道一下倭人战斗的决心，可看到大唐人那几十丈长的巨舰之时，圣德太子感觉到了一种恐惧。

　　不仅仅是他，所有的倭人士兵都已经失去了战心。

　　“没有回答，就是拒绝了。我们将军在数十声之后，就会开炮。”说罢，这个喊话的就开始倒数，十、九、八……

　　当数到三的时候，界泉港的旗降了下来。

　　王霸站在甲板上：“有没有把握打断那旗杆，但尽量别伤人。”

　　“您就瞧好吧。”炮长应了一声，对着手下最优秀的炮手下了个命令。在那旗降到一半的时候，一炮将那旗杆打断，炮弹在大约又飞了十里远后，在一处小山上炸开了。

　　“旗杆打断，应该没伤人。”手下汇报着，王霸只是爽朗的大笑着。

　　只有五里远，那怕看不清脸，也可以看到那大笑的姿势。圣德太子的心在滴血，不由的侧身，用余光去看了一眼那炮弹的落点。他不敢回头，怕自己弱了气势。

　　船上的人继续用倭人大着：“我们将军说了，你们的旗降得太慢，我们帮你。”

　　“混蛋呀！”圣德太子恨呀，可他却无能为力。

　　一船一船的开始下货，这里至少有四万多劳工的粮食放下来了。

　　眼看着那码头上堆成山的米，圣德太子完全不明白，大唐完成可以把那些当作奴隶去用，为何还真的给他们家里送米过来。要知道这一次就是几十万石米，这么多米都可以支撑得起倭国任何一个地方贵族集团发动一场大规模的战争。

　　或者，让自己的领地一年不用种田，也有得吃。

　　“命令，将这些米搬到我们的仓库去。”圣德太子下令了。

　　有倭人将军不理解：“万一唐人生气呢？”

　　唐人会生气吗？王霸的大船已经离的很远了，最后几个下货的小船根本懒得去管这些米会怎么样，将米倒下船之后。让码头上随便一位倭人官员按了一个手印，然后开着船就走了。根本连倭人这边看都没有多看一眼。

　　大唐人想干什么？

　　圣德太子百思不得其解。

　　王霸在回去的时候，按参谋的方案把大田一男接上了。

　　大田一男没有想过这是一个阴谋，因为要杀他，大唐人可以随时杀死他。愿意和他谈判，就代表着他有利用价值，而且这个价值是高于一条家的。


第834章 铺天盖地

　　济州岛有天堂也有地狱。

　　说是天堂，因为这里有风景特别美丽的港湾，这里有非常轻松的生活，而且在这里还可能邂逅一下异族风情。

　　许多大唐的军士在路过济州的时候，都会在这里的酒楼喝一杯。

　　当然是在给船只补给为名义的。

　　同时，济州岛也有一处地狱，任何男人都会感觉到胆寒的地狱。谁在这里只要观看上一天，保证回去几个月能难有一举。

　　大田一男和他的护卫队，以及手下的全部文武差不多一百人被扔进了这一处地狱。

　　济州岛年轻的妙龄女子们看到希望，因为她们可以去大唐学习，也有机会按大唐的风俗去嫁人。那些有一些年龄，却依然年轻的也很知足，因为许多人都有了自己的孩子。

　　可还有一些，别说是吃肉，就是连闻到肉味都难了。

　　不知道是那么船干的这种坏事，将百济与新罗的一些反抗大唐的强盗给绑来。有一个小道士，用船拉着他的药来到了济州岛，换走了大量的珍珠，海珍。那些药则就给了这些被送入地狱的人吃。

　　“三天，不把这大田一男榨成人干，这济州恶梦窟的名字就白叫了。”

　　“五千斤鱼干！”济州岛上一位管事总着王霸笑了。

　　王霸下意识的退了一步：“不要靠近我，不要鱼干，只要上等海珍二十斤就足够了。还可以送给你们一些金子，只要一个要求，别让他们死得太快。”

　　年龄看起来足有五十多岁，脸上如树皮，却打着大唐那里运过来的粉，脸白的象在面粉里……形容错了，王霸仔细看了，那就是面粉涂在脸上了。

　　想一想就感觉全身不舒服，上百个大男家族的人扔五花大绑的扔在码头上。

　　王霸赶紧坐着船就逃掉了，这件事情他也不打算上报了，反正死几个倭人也不是什么事情。没听说过兵部会对死了倭人追究谁的责任。

　　最初，王霸还在想，会不会被秦王府知道，会不会训诫。

　　可连续三个月，王霸照样在运粮，倭人贵族照样在抢。秦王府知道大田一男的事情，可谁也懒得去管。秦王李元兴连听都没有听完，就制止了汇报的人，这样的小事纯粹是在浪费大唐秦王的时间。

　　转眼，三个月过去了。

　　倭岛的贵族们，特别是几个入内海海口的贵族象以往几个月一样，站在高台上，远远的看着海面，他们在期待着大唐舰队的出现。

　　“来了，这些傻傻的大唐人又运粮食来了。”

　　“不过，那些贱民也真的很有趣，没想到他们会为我们挣来这么多粮食。”

　　几个倭人贵族在大笑着。

　　可马上，他们就笑不出来了，那些船靠近之后，却根本就没有减速，只看到许多红光闪动，然后死了的根本就不知道发生了什么事。活着的，在痛苦的呻吟着，期待着有人可以救他一命。

　　“重复命令，所有船只不得减速，禁止使用超火神四寸炮。全部用普通加农火炮，不考虑命中率，见到有投石机，或者是城池就直接开炮。无论是否打中，直接前进。后船再一轮炮击，一直到舰队靠近界泉港为止！”

　　坐在李元兴旁边的柜爷才是真正的军人，腰杆笔直，双手扶着刀柄，刀还在鞘内，刀尖向下。一脸冷漠的下着命令。

　　李元兴咬着一只烟，从柜爷上船开始他就没有打算下过命令。

　　柜爷才是战争的专家，可以有一切有效手段在精神与肉体上给予敌人最残忍的打击。所用的方式，有大唐将军能想到了，更有许多是他们完全想像不到的。

　　大唐这一战，调集了所有的战舰中的七成，仅仅是这一次突进，就让倭人吓破了胆。

　　整个濑户内海，在一个时辰之内就被大唐的炮舰扫过一遍。

　　二十架飞舟一字排开，缓缓的向着大和王城，平城京飞去。

　　一架飞舟，就让屠尽了平壤城，二十架飞舟代表着什么？可以让倭岛所有的城市全部变成火海。

　　“大唐诏令！”有一个声音从正中间的飞舟上传来。

　　“刑部属大理寺接到诉讼，倭王抢夺百姓粮食。这些百姓的粮食皆是在我大唐辛苦劳作所得，倭王无道，无德，无信。不劳作，却非法抢夺辛苦劳作者之粮食。依我大唐律条，最高法第十七款，百姓之财产神圣不可夺。”

　　这些是用倭语念的。

　　几十个人同时在念着。

　　二十架飞舟一字排开，在天空之中就有几十里的宽度。占据了整个濑户内海的战舰架起了大喇叭冲着所有的海岸同时开始念这些条款。

　　“现，我大唐倭族子民，告倭王侵夺其家产。倭王是否应诉！”

　　应诉，这就是侵略。

　　圣德太子站在王宫的房顶上指着天空大声的骂着。

　　可谁能够听到。

　　天空之中那些词全部是早就准备好的：“倭王派代表，圣德太子应诉。以为所有倭人之财产都归属倭人王室，这不是抢夺，只是收回。”

　　无耻呀，唐人怎么能这么无耻，圣德太子当下就是一口血喷出。

　　“继续！”柜爷冷笑着，打舆论战也是非常有趣的，先占尽了人心再开战也不晚。扫平倭平城京，柜爷相信大唐的兵力一个时辰就足够了，飞舟散开，加上这么多海船，一天时间就可以占领所有的重要的战略要地。

　　自然是要继续了，在没有命令停下的时候，这些文吏怎么也要把这一堆文稿念完的。

　　大唐长安城，李二独自一人坐在书房之中，在茶海上摆弄着。

　　没有人敢来打扰他。

　　这是灭国大战，没有什么要紧的事情谁也不敢靠近。

　　当然，长孙皇后除外。

　　“二郎，五郎亲自领兵，可以战败过？”长孙皇后进来问李二。

　　李二摇了摇头：“纵然是没有战败过，但是观音婢你要知道。灭一国容易，占一国难。倭人与我大唐本就是不是同根，他们才是真正的异族。纯粹的武力镇压是根本不可能让倭岛成为大唐一道的。”

　　“贤皇他老人家也去了。自然是有办法的。”长孙皇后继续劝着。

　　李二没有说话，只是非常严肃的点了点头。

　　这个时候的倭岛，在渗入整个倭岛一条家、近卫家等家族倭人的煽动之下，许多普通的百姓开始造反，抢了贵族的家，也顺便得到武器在武装着自己，然后进一步去抢更大的贵族。

　　不仅仅是其他地方，在平城京周边敢有叛乱开始了。

　　被压抑了很久的倭人百姓要抢回他们的粮食，普通的百姓不知道什么造反，也没有想过推翻统治，只想抢回自己的粮食。

　　飞舟上，裴喜接过电报员的一份电报，看了看之后，几经犹豫还是拿到李元兴面前。

　　“殿下，苏珊瑚船长来电，她说她预感了巨大的危险。她从海风之中闻到了想像不到的巨大风暴的味道。”裴喜在李元兴身旁小声的说着。

　　“她的位置？”李元兴反问了一句。

　　裴喜赶紧叫人去确认，很快有在地图上作了标注。

　　“殿下，海口外警戒任务，现在在这里。”绘图员作了报告，李元兴看到那些熊野的位置，立即对柜爷说道：“爷爷，这个女船长对风暴有着非常不平凡的感觉，我们是不是应该小心一些。”

　　正说着，突然感觉飞舟晃了一下。

　　柜爷拿起望远镜往四下看去，他看到站在房顶上的圣德太子掉了下去，几个间屋子倒了。

　　“是地震？”柜爷有些失去平静了。

　　地震这个词，大唐的人还不懂。但李元兴却知道，更知道倭岛这破地方要说是天天地震都不让人意外，可这一次似乎不是普通的小地震。

　　“电令所的船只。濑户内海的船只立即向避风湾处前进，全速。以大船为中心，各船靠近，下锚。外海船只全部进入大阪湾、佐贺大分港、一刻钟内来不及进港的全速向华亭撤退，不要考虑蒸汽机，全速！”

　　柜爷没有犹豫，立即下了对船只的命令。

　　下完船的命令之后，柜爷又大声的喊着：“命令所有的飞舟，全力升高。躲入云层之上，等待进一步命令。杭州号向东南方向缓行，观察云层变化，海中变化。遇到危险，立即全速掉头，向华亭撤退。”

　　下完命令，柜爷才对李元兴说道：“倭岛这地方，一但有大地震必然有海啸。进攻倭岛是一回事，保护这只舰队，还有你的飞舟才是大事。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“爷爷说的极是。”

　　大唐的舰队突然撤退了，飞舟也向天空中急飞。

　　发生了什么？倭岛的贵族们蒙了，难道有什么可怕的事情发生吗？

　　正在发蒙的时候，又一波更强烈的地震出现了。对倭人来说，地震本就是一件可怕的事情，这突然出现地震却让他们感觉到一阵阵的欢喜，因为这地震把大唐人吓跑了。

　　许多倭人贵族都在欢呼了起来。

　　海上，东南，凭空出现了一条白线……


第835章 人性的底线

　　海啸！

　　站在飞舟上的李元兴见过海啸，可却没有见过这么大的。

　　柜爷在李元兴边说了一句：“向深海冲！”

　　李元兴点了点头后回过身来：“我命令，海口所有的船只来不及进濑户内海的船只，全部向东南迎着海浪，冲。”

　　这不是小海啸，倭岛这些低级的港口是根本保护不了船只的。

　　濑户内海却可以，让倭岛的四国岛作为屏障挡住海啸的波浪。佐贺大分港本身就在海湾内。向东南的方向是几十里宽的伸出半岛，纵然船会有些损伤，但绝对不会出大问题。海啸肯定是先打在陆地上，然后才会涌到内海湾。

　　可外海却不同。

　　大海之中的海啸要是只有一两米高，到了海边至少有十米。

　　“电报，连发三次。要求所有船只无条件接受命令，不要怀疑命令。向那海浪冲过去，不要减速，冲！”

　　李元兴第二次下令。

　　所有还在外海准备往内海冲的船只都接到了电报，电报员甚至怀疑自己听错了。

　　可在命令之后，连续三次的电报打消了这个怀疑。

　　所有船长都是大唐最忠心的将军，没有理由，不需要再发电报询问。

　　海啸在海中的速度可以达到每小时五百公里以上，一米多高接近两米的浪让许多没有在大海深处航行过的船长感觉到了一种发自内心的恐惧。

　　许多船长将自己绑在船头，电报室在不断的发报，收报，都是舰队之间相互的联系。

　　被要求列队，冲向海啸。

　　大唐的海军还没有真正遇得过敌人，任何挡在大唐海军面前的都会被粉碎。

　　大唐的骑军列阵冲锋的英姿不知道让多少军士感觉到骄傲。

　　这一次，大唐的海军在外海摆开阵式，面对着越来越高的海啸冲了过去。

　　海浪的高度已经超过了五百吨战舰的甲板，所有的船长几乎是在同时下令：“全速，冲！”

　　强烈的水流冲刷着战舰，许多战舰上层建筑多少有些破损，越是小的战舰越是损伤的大些，二千吨以上的巨舰影响却不大。

　　只是一瞬间，冲过那感觉极为可怕的海浪之后，面前却是一片风平浪静。

　　这就结束了吗？

　　当大唐冲过海啸的战舰减速，并且转过头来之后，那原本也就是差不多一丈高的海浪突然变的巨大，足有七八丈高，让他们根本看不到倭岛的海岸。

　　时速五百公里，从距离岸边不到一百里的距离，到岸边就是短短的内分钟。

　　倭岛在这里有几千条渔船，七百条帆船战舰。

　　当各位船长眼睛可以再次看清海岸的时候，海面只有无数的木片，海岸十几里被海水吞没，没有房屋，没有农田，连树都海水冲断，从海岸到内陆，足有上千里宽，近百里深被夷为平地。

　　“如果我们在岸边，不知道能不能抗住？”有一个船长在问他身旁的大副。

　　“可能抗不住，这东西咱们没学过。看情况越靠近岸边越是可怕，刚才那浪头有五丈没？”大副一只手颤抖着把一根完全被水泡透的烟咬在嘴里，可另一只手却根本没有力气从衣袋里拿出火柴来。

　　船长拿出自己的精钢打火机，这才发现大副的烟还在滴着水。

　　“差不多十丈高吧。”

　　“还打吗？”大副问船长。

　　船长摸出自己的烟来，那漂亮的盒子竟然防水，拿出一支给了大副后说道：“不知道，等命令吧。或许……，不打了。”

　　为什么？许多船工都在问这个船长，为什么他预计会不打了。

　　船长笑着说道：“小时候，我家和邻居一直不和。因为我家姓白，他们家姓赵。有一次为了争水，两家开打。可赵家那边不知道为何有屋子着火了，我爷爷叫人帮着去救火，双方约定过三个月再重新打过。”

　　这样的理论，听想来似乎没什么，可却代表着人性。

　　飞舟上的柜爷眯着眼睛看着倭岛，又看看大唐的舰队，再看看李元兴。

　　良久，柜爷终于开口说道：“爷爷想命令救灾！”

　　“本王令，大唐所有陆战队下船，救人。命令华亭港运送三百万石大米过来。派人去见到倭王，告诉他。一年之后，本王要灭了他们。”

　　李元兴也在犹豫着，因为古代没有什么人道主义的思想在其中。

　　柜爷的一句话让李元兴心中的天平还是偏向于救人。

　　李元兴的命令被第一时间送回到了长安城，三省六部九寺以及下属的几十司，天英阁、谏院都同时接到了李元兴这一条命令，因为调用华亭的港的存粮，肯定是要三省六部报备的。

　　坐在书房之中的李二收到这电报愣住了。

　　趁你病，要你命这种思想只在某些纯粹的强盗心中，李二是帝皇，不是强盗。那怕他抢了前隋的江山，那他也只是开国皇帝，而不是强盗。

　　礼部首先送来却是一份关于礼教的文章。

　　文章上以仁为题，写了足足千字的文章。

　　礼部认为，大唐以仁德教化百姓，纵然是攻城占地，也不会屠杀百姓，严令军士抢劫普通百姓，这就是大唐仁政的基础，倭王可恨，当然应该受到教训。上天已经降下天罚，无辜百姓受灾，却不是大唐愿意看到的。

　　礼部这份表章最惊艳之处在于。

　　他没有写倭民，而是写大唐倭族。在礼部的心中，倭岛就是大唐的一处封地。因为倭王曾经受到过大汉朝的册封，大唐继承了华夏正统，有授命于天印，就是华夏正统。

　　兵部几位参谋进来，秦琼也来了，就是李靖也来求见李二。

　　“这是礼部的表！”

　　“圣上，臣不看礼部的表。礼部讲的是仁义，他们没有错。大唐应该是救灾，可倭王无义，当罚之。臣以为，乱民袭击倭王室，史书上就可以这么写了。”李靖很平静的在说着，他很清楚这要杀多少人。

　　正坐在飞舟上查看着舰队的损伤报告的李元兴，拿起笔来下了一条命令：“各船自查，在面对危机之时，是否如同训练之时一样。如若不足，各船自责吧。”

　　“殿下，圣上有电报、李中书电报、房杜二相联名、天英阁电报、六部联名电报。”

　　李元兴接过那标头印红的电报纸，这不是普通的电报纸，这代表着绝密。

　　上面只有四个字：灭杀倭族！

　　李元兴看后轻轻的叹了一口气，将电报交给了柜爷：“爷爷以为如何？”

　　“杀！”柜爷的语气极为冰冷，一回头问裴喜：“伍斌在何处，羽林、赤血在何处。命令王霸调集他所有的力量。配合羽林、赤血。灭杀倭皇族。大唐才是万王之皇，在大唐天下不需要一个日出之皇。”

　　“得令！”裴喜重重的行了一个军礼。

　　柜爷又说道：“这事情了结之后，叫王霸选几个人把事情抗了。”

　　“等一下！”李元兴开口了，让正准备出去传令的裴喜愣了一下。只听李元兴说道：“再传本王命令，宁可杀错不可放过，倭皇族以及重要的贵族……”李元兴深深的吸了一口气，调整了一下自己的心情后，这才继续说道：“不留活口。”

　　“得令！”裴喜飞也似的冲了出去。

　　很快，许多飞舟在降落，数以千计的粥棚先建了起来，然后各船开始用小船往岸边达粮食。同进懂倭语的人开始帮助倭人先救灾。

　　好在倭岛这里没有什么大型建筑，一些板条屋就算被水冲毁也压不死人。

　　可没有粮食了，也没有家了。倭人受灾者超过了一百万。

　　平城京以南，一直到后世东京湾被海啸扫过一遍。四国地区全部的南岸，从岸边开始算起，五十里之内没有一间屋子，全部被冲毁。

　　唐人在救灾，唐人运来的粮食，唐人在给伤者治疗。

　　唐人教训了那些趁乱抢东西的，唐人斩杀那些趁着这天空还在抢百姓口粮的贵族。

　　可倭人却不知道的是，伍斌、王霸、裴承先三人正围在一处山谷内，秘密的计算着冲入平城京的路线。

　　“殿下说，不留活口。”伍斌强调了一句。

　　“放心，老子比你狠。就算是屠城老子也干了。”

　　“老王别冲动，虽然有命令是宁可杀错，也不放过。这是要将倭王斩草除根的命令。但也不能杀的太过了，否则让倭人百姓有所发现，总是一件麻烦事。所以我的意见是，让一条家与近卫家打头阵，我们负责杀人。然后再放火，倭人皇宫之中应该没什么宝物。”

　　王霸点了点头：“就这么办。我带人走东门。”

　　“我走西门。”伍斌也应了一句。

　　裴承先却摇了摇头：“羽林只有五十人在这里，赤血也不过三百人。而且羽林这次没主将，万一跑了谁怎么办。所以老王你封一个门打一个门，羽林负责杀皇宫。一刀负责去清理那些贵族家的护卫，老王你封门之后，把全城扫一遍。”

　　“要是那些倭人作乱，违反了大唐军规怎么办？”王霸问了一句，他所说的大唐军规就是不得抢劫平民之类的事情。


第836章 斩草除根

　　那一场持续了只有十分钟，连震级都搞不清的海底地震连同海啸，却让倭岛上百万人无家可归，也让这上百万人在饥饿当中。

　　大唐官方已经用倭语给每个村子都喊过话，任何敢在这个时候作乱的人，会成为奴隶。

　　在大量的粮食运到之后，倭岛勉强恢复了一些平静。

　　距离倭岛东南大约二百里一个无人的太平洋小岛上。

　　上身穿着一件圆领真丝衫，下身是大唐版的纯色大短裤，李元兴拿着一只折扇就站在沙滩上，而他的面前摆着有近百具尸体。

　　“看清楚，这个人是谁？”一个穿着倭岛王宫侍女服色的女子正在一个个的辨认那些尸体。不过这位宫女似乎没有太多的恐惧，非常认真的，严肃的，几乎是爬在地上仔细的看着，然后抬起头：“这个是仓麻吕大官！”

　　“确认？你可以肯定吗？”

　　“是，他脖子上那道伤口，是一次皇宫比武之时弄伤的。在……”这宫女说出了详细的时间，还有地点，当下就有官员去查倭岛皇宫的记录。

　　旁边是一个年轻人，看起来只有十四五岁。

　　这宫女很快就报上了名字：“他是连子殿下！”

　　所有这宫女认识的人都写了下来，一位女官最后给她了一张纸，然后说道：“你作的很好，他们会得到相应身份的葬礼。从现在开始，你将拥有五百亩土地，每年会领到一匹丝绸，每个月会有五石米，以及一千枚大唐钱币。”

　　宫女嘴里感谢的话说个不停。

　　又一个内侍被带了出来，重新开始辩认这些尸体是谁？

　　李元兴站在远处看着这一切，表情之中没有什么怜惜，或者是不忍的感觉。

　　柜爷提着烟袋从岛的另一侧走了过来，李元兴这才开口说道：“爷爷，我感觉我的心越来越硬了，这此尸体当中，十八岁以下就有四十个，十岁以下的就有十个。”

　　“还不够，我已经让秦叔宝调大唐帝国安全司的精锐过来。按照倭皇宫记录，推古天皇的儿子、女儿、孙女、外孙、还有侄子、侄孙。以及所有的皇族血统的，应该是二百八十一人，眼下这里才二百个，其他人在那里。活要见人，死也要……”

　　柜爷杀气十足呀。

　　把倭人灭族，这是柜爷几乎一个甲子的梦。

　　眼下圣德太子的尸体已经摆在这里了，尸体上一直瞪圆着眼睛，真正的死不瞑目。他怎么也不相信，一夜之间，大和国就这么消失了，而且许多贵族，大和国的武士竟然投靠了大唐人。

　　大和国没有长备士兵，这些士兵原本就是农夫。

　　家养的武士，才是贵族暴力机构的核心力量，这些人造反，或者是被杀。让大和皇族没有一点反抗的力量。

　　投降还是被杀，在看到伍斌一个人面对大和皇宫十大高手，一个照面让十大高手成为尸体的时候，大和贵族养的那些武士就已经怕了。王霸一把偃月，将大和武士连武器带人砍成碎肉之时，无人不胆寒。

　　已经没有道理可讲了，秦王下的是绝杀令。

　　虽然用这种手段，可毕竟还是将倭皇族全部给灭了，柜爷绝对不会让倭族有翻身的机会。

　　眼下柜爷不高兴，因为推古天皇那个老女人活不见人，死不见尸呀。

　　李元兴没有就倭岛的事情再多话，秦琼亲自到倭岛自然会有一个结果的。

　　“爷爷，派船把倭工们运回来，告诉他们家里受灾了。怎么也要回来看看，帮助家里度过这个难关。有什么需要的，大唐自然会帮助他们。”

　　“好主意！”柜爷脸上终于多了一些笑意：“元兴呀，对敌人的仁慈，等将来万一再让大唐的军士死了几万，几十万人的时候，你不会有机会后悔。所以到需要杀的时候，你不要手软，大唐皇帝才是真正的英明。”

　　李元兴没接这个话，一抬手，身旁的裴喜将烟盒送上来。

　　“晚餐吃什么？”

　　“兄弟们整了几条海鱼，不如殿下去看看？”裴喜在旁边小声的问着。

　　“走，看鱼比看这些尸体强。吩咐下去，不能少了一人。”李元兴说完，转身就往小岛的另一边走去。

　　远远的看着李元兴与柜爷并肩走了过来，四五十个倭人贵族打扮的立即跪伏在地上。

　　当走到这些人近前的时候，柜爷突然开口：“元兴呀，这一次救灾与平乱，他们是有功劳的。应赏赐一下。”

　　“爷爷以为如何？”李元兴也停下了脚步。

　　“一条家这次冲锋在前，将平城京的叛乱镇压，他们是有功的。不如将界泉港周边五百里赏赐给他们，作为一条家永久的封地。并赏赐一千三百吨战商舰一条，来来往往作些生意，也可以过的富足些，一条家这些年也是忠心，没有功劳也有苦劳，一条家主连云锦都穿不上，倒显得元兴你小气了。”

　　谁敢说秦王小气。

　　倭人跪在这里的，先是原先的五大族的家主与重臣，后面的才是新归附的小家族家主。

　　听到这位老人说秦王小气，都将头紧紧的贴在地面上。

　　李元兴却是哈哈一笑：“一条家，有空派人去大唐学习一下，什么叫百姓富足，领主才更富足的道理。五百里封地的卷轴，新年之时派人来长安领吧，现在挑选优秀的船工，去大唐学习如何操船。还不谢过太上贤皇！”

　　太上贤皇是什么身份，倭人也搞不太清楚。

　　能叫太上皇的，之前肯定也是皇帝。

　　一条家上下赶紧大礼叩谢。

　　“近卫家，长崎港五百里……”柜爷与李元兴早说商量好的，开口将其余几家也作了加封。最显赫的一条家放在原倭岛京都的位置，而最可靠的近卫家则放在与大唐最近港，也是一个制约。

　　其余的三个大家族，则分别交叉放在九州、四国、关西三地。

　　那些小家族则摆在这些家族之间的位置上。

　　近卫家是倭岛第一大家族？还是一条家是倭岛第一大家族？

　　这个问题跪在这里的所有倭人都思考过，眼下似乎一条家得到京都。可转念一想，近卫家却控制了对大唐的商路。一条辉有野心，他在推动一条家兴起。近卫忠仁只知道为大唐打仗，就因为这样，大唐秦王府对近卫忠仁好到让整个倭岛羡慕。所以他家中的家老，也在拼尽一切借大唐秦王府的力量，将近卫家推到倭岛第一族的位置上。

　　烤鱼、烧酒。

　　夜色下，李元兴与柜爷在沙滩上把酒论英雄。

　　“爷爷，我准备去天竺了。”李元兴似乎早就作出了决定。

　　柜爷点了点头：“现在是个机会，不过再等等。等过完年，爷爷我顺便把百越给收拾了，再去不晚。而且，爷爷更希望你在长益铁路通车之后再走。毕竟这是大唐最重要的一条铁路，顺便说一句，按历史的记载，明年就是吐番来求亲的时间了。”

　　“爷爷怎么看？”

　　“没什么可看的，那怕是嫁一个宫女过去，那也我大唐的女子。这脸爷爷可以不要，你大唐秦王可以不要吗？”

　　柜爷当真是在说笑话了，这也算是一种态度。

　　“吐谷浑你是打算灭，还是打算收。”柜爷又提到了另一件事情。

　　李元兴有些不知道如何回答了，似乎这也是一个事，自从强军灭了高昌之后，吐谷浑再也没有出来闹过事，听说内部还有些乱子。具体怎么办，看来急着去天竺是不可能的，柜爷这是在变相的告诉自己，天竺短期内去不了。

　　李元兴想离开的原因，柜爷也知道。

　　无非就是七位王妃在暗斗，为的是多争到一些资源，为自己的儿子发展封地罢了。

　　夜色下，太平洋的小岛上多了一份宁静，不想说话的活人，还有不能说话的死人。

　　倭岛上，却不平静。

　　秦琼亲自到了倭岛，跟他一起来的，有三百帝国安全司真正的精锐。

　　急急从太平洋小岛上赶回来的一条家、近卫家等各家的家臣躬身站在秦琼的面前。

　　这一位，身上有着大唐纯金军徽，带着无尽杀气的男人让倭人家臣们有种发自心底的恐惧感，在秦琼面前这些倭人大气都不敢喘。

　　“你们几个家族，想在倭岛成为人上人。这就是一个机会，如果倭王再次回来，他发动针对你们几个家族的战争，我们能帮到就是一些武器罢了，毕竟这是你们倭人自己的事情。但眼下，倭岛受天灾，四处都是乱的，这个机会你们没有把握住，你们几个家族最多只是守得一片小地方的小地主！”

　　秦琼把小地方几个字说的极重。

　　可惜他用的是汉语，能完成听懂汉语的人连一半都不到。

　　“想成为王族吗？”秦琼的语气变了，带着一种诱惑力。

　　倭人的呼吸变的粗重起来。

　　“去吧，没有了苏我氏，倭岛就可能多了五个王族。”秦琼轻轻的一挥手。

　　“哈依。”倭人齐声高呼。这是一种效忠的态度。

　　可秦琼却是微微一皱眉头。

　　看到秦琼皱眉的近卫家家老赶紧上前一步，行了大唐军礼：“近卫家得令！”


第837章 末日之皇

　　推古天皇在历史上，是死于贞观二年春夏交季之时。

　　可李元兴却在贞观元年就秘密派人侵入日本，特别在贞观二年对三江下手。这让大和国这位野心勃勃，数次派兵入侵新罗的女天皇感觉到了不安。

　　再综合大唐一次次的展示自己的力量，从灭杀突厥，到大演兵。

　　推古天皇不想死，也不敢死。

　　眼下已经是贞观四年末了，可以说历史已经改变，一是为了大和国，这位推古天皇对新掘起的大唐充满着戒心，忙一些，身体活力也更强一些。第二个让他活的久的原因是，这位天皇因为高白扬通商倭岛，而得到大唐医官的诊治，而且得到大唐的药物。

　　已经是七十八岁高龄的推古天皇已经感觉到自己的极限了。

　　可她却依然不甘心。

　　山谷中扎营，次日再往东逃，一定可以找到东山再起的机会。

　　可大唐却不会给她这个机会了。

　　阵阵喊杀声传来，推古天皇身边的倭岛大和国第一武士抽刀冲了出去。

　　帐篷已经被整个扯开，几个穿着劲装软甲的人冲了出来，将这帐篷之中拿武器的全部砍死，然后才有一个有些清瘦的中年人缓步走了进来。

　　秦琼，只花了三天时间就追到这位倭岛历史上第一位女天皇。

　　拿出从宫女口中打听出来的头像对着看了一眼，秦琼的脸上多了一丝笑意。

　　“你大胆无礼！”这位倭岛最高贵的女人回礼着秦琼，脸上却没有半点恐惧。

　　刚才冲出帐篷外作战的倭岛第一武士已经退了回来，他的实力不俗，可面对着五个比他弱，可联手攻击配合的极好的大唐军士，他的刀甚至碰不到对方的身体。

　　秦琼微微一侧头，开口说了一句：“你想他怎么死？”

　　倭岛贵族几乎都懂汉语，就算写的不好，也能说上几句。

　　“武士，刀才是荣誉！”没等推古天皇开口，那位武士突然大喊着。

　　秦琼笑了，放声大笑着。

　　那武士向秦琼冲了过来，秦琼只是缓缓的抬起手，身旁的一位密卫将一只大唐制造出来的，单发装弹，简易版的散弹枪交给了秦琼。

　　秦琼连头都没有回，只是用左手对准那位武士开了一枪。

　　大唐版的散弹枪长度只有一尺五，木制的枪管，枪管有半寸直径。后装式填弹，没有镗线，比起后世的单管猎枪还要简单一些。

　　弹药的杀伤力，冲击力都比不上李元兴那一只来自后世的。

　　此枪柜爷点评有四大不足。一、枪管太厚，而且强度不足。二、散热不好，连开四枪之后就必须降温，否则有爆镗的危险。三、太重，而且板击需要手指有力。四、射程太近，超过十步就没有足够的杀伤力。

　　就是这样一个比后世土枪好不到那里的散弹枪。

　　面对倭岛武士，距离只有三步，对着上半身开枪。

　　秦琼根本就不需要去检查对方是否死掉了，只是将打过的散弹装扔给了自己的部下。然后说道：“能死在本座的手上，是他的荣幸。”

　　“你们唐人无耻，你更加的软弱，连刀都握不住。”

　　面对推古天皇的指责，秦琼只是淡然一笑。

　　倭人武士发疯一样的冲向了这个帐篷，他们的天皇被抓，他们也没有活下去的理由。

　　最拼命的一个，几乎就在砍到秦琼。

　　可秦琼却一动也没有动过，那怕有一刀几乎离他的脖子只有不到五寸的距离，秦琼都没有回头，没有转身。

　　秦琼身旁两个贴身近卫，一个双手捧着刀，一个拿着那只散弹枪，同时也一动没有动。

　　在远处作战的王霸，砍死了两个倭人武士之后，突然大喊一声：“秦三哥，你就让老娘们笑话着，出一刀给让那老娘们看看，也让兄弟们见识一下。”

　　秦琼的刀已经五年没有见血了。

　　听到王霸的喊声，秦琼的眼睛之中猛然之是爆出一锐利的目光，单手一抓旁边近卫捧着的那把刀的刀柄，闪电一样的向背后砍出一刀后，刀光一闪再次回鞘。

　　正攻向秦琼背后的那位，连刀带人被从脑门往下一劈为二。

　　这一刀，绝对超过了李元兴在后世现代刀劈倭岛刀神的那一刀，快的只看到一道影子。

　　看到这一幕，王霸把自己的偃月扔给手下，也抽出了自己的配刀。他的配刀与秦琼的一样，只是级别低了一些。除了钢材特别之外，更多的是一种象征。

　　连劈了三个人之后，王霸将刀回鞘，自言自语的说着：“秦三哥这刀法似乎又精进了。”

　　推古天皇不再说话了。

　　面前的男人她大概知道是那一位了，在大唐有战神之名，大唐秦琼秦叔宝。这武艺绝对是大唐顶尖的几位之一。那把刀怕也是大唐最顶尖的名刀之一。

　　大唐连这样的巅峰将军都派出来了，她知道自己无论如何都逃不过此劫了。

　　战斗很快就结束了。

　　王霸用上等的纯白棉布巾擦拭了偃月刀上的血污，痛快的大笑着：“这次让一刀那小子去左路，果然是没有错的。要是那小子在，老子就没有这么痛快了。”

　　“请！”秦琼作了一个请的手势。

　　推古天皇依然是被人抬着，她的身体已经不足以长时间的步行了。

　　“我死前要见大唐秦王。”推古天皇请求着。

　　“可以！”秦琼点了点头。

　　依然还是那个小岛上，尸体已经被转移到其他的地方，人头被石灰处理过要送去长安的。

　　推古天皇再高贵，在大唐官员心中也只是一个倭王，她还没有资格要求什么。如果不是李元兴想见一面这位推古天皇，那么她被送过来的也只是一个人头罢了。

　　布置的很简单，没有特别华丽与贵重的装饰，沙滩上铺着麻布，上面摆着一个很普通的松木制作的小几，也没有上漆。

　　李元兴身上还是穿着那简单又轻松的衣服，盘腿坐在垫子上摆弄着桌上的茶具。

　　柜爷坐在李元兴的对面，盯着眼睛的五个罐子在思考着，思考应该选那一种茶。

　　无论怎么说，推古天皇还是倭岛的皇族，大唐人给了她足够的礼遇。在船上给她用了些补药，也在倭岛王宫之中找到了一些她的衣服。

　　坐在小几旁，柜爷正在闻着杯中的香味。

　　“今年的秋观音比去年更好了，茶园精种，加上茶师的手艺提高。这茶已经是世间少有的极品。”柜爷用的后世的称呼，李元兴赶紧说道：“爷爷，这个茶叫青乌。或者叫安溪乌龙也行。”

　　“啊，是，是叫这个名！”柜爷笑呵呵的回应了一句。

　　推古天皇也坐在这个小几旁，在柜爷亲手把一杯茶放在她面前的时候，推古天皇用倭人的礼节欠身：“谢谢！”

　　“尊贵的大唐秦王殿下，我想知道为什么？”推古天皇开口问李元兴。

　　“为什么？”李元兴也反问了一句。

　　“是，大唐地大物博，而且百姓富足。为何对我倭岛下些狠手。”

　　“好吧，在你死之前如果这是你的愿望的话，我回答。”李元兴说着为推古天皇倒上了茶，推古天皇再一次道谢。

　　虽然在战争之中，可此时茶桌上的礼世推古天皇也不想失了风度。

　　李元兴继续说道：“第一条，在前隋的时候。你们对前隋皇帝有一份国书，写着日出之王致日落之王。先不说你们有多无知，只是这语气就让我与我的皇兄很不高兴。当然，这不是灭你们的主要理由。”

　　“难道，我们不是最先看到太阳吗？”

　　“你不懂，我解释了你也不懂。所以这一条，不解释。”

　　“请说第二条！”

　　“倭岛只是一个小岛，你们的资源很少。你们也有野心，也有想扩张的心思。眼下你们没有足够的实力，也没有力量去对抗。但不代表以后你们不会，因为你们不扩张就会死。更何况，你们对小孩子从小的教育就是，抢夺为荣！”

　　推古天皇重重的一礼。她这是在感谢李元兴如实相告。

　　她懂了，因为她也读过大唐的书，大唐人对小孩子的教育是，人的善良与仁德。

　　倭人的教育就是，抢到东西才是好孩子。

　　再一次坐直身体，推古天皇的眼睛微微的闭上了，已经七十八岁的她，没有什么死不瞑目的。这位大唐秦王比她想像之中的更可怕，更强大，而且更有智慧。最恐怖的是，眼光极为长远。

　　倭人以后会如何，她想不出来，也不打算知道了。

　　李元兴与柜爷都没有再说话，作为敌人，这位推古女天皇还是很有才华的。

　　至少在同时期而言，她是一天优秀的统治者。

　　默默的喝着茶，李元兴与柜爷都没有再说话，也没有人去给推古天皇倒茶。

　　一直到这一壶茶喝的没有味道了，柜爷才说道：“元兴呀，叫人给她收尸吧。爷爷想过了，给她留一个完整的。也给一副还算象样的棺材吧，无论怎么说，这也算是一个人杰。如果不是我们，她不会败的这么快。”

　　李元兴点了点头，轻轻的拍了拍手。


第838章 倭岛侵入

　　推古天皇死了，就坐在那里死掉的。算是寿终正寝了。

　　李元兴和柜爷依然坐在这里喝着茶，看着大海中平静的海面，还有天空之中那一轮明月。海岛很安静，连海风似乎都停了。

　　长安城已经下雪了，这里没有太平洋小岛的温暖。

　　大唐这个时代，在历史上是属于暖季的，正如地理书写着，平均温度高一度，可耕种的土地可会向北移一百里。

　　李元兴所在的小岛，按平行位置计算，差不多就在温州一线上。

　　白天烈日下，温暖如下，夜里凉风一吹，倒有一些深秋的感觉。

　　可这个时候的倭岛，却是寒冬与春天同时存在。

　　倭人贵族前所未有的大清洗，许多贵族都被从屋子里扔到了外面，那些动手的人自然也会作一些天怒人怨的事情。

　　大唐人有一个底限，就是不对平民下手。

　　以近卫、一条两家为首的，五大家族，八小家族，就以现代姬路城为中线，近卫家往西，一条家往东，对倭岛所有的贵族来了一个血腥的大清洗。

　　大唐的军人只装作没有看到，他们的出现只是监视这些倭人，不要作的太过火。

　　叛乱，这一次的历史官方记载是，倭岛大地震，大海啸，倭王室以及许多贵族非但没有救灾，反而抢了平民的粮食，所以引发了平民大叛乱，倭王室全灭，贵族死了九成。

　　尸体被扔进了荒山，而贵族家的女人却活了下来，越是漂亮的活的自然是越好了。

　　“伍将军，这几位都是贵族家的女儿。”一个倭将满脸堆笑的领了一队人。

　　伍斌眯着眼睛扫过一眼，微微的点了点头。他对这种事情兴趣不大。

　　旁边一个身材高大的人则走了过去，将好几个低着头的用手指挑着下巴查看了一下。然后退回到伍斌身旁，几个唐装的妇人则带着这个少女进了帐篷。

　　身材高大的，就是老程家的家将，铁鹰。

　　也是曾经配合李元兴对付高句丽使节的那个奴隶商人。

　　“一刀呀。这些人弄回去，会不会有麻烦。”铁鹰小声的问着伍斌。

　　伍斌也知道铁鹰问的是什么？这些人知道的比平民多，万一有些秘密搞出来，会不会对大唐有影响。

　　“不知道，我也说不清。不过当初有几个将军提到之后，秦王殿下也没有反对。将军们认为打下了倭岛，家中连倭岛贵族的小妾都没有的话，这真是一种丢脸的事情。要说到影响，大唐普通的百姓知道多少呢？反正大唐的将军谁不知道是咱们下手灭了倭岛的。”

　　铁鹰想了想：“也是这理！”

　　正说着，铁鹰看到一个倭人贵族女人被往帐篷里拖，冲着那几个倭人大喊一下：“带过来。”

　　那些倭人不敢反抗，立即就把人带了过来。

　　年龄已经超过二十，可能有二十七八，不知道是那位贵族的小妾，长相倒是非常的特别。

　　“这个至少值一匹普通的丝绸，你们是自己用，还是卖了？”铁鹰笑呵呵的问这些倭人。

　　对于铁鹰而言，他没兴趣吓唬，更不屑于抢这些倭人什么，他这个是公平交易。

　　能抢女人往帐篷里拉的，而且还是这么漂亮的，肯定不是倭人之中的小卒子，多少都有一些身份，其中还有一个在近卫家有着不低的地位，曾经作为奴隶的时候，就是近卫忠仁关系很亲近的朋友。

　　住在一个棚里，一起吃饭。

　　虽然没什么特别出色的本事，但绝对是近卫忠仁最忠心的部下。

　　“真的值一匹丝绸？”

　　“废话，你当我给你说笑呢。你可以试一试，有些有特殊才能的，比如全套的倭人歌姬。这个绝对是大价钱，不过别忘记了规矩，别从那些穷人身上下手。你们以后也是倭岛的贵族了，不要干傻事。”

　　铁鹰黑着脸教训着。

　　那倭人赶紧说道：“这个上次听课的时候已经学到了。要是这些穷鬼没有钱，咱们也收不上税的。他们有钱，咱的税也多。就象养鸡一样，鸡多了蛋自然就多了，杀鸡取卵之种事情，是很傻的事情。”

　　伍斌也在旁边说道：“所以，别光是抢人，多派人手去救人。”

　　“伍将军放心，咱把七成人手用于救人。”

　　倭人是真的在救人，如果说倭岛贵族在经历寒冬的话，倭人的普通百姓就是在经历春天。

　　海啸过后，许多地方自然已经变成了废墟。

　　可这里却有着许多的帐篷，那些原本的木屋变成了碎木。碎木也就成了火堆，不但可以烧饭，还可以取暖。每个人每天可以领到两个饭团，还有两块大唐的香饼干。

　　原先的在大唐的倭工敢都陆续的回来了。

　　看到家乡变成了废墟，伤心之余更多的一种欣慰。至少亲人还活着。

　　“我们在大唐的时候，听说米被抢了！”

　　米是真的被抢了，这原本就是真实的，无数个版本，无数是血泪的故事，有因为抢米而死人的，也有伤人的。还有现在就在床上养伤的。

　　倭人心中多少有些感谢与相信大唐了。

　　次日，又是一个清晨。

　　“大唐招工告示：愿意去大唐作工的，每个月可以领到一石半的米。愿意去更远的地方作工的，最多可以领到三石的米。身手好的，加入护港队的。最高可以得到每个月一贯钱，换成米，就是一百石米！”

　　护港队是什么？

　　许多人都围了上来。七嘴八舌的问着。

　　有一些个被专门从南洋接回来的，送到倭岛的人就站了出来。

　　“我去年的时候，在三江口打猎，后来应征到了出云那里当兵。再后来坐了好几天的船，去了一个叫巨港的地方。那地方有大唐人的港口，任务就是让所有人守港口的规矩。我在那里买了两个女人，盖了房子，这次是回来探亲，结果路上才听说海啸的事情。”

　　“你一个月有多少米！”

　　“反正吃不完，守港的每天都有肉吃。只是高句丽人与新罗人很讨厌，他们总是和我们对着干，上个月大唐运来的牛肉，他们竟然抢先买到了一大半，而且全是好肉。为了这件事情，我们打架，伤了几百人。更残的是上千人受了鞭刑。”

　　高句丽人！

　　几句话就让这些倭人对高句丽人产生了一种敌视。

　　军营之中打架，自然是要受罚的。

　　“那不让打架，怎么报仇。”许多人高喊着。

　　“唐人自己就有个规矩，许多大贵族有什么怨恨不打架。听说大唐皇帝陛下的两个儿子要打架，事后却各派了一队人比着打球。后来一个儿子输了，输掉巨港一大片地，还有房子。所以我们也与新罗人比赛踢球，谁输了，就输五百贯钱，外加牛肉独买权。”

　　五百贯是多少？

　　一听说这赌的是十万石米，当下就让许多倭人吓住了。

　　“怕什么，我们倭人不害怕新罗人，高句丽人，还有突厥人。每个人出二百文钱，就足够与他们开赌了，别忘记了，巨港我们有三千人。下个月，一条校尉打算将赌注提高到一千贯，一次就让新罗怕我们。”

　　“打败新罗，打败新罗。”

　　这些倭人在高呼着，似乎已经忘记了他们刚刚受过大灾，一百多万人还没有屋子住呢。

　　秦琼拿着在倭岛的情报来到小岛上，虽然远了些，船要跑几乎一天的时候，可这里却是温暖如春，也安静。

　　“五郎，倭人那里抢到了黄金有一百多万斤。已经命令装船了，五大族没提什么要求，不过我还是作主，给他们每一家，上等长刀二万把，钢制的长枪头五万。军铠每家五百，竹片甲每家一万。其余八小族依这个的两成交付。”

　　“一百万斤黄金呢！”李元兴笑了。

　　秦琼也笑了：“电报打回到长安，圣上又批了每家一百万石粮食，两万斤精钢。以及麻布一万匹、丝绸三千匹、雪纺一千匹、雪绒五百匹、细棉三百匹。还有各类赏赐一百箱，每家的家主，赐印一枚。”

　　“我关心的是，他们每年会给我们带来什么？”

　　“税收是大唐的，大唐订下税收的标准。所有土地由大唐安排种粮，然后给各家族依土地的面积分两成，百姓三成。一半大唐拿走。然后药师写了道手令，倭人五大族休养两年，两年之后可有出战的机会。”

　　李元兴听着点了点头，这个主意不错。

　　“药师已经派了些人去，一边是讲突厥人出战得到的好处，二是把倭人挑出来训练一下。南洋那里的兵源压力已经极大了，候君集和几个世家代表已经吵过一架，再从大唐抽兵的话，西南、西北、正南的防线就不怎么安稳了，而且各地的驻军数量已经低于兵部原先的最底标准了。”

　　听到这话，李元兴摇了摇头。

　　“五郎不认同？”秦琼有些意外，因为驻军是大唐防务是非常重要的一环。

　　李元兴点点头：“是，各地驻军的标准应该改一改，大唐不是拿人数抗事的时代了。”

　　“这个，五郎写个表章，让天英阁议议如何？”秦琼提议着。


第839章 世上最高赌注的麻将

　　眼看就要过新年了，这海岛上的温度也降了下来，海边的海水也不是那么舒服了。

　　李元兴一个人坐在沙滩上翻着地图。

　　“殿下，秦琼将军已经回到长安，关于精兵论的表章天英阁那边已经议过了，认为可以在一些并不怎么重要的州县试行。山南道被选中！”裴喜在旁边汇报着。

　　李元兴只是恩了一声，却没有说话。

　　“元兴呀，好象快要过年了？”柜爷坐着小船，从船上来到岸边。

　　“不想回家！”李元兴很直接的回了一句。

　　“不想回家，你想去那里？”柜爷一下还没有反应过来。

　　李元兴一指地图：“去关岛那里转一圈怎么样，反正把过关这时间躲开。赶春耕的时候回到长安还不错，至少可以躲开许多事情。”

　　“好象不错！”柜爷笑着点了点头。

　　裴喜听来，是秦王殿下打算躲开那些权贵们，过年的时候，不仅仅是大唐的权贵，可以说天下所有依附大唐的权贵都会到长安。

　　在长安城，一张秦王府上元节的宴会邀请，黑市抄到了一千贯，而且是有价无市。

　　当兵的，在外过年也不算什么？

　　裴喜心中没有多少反感，反正中秋的时候才在家里聚过。

　　柜爷却是知道，李元兴在躲的是女人。

　　先是躲那新罗与百济铁了心要嫁一个王室女子进秦王府，在过年的时候他们不会没有一点动静的。

　　再就是李元兴在躲自己的七位王妃。

　　七个孩子虽然还都不会走路，可这七个小家伙却是实实在在的亲王爵。七个王妃之前也不是那么和谐了，她们在争，而且暗斗的很凶。

　　与李承乾联手的、与李恪联手的。还有与李道宗联手的，以及拉笼了十多个二流世家，准备在澳洲大干一场的崔家，以前怎么没有发现，这些家伙的野心还当真是不小呢。李二似乎很喜欢看到这种斗争，因为这样的斗争唯一得利的就是他这位大唐皇帝了。

　　现在是腊月二十七，真正的过年要到腊月二十九才算。

　　有着足够高贵的秦王妃们，自然是不需要为过年去辛苦准备些什么，围着炉边吃着火锅，聊着一些不咸不淡的废话。

　　“我们打麻将吧！”郑秀嫣突然开口说着。

　　“打麻将，七个人只能拼一桌，另外一桌差一个人呢。”王雨烟逗着孩子，笑呵呵的对郑秀嫣说道：“你说，谁不上场呀。”

　　“请岚月姐姐一起打。”郑秀嫣开口说道。

　　这个主意似乎不错，当下崔莹莹与李长英亲自去找李岚姗。

　　这会李岚姗正在李元兴的书房之中计算着倭岛能得到的好处，除了那银矿之外，李岚姗更有兴趣的把倭岛变成一个超级大桑田。然后将倭岛七成的人弄出来，那么仅倭岛每年的生丝产量，甚至可以达到与大唐现在同样多的生丝。

　　只是这个需要详细的计划，而且需要与大唐皇帝谈一谈。

　　李元兴没有回来，李岚姗决定很把计划搞好，然后等李元兴回来好立即就可以上手。

　　崔莹莹进来，李岚姗也没有回避自己正在作的事情，元春等几个丫头赶忙给崔莹莹施礼，拿来椅子。

　　“岚月姐姐还在忙，这马上要过年了，应该休息一下。”

　　“为了三千万贯钱，值得一忙。倭岛不种粮，全部改成桑树。倭岛所有的粮食全部从南洋往过运，这样的话他们想造反也要有存粮才行。而且全部种桑树的话，仅生丝一样，就能够为大唐带来三千万贯的利益。”

　　崔莹莹心中都不能不说一个服字。

　　李岚姗的眼光与心思不是她们能够比的，不过好在李岚姗不会与她们争什么。李岚姗的儿子虽然也是亲王，但没有封地，什么也没有要。而且早就声明，秦王府的一切是留给大唐的，不会再有任何人继承。

　　虽然崔莹莹等人一直不理解，李岚姗给自己的儿子留下了什么？

　　可这不影响她们对李岚姗这个人的佩服。

　　“走！麻将去，今天摆上八桌。”

　　李岚姗只是一句玩笑话，可七位秦王妃却没当这是玩笑。

　　八桌太夸张，但四桌却没有问题。七位秦王妃每人再挑一个贴身侍女，李岚姗选择了元春代表自己，原本李岚姗的贴身侍女虽然不错，但除了干活什么工作也帮不到李岚姗，让李岚姗送给武曌了，要了元春与秋兰作了自己的侍女。

　　武曌这会还在耀州，怕是赶回来也到腊月二十九了。

　　“赌注敢不敢大一点，要是一贯两贯钱的，打起来也没有一点紧张的。”李丽苑一直都没有开口，这一开口就是厉害的。

　　“多大我也陪着。”李长英站了起来，正打算叫侍女拿钱盒来。崔燕燕却在这时说道：“岚月姐姐说，倭岛种桑树，不如就让我身边这丫头赌桑树，一番一株！”

　　大唐的桑树全是大桑，一亩为了保证肥力，才六十株一亩。

　　这输了桑树，总不能再补地皮钱吧。

　　大唐的麻将最大为五十番，就是大三元，大四喜这一类的大牌，然后可加注三个炮，那么最大的一注就是二百株桑树，这就是差不多四亩桑田。果真是大赌注呀。

　　“就依这个来。”几位王妃谁也不示弱。

　　李岚姗在旁边感觉到好笑，也只是心里笑了笑。

　　大唐现在什么东西最让人值得投资，那就是生丝产业。别说往西域去卖了，仅是大唐国内就是供不应求，连普通的百姓都想穿丝绸，更不用达官贵人了。

　　否则，李岚姗也不会动倭岛全民种桑的心思。

　　李岚姗输得起，虽然倭岛还没有开始种，但几百万株桑树现在就有，就在出云那里。

　　李丽苑与崔莹莹绝对是最亲近的，李丽苑被压了一头，崔莹莹自然要帮她出头，这时开口说道：“丫头都用桑树下注了，我们不如来一点更刺激的。赌吨位！”

　　嘶……，李岚姗倒吸了一口凉气。

　　大唐现在全部的船工业，沿海小船与内河船民间拥有，但海船名义是在大唐工部，可事实上却是在秦王府控制着。

　　去年的最大产量已经报上来了，一年只有二十七万吨的量。

　　而且主要生产的还是两百工匠，三个月一艘的一千二百吨级武装商船，以及四十三天一艘的五百吨级纯商船。大船生产周期长，而且工序复杂。五百吨级的去年的产量是一百七十三条，这可是丹东、威海、沂州、华亭、泉州、广州、亚龙湾。总共十四个大小船厂，全部的生产能力。

　　分为七位王妃的，也只有二万一千吨。

　　每人三千吨，这样的赌博，很可能打上两天，就有一个人手中所有的吨位换到另一个人手中，这个赌注过大了。

　　可七位王妃却是谁也不想让。

　　“不加炮了！”李岚姗劝了一句，七位王妃也顺坡下驴了。

　　赌吨位，一番一吨，没有炮的情况下也会让人紧张的，要知道五百吨就是一条船呀。她们每个人手上，只有两条一千二百吨武装商船，以及一条五百吨的小船，多余的一百吨可以存下，明年再用。

　　“岚月姐姐没有分到吨位，不如问殿下去要？”郑秀嫣在旁边着说。

　　“就是，发电报！”王雨烟也跟着说了一句。

　　发电报？发给李元兴吗？

　　李岚姗被七位王妃鼓动的受不了，只好起身往电报房去了。

　　很快，李岚姗回来，手上拿着一张字条：“先别问我结果如何。只是李元兴问我，干什么自家窝里斗。所以我发了电报给皇嫂，问她打不打麻将，赌吨位。而且我还放出了一个消息，明月说明年的总产量将来翻四倍，因为倭岛那里五大船厂有一个已经可以用了。华亭的新船厂也可以用了，广州、巨港、马六甲、海崖一共有七个船厂开春就可以开始造船，所以为什么要自家人开赌！”

　　四倍，那就是超过一百万吨的产量。

　　崔莹莹心动了：“我妹妹嫁到了萧家，我看她敢不敢赌。”

　　七位秦王妃出门之前，还不忘记给自己的侍女说：“用心打牌，桑树也很重要。”

　　海船之上，李元兴咬着烟卷站在甲板上：“爷爷，我越来越发现我英明了。还好没有回去，否则我在的话，就没有这么热闹了。原本我还在发愁，造船量上去了，吨位怎么分配，这些世家都是不差钱的主，而且一条海船按现在的利润，两个月就回本了。”

　　“开赌呀，这个赌得真不小！”柜爷心说一条五百吨的海船，现在的卖出价要二千多贯。一番就是四贯钱呢。

　　可再一想，这赌的不是钱。

　　而是贸易航道的控制权，谁的船多，谁就对贸易有着话语权。

　　“不如办一个海工学校，说不定明年可以赌招工人数呢！”李元兴突然来了一句。

　　柜爷愣了一下之后，放声大笑着。

　　大唐人好赌，可却从来没有赌那些已经成熟的果子，赌的全是机会。

　　无论是海船，还是桑树，都赌得是利润链最关键的部位，谁控制这些，就控制了商业链。


第840章 三种武器

　　终于，在轰轰烈烈的大唐贵妇麻将大赛进行了十天之后，李元兴回到了长安。

　　不得不回来。

　　每次想到大唐贵族们似乎已经发疯的时候，李元兴就没有办法安心睡着。

　　可回到长安之后，李元兴更不爽了。

　　秦王庄依然就变成了一个超级赌场，这里拥有的不仅仅是麻将桌。当武曌从耀州回来之后，百家乐、骰子、牌九，甚至连德州扑克都用上了。

　　规矩是大唐皇帝订下的，分为：五、十、十五、五十，四种规格的筹码。五就是五贯钱一个吨位，这指的就是小船。而五十贯钱一个筹码的赌的是三千吨以上的巨舰，超大成本就越高，而且远洋能力就越强。

　　每一个筹码都有单独的编号，分别以铁、铜、银、金四种颜色标注。

　　筹码是买来的，但买来的筹码换不到吨位，只有赢来的才可以。所以开赌吧，秦王府就是荷官，不抽成。你可以玩各种游戏，然后来分配明年全年的订单，大约有八十万吨的吨位，这个数量足够大唐扫平南洋了。

　　李元兴回到秦王庄的时候，武曌和李二正在下在围棋。

　　这两位在聊天与下棋的时候，任何人都不能靠近。当然，李元兴不算。武曌与李二异口同声的说过，李元兴就不是人。

　　李二口的不是人，是指李元兴是天上的星君。

　　武曌说李元兴不是人，那就是说禽兽了。

　　“聊什么呢，这么开心？”李元兴坐在围棋桌的旁边。

　　武曌与李二同时笑了，李二很开心的侧过身对李元兴说道：“五郎呀，去年的国库不算你在倭岛的收入，就已经是前年的三倍了，南洋的收益真的很高。听说清河崔氏，一年就挣到以往十年的收入。”

　　武曌也接口说道：“清河崔氏用牛车，拉了一百多车的银子，还有十几车金子。去银庄换成了大额银票。一次就买了五万吨，卢家也买了三万吨。这会两家的家主亲自上场，要分个高下。”

　　“输的一方，应该会惨吧！”李元兴随口问了一句。

　　“不，没有你想像的惨，每一家都有一个底限。为兄派人暗中观察了，就以崔、卢两家来说，先是各输给对方几千吨，然后输掉这些换到实际的吨位。一家就是两条三千吨的大船，然后才是真正开赌，也就是就算输了，也有两条大船保底。南洋这边的生意，用百十吨的木帆船也能够用上。”

　　李二给了李元兴一个有趣的解释。

　　武曌这时拿出一个小录音机：“听听！”

　　李元兴戴上耳机，听到的是崔家对几个依靠他们的小家族在上课。

　　那是崔君肃的声音。

　　“打人，抢东西，你们这群猪！”崔君肃竟然学会用猪来形容人，这不能不说是一个进步，在语言能力上巨大的进步。听到这里，李元兴已经笑了。

　　“用心去读，秦王殿下曾经说过的每一句话，再用心去学习秦王殿下作过的每件事情的细节。想一想高句丽一族，再想一想倭人。然后再说南洋。”

　　听崔君肃听到南洋的时候，李元兴不由换了一个坐姿，坐的很真，非常认真的听着。

　　“南洋分为三类人，第一类是可以和我们一起撑钱的，第二类是想借我们的势力投机的，第三类就是想对付我们的。所以，我们也要准备三种武器。”

　　“不懂我这些话的人，回去读书，去学习一下什么叫羊吃人理论。”

　　“第一种武器是，钱币，银币，金币。正如明月公主常常开玩笑所说的，银子，她喜欢银子一样。财富就是我们手中的武器，南洋的人想过得更好吗？那就来给听我们大唐人的话，听话了，就一定会吃的更好，穿的更好，在大唐之下作一个人上人。”

　　财富战略，李元兴不得不说大世家的人真的非常聪明。

　　“第二个武器就是皮鞭。要让所有反抗者，知道谁才是说话算数的。当然，不是要你们这些笨蛋去亲自打人，一但动手，就要动用大唐正规军，让那些野蛮的低贱的家伙知道，什么才是真正的杀神。要打就要让他们害怕。”

　　好理论呀，李元兴没想到崔君肃把这个总结到了这样的程度。

　　可崔君肃的话显然没有说话。

　　“记住了，皮鞭打人的时候。让倭人护港队去打，收税的事情让新罗人去干。绝对不能让这两种家伙干同样的活，要让他们相互有种制约，每个港口倭人打手与新罗税官是绝对不能少的，大唐人的工作是什么？”

　　底下有些乱。

　　只听崔君肃大喊一声：“大唐人的工作是，数钱！”

　　厉害呀。

　　紧接着崔君肃压低了声音：“最后一种武器，也是某才悟出来。无论是倭人、高句丽人、新罗人，还是南洋人。我们最后的武器就是骨头，扔一根骨头叫他们去咬，去抢，去打。我们大唐才可以立于不败。”

　　再下来的声音就极小了，隐约可以听到圣上，秦王、世家等字眼。

　　看到李元兴的眉头皱了起来，武曌说道：“听不清了吧，不要小看这些世家。你和皇兄用的招数已经被他们学了去，除非你有更高明的。”

　　“不，在绝对的力量之下，任何计谋都是无用的。”

　　李元兴对武曌的提议作出了反对意见。

　　李二也说道：“是因为那铁家伙吗？”

　　“一条战巡代表着什么？当然，只有战列舰才是海上的霸主。让他们去玩吧，再玩上几年，我们开始卖战列舰。开启大舰巨炮时代，让全球都挂上大唐的旗帜。”李元兴信心十足，他相信，这场游戏的最终点就是全球汉化。

　　“希望我的儿孙之中，有始皇那样的雄才！”

　　李二感慨了一句。

　　通过这一句，就代表了李二的心声。

　　依然大唐的朝廷，几百年也未必能够把全球都控制了。可一但发动所有人的野心，几十年内就可以完成，至少名义是全是大唐的领土。

　　正应了《三国演义》上的那句话，天下大势，分久必合，合久必分。

　　李二的思想已经上升到了另一个高度。

　　让全球汉化，这也是他千古一帝的伟业，至于全球一统，这些小封地依然还是大唐的封地。等他敢造反也在上百年之后了，那个时候就不是自己操心的，儿孙自有儿孙福。

　　“对了，五郎！”李二向旁边挥了挥手，高公公赶紧小跑着过来，听李二吩咐了几句之后，将一个文件袋提了过来。李二从里面拿出一份文件：“五郎呀，这是岚月的表章。原本是要等你回来再给为兄的，为兄也是听到长安有传闻，才去要来看的。”

　　“这个我知道，我们商量过。”

　　那一份，就是倭岛全种桑的表章。

　　“五郎呀，给岚月一个官位如何，如明月有工部尚书衔一样，给岚月一个领户部尚书衔？”

　　李二这是询问，一个加封对于他来说无所谓。

　　眼下就看李元兴是否随意让李岚姗走到正面，而不是只躲在自己男人的背后。

　　“臣弟代岚月谢过皇兄。”李元兴这话也就是答应了李二的提议。

　　武曌说道：“我倒是认为，怎么样增加钢产量才是重头戏。还有铝业也不容易的事情，但不能不搞。那东西有可能会引起工人中毒，道门已经在研究应对的办法，你知道道门原本就喜欢整这些古怪的东西，所以他们有办法。”

　　“恩！”李元兴只是点了点头。

　　会场之上，许多人突然拍起了手，李二冲着高公公勾了勾手指。

　　“圣上，九人桌的大智慧扑克。代北长孙家独得九千吨，他们玩的是生死注。”高公公在旁边一解释后，看到李二挥了挥手，赶紧退到了远处。

　　好神奇的名词，李元兴有些听不懂了。

　　武曌在旁边小声的给李元兴一解释，李元兴明白了。

　　九人桌德州扑克，生死注就是只有一个胜利者，有了胜利者才算是这一桌结束。每人一千吨的注码，代北长孙家的代表是长孙无忌，这只狐狸的智慧可绝对不是小智慧，这扑克拼的是胆量，运气，更多的是心理上的较量。

　　所以这才是权贵圈最刺激的游戏。

　　也因为这个，命名大智慧扑克。那一桌上场的人，年龄最小的也有五十岁了。那一个都是极品狐狸的级别。

　　象程魔头、黑炭哥这样的，更喜欢骰子，全凭运气整胜负。

　　斗智慧，不是他们的菜。

　　李二在桌上不断的敲着手指，等高公公退的很远之后，这才对李元兴说道：“无忌已经公开支持承乾了，泰的财力也与承乾并到了一起，显然他们都明白，靠一人的力量是无法作大事的。”

　　“恩！”李元兴只是点点头，皇家这种事情，他不想插嘴。

　　“上一次恪输了一个店铺，损失不小。这一次，萧家那位，已经赢到了四万吨了，这个数量是各家之首，当然在全部结束之后，有可能会有人超过，但只有恪不再赌，四万吨的级别，让他可以称霸南洋航道了。”

　　“那就把游戏圈划大一些吧！”李元兴开口接了一句。


第841章 再巡边

　　李元兴提到要把游戏圈画大一些，可怎么画大，李元兴也没有一个完整的方案。

　　李二追问起来之后，李元兴却反问了一句：“皇兄，边疆如何？”

　　“边疆呀，应该不错，没有接到任何不好的消息。”李二想了想最近看过的表章，很轻松的回答着。

　　说到这里的时候，李二突然很自豪的笑了：“五郎，工部那边研究的新型组装屋已经可以用了，有些个地方已经用上，五郎去年新年有过巡边，今年可以放在正月里再巡边去看看，朕也打算借这个机会出去转转。”

　　李二去年的巡视计划因为洪水，因为倭岛而取消。

　　“那么，第一站？”李元兴问道。

　　“木河谷！”李二说的这个地名李元兴完全就不知道在那里。

　　还是武曌给小声的解释了：“就是牡丹江。”

　　李二有种说走就走的性格，次日就安排了飞舟准备出行，大唐不比前几年了，现在长安城的物资丰富，可以随时装满几万架次的飞舟，只是给十架飞舟装上食品，衣物，书信之类的物品，只是装的过程花时间，物资太多了。

　　长安城中最流行的罐头是什么？

　　秦王府特产，午餐肉！

　　用肥肉、打的粉碎的肉，还有淀粉、糖、盐、香料之类加工而成。李元兴不愿意吃的原因是，后世制作这种午餐肉实在在添加剂太多，而且肉的来源也不好说，让人实在是不放心。

　　大唐这里却有严格的标准。

　　分为士、军、民、奴、异五个种不同的级别。

　　士这一个级别，用的是上等的精肉，细细的切成小丁。然后也是上好的板油加上淀粉的。

　　军与民的两个级别，其实差别不大。用的肉都一样，必须是一等肉打碎的。

　　差别在于配料，用盐、糖的比例，以及淀粉的比例。军用品被要求，只能使用玉米粉，其他任何粉都是不合规矩的。

　　奴就是二等碎肉了。异这个级别对外没有人知道，只有大唐的监察部门清楚这个级别的存在。说的直白一些就是往外卖的，或者给外族的奴工吃的。当然，有时候也会把奴与民两个级别贴上漂亮的彩印标签，然后拉到南洋去，挣南洋贵族的钱。

　　会不会有人作假。

　　答案是肯定的，一定会有人钻这个空子，想尽一切办法为了多挣一些钱。

　　但代价却是巨大的。

　　轻则劳役十年，重则全家为奴，更严重者甚至是被杀头。而且还有连座制度，工坊之中作工的工人，明知这一家违规而不上报者，算次犯。

　　飞舟起飞，李岚姗不去，武曌也不去，七位王妃也没有一个人去。却打发了好些个侍女陪着李元兴。李岚姗与武曌不去，是因为那里实在太冷了，冷到让人发疯。七位王妃不去，因为她们要给自己的儿子多争一些吨位出来。

　　飞舟速度已经有了提升，五个时辰，从长安就飞到了被李二称为木谷的地方。

　　木谷，这里原为靺鞨一族的聚集地。这里是也是河谷盆地，因为牡丹江在此时被当地上称为穆河，所以这里也被称为了木谷。

　　靺鞨一族的大贵族基本上都搬到中原地带，其中幽州、云州、沂州是首选，也有少数来到长安定居。木谷的唐人大约占全部人口比例的三成半，如果加上驻军，则差不多达到了四成。

　　一个在长安穷苦的农民，在这里就是超级大地主。

　　坐在飞舟上，李二对李元兴说道：“五郎说这里遍地是宝，果真没有错。黑色的土地被司农寺鉴定为超一等土地，这里去年的玉米为八百万担。大豆为一百二十万担。还有那在长安卖到天价的米，也是这里种出来的，可惜一年只有不到二十万担。”

　　“他们走的是河运，然后在海参威出海吧！”李元兴猜测着。

　　“对，所以玉米这类的都是当地人吃掉。然后给港口供给。这里气候极好，李淳风来这里推算过，这里是一处龙兴之地。南有温热之气，可挡住了北来的寒气。不出千年，这里必有真龙生。”

　　李淳风厉害呀。

　　可这个问题，李元兴没有多说什么，差开话题：“这里也是极苦的。”

　　“是，岭上的哨所果真是极苦的。”李二很认同的点了点头。

　　飞舟直接从木谷上方飞了过去，继续往北，既然是巡边，肯定要先到边境上看一眼去。

　　“圣上，殿下。按唐兵部记载，翻过那道岭，雪岭之上就是最北的哨所。再往北，就是黑水靺鞨领下，那些不服王化的半野人。还有一些是蓝眼的野人。不过听靺鞨部首领说，那些野人骑术极好，长的也比唐人高大许多。”

　　李二听着有趣。

　　那位脸上都戴着面具，属于帝国安全司的校尉继续说道：“圣上，殿下，因为语言不通，他们自称是雅库，所以我们就叫他们为雅库人。”

　　正说着，飞舟就已经到了那哨所的上方。

　　白雪皑皑的山顶之上，有一处用木头围成了兵营。

　　飞舟在这山顶根本就没有办法降落，只能用悬停的方式停在兵营上空。

　　护卫先下去，然后才用吊篮接李二与李元兴下飞舟。可李二却站在飞舟的门口一动不动的看着，李二是大唐皇帝，谁敢去问一句你为什么不走，所有人只能默默的等待着，一直到李元兴在旁边轻声说了一句：“皇兄，扶稳吊篮！”

　　“恩！”李二微微的点了点头。

　　李元兴站在刚才李二站过的位置看着，却是没有看到什么特殊的东西。

　　下了飞舟，李元兴才看到李二竟然站在往北的一个木栏旁边。此时李元兴总算明白李二看的是什么？

　　是人，是一个哨兵，身上穿着白色的棉袍，然后挂了许多干树枝的士兵。

　　走近一些，听到李二在问：“身上为何要挂树枝。”

　　李二已经问了三次，可那士兵却依然一动也不动的站着。一直到这哨所的长官一身单衣狂奔着出来号叫着：“命令，回答问题。”

　　“是！挂树枝是因为这里有鹰，看到活物可能会攻击。”

　　那队长就跪在雪地里：“请圣上恕罪！”

　　“回去穿上衣服再出来，唐军铁律当职不语，军律在前，他无错！”李元兴在旁边挥手示意那队长先回去，不要打扰了大唐皇帝的兴致。

　　李二退后几步，盯着那张年轻的脸，满意的点了点头。

　　这不是摆出来的，因为这里没有电报机，李二突然要来这里，从木谷走到这里也需要两天时间，运送补给则需要三天，而且还不能是下大雪的时候。所以不会有人通知这里的哨兵，这不是摆样子给自己看的。

　　身在边疆，还有大唐军人的铁律在，李二非常的满意。

　　“你多大了？来这里多久了？家是那里的？”李二开口问了一句。

　　“十七。大唐皇家学院兵学院预科一年级，长官有令，不懂兵，不知兵，如何领军。所有学员被派入各军，严格按各军条例，一年之后再可回长安继续学习。”

　　似乎有这一条规矩，李二也不太清楚皇家学院是怎么上课的。

　　那队正穿整齐又出来，被带来了李元兴面前，行了一个军礼后说道：“报告殿下，我们哨卡因为苦寒，所以半个时辰换一次岗，这会已经到换岗时间了。”

　　“你们要作什么，就作什么！不用因为圣上与本王在这里就影响到你们，去吧。”

　　换岗！

　　李二自然是见过禁军换岗的，但哨卡换岗是怎么一回事，李二很有兴趣。

　　后退了几步之后，那位帝国安全司的军校将一个卷轴交给了李二。

　　打开一看，这是军中条例，正好就是明哨位换岗的规矩。

　　一个脸上带着笑容，刚才在屋里打算赢了钱的小子正在两个人的帮助下套上那树枝外套，然后戴上厚厚的手套，然后是套上那不知道是什么制作的，很厚重的大靴子。

　　配刀，长枪。

　　当装备齐全之时，他脸的笑容已经完全消失了，变成了一种极为严肃的神情。

　　靴子很重，一步步的走到正北的哨岗前：“十七号岗，你岗内可有异常，你可有……”

　　连续的问了五个问题，在得到回答之后，两人轻轻的一击掌，然后交换位置。接下来，那个刚才在岗上的年轻人问道：“你可保持精神，可吃过饭，你可有……”又是五个问题，无非就是你是不是可以完成这次任务之类的。

　　得到答复之后，原本岗上的年轻人这才慢慢的走到屋间，让人帮着把身上套的干树枝拿走。这东西能不能防着鹰，李元兴不知道。但李元兴更相信，鹰没事干也不会去攻击人吧。这种事情，李元兴不会多说什么，毕竟是这里的传统。

　　“这个要赏！”

　　李二自言自语的说了一句。

　　“赏，理由是什么？”李元兴在旁边也问了一句。

　　是呀，赏的理由是什么？他们只是按军规在作事，作的很认真。可你不能说，只有他们这里认真，满大唐军人的地位升高之后，大唐的军人谁不认真。

　　看到李二有些为难，李元兴说道：“皇兄，守边极苦的。守上三年之后，可以升职，也可以安排到南洋、倭岛、半岛之类的地方去，轻松一些！”

　　“明天，为兄要远观至少二十个哨所！”


第842章 苦与乐自知

　　要远观，就是要暗中观察，飞舟的只有高空飞行，才可能避免被人发现。

　　当然，要是刻意的观察天空，飞舟的体积是不可能躲开的。

　　望远镜已经成为大唐军队的一种标准配置，玻璃不是那么难的，只是难在如何打磨成合适的镜片罢了。

　　蒸汽机，带给了大唐许多便利。

　　花了足足三天的时间，李二说二十个哨所，那就一定是二十个哨所，这不是一个随口说出的数字，因为他是大唐皇帝，说一就是一，就二十就一定是二十。

　　每个哨所暗中观察至少一刻钟，也就是后世的半小时。

　　然后李二会亲自去视察这些哨所。

　　连续三天时间，李二脸上的笑意是越来越多了。

　　“五郎呀，每个哨所多少也是有些小问题的。比如明天看得第三个，他们的屋子就建的不好。容易被敌军发现那是军哨，至少应该在围墙种上一圈树的。或者是用乱石堆出来，看起来不容易被发现。”

　　“皇兄，你是在天上看。”李元兴回了一句。

　　“好吧，这些小问题自然是这边的将军负责去管了。这些边军，还是极好的。为兄心中极是欢喜，有这样的军士，大唐何愁天下不平！”

　　李元兴递给了李二一只烟：“皇兄，其实吧咱们说一说人。那些奴隶无论男女，对衣着也没有什么要求，别说衣着，只要冬天不冷，夏天的时候他们才不在意，是不是裤子破了，是这个话吧！”

　　“是！”李二很严肃的点了点头。

　　“然后，奴隶变成了平民，他们肯定不愿意穿破裤子。”

　　“是！”李二再次点点头。

　　“当奴隶有资格穿上丝绸的时候，他们会在意自己的言行，也会学着去雅一些。那是绝对不会再穿破裤子了。”李元兴说着为李二把烟点上，然后继续：“再说军士，以前在大唐百姓眼中，他们就是贱役，而且也是让人要防备的，可能就是作恶的人。”

　　这一次，李二没说话，也没有任何的表情。

　　李元兴继续讲道：“当人有脸面之后，就象有了裤子一样，脸面还是很重要的。百姓们认为大唐军士本身就是一种骄傲，所以军队上下，无论是将军，还是伙夫，就会想尽一切办法保护他们好不容易在百姓心中建立起来的德望。慢慢的，军队也有了传统，也有了美德，一代传一代。但怎么样能让传的更久一些呢，这就是我们头痛的了。”

　　“军魂！”李二用了李元兴曾经提到过的词语。

　　“是，就是军魂。”

　　“那五郎有何妙法？”

　　“人在困难的时候，总会非常团结。面对一座大山的时候，人肯定会拥有无限的勇气。但鞋子里有一粒砂呢？”李元兴笑着反问道。

　　李二思考了好一会，总算是明白了这其中的道理。

　　“军规，在苦寒之地大唐的军士都在遵守，那么换个地方呢？”

　　“比如那里？”李二笑问了一句。

　　李元兴却是极为严肃：“皇兄，高句丽那里的驻军，其实还是大唐的地皮。高句丽、新罗，百济。现在可以说，大唐人占了一半以上，大多数的半岛人都跑到中原去讨生活了，这个怪臣弟，是金蔓青搞得这些人乱了心思。”

　　“这个无所谓，来中原也一样，久了就是我大唐子民了。”

　　李二心中对半岛还有些亲近感，毕竟可以查到源头去，这些人与汉人还有是着极密切的关系的。

　　“倭岛、南洋。可以试一试这些唐军对军规的执行！”

　　李二与李元兴密议了足足大半夜，然后一道电报发到长安兵部，次日就全军公布。

　　第一份命令的内容很简单，前面就是官话了，大唐皇帝令、大唐秦王令、兵部……

　　内容就是：边疆守军，每年无功加一级。哨所守军，每年无功进一阶。

　　这一级吸引力可能不大，但这一阶就不同了。可以说在哨所守军辛苦的干一年，那么你原本是一个队正，低级的可能连从九品下的官职都没有，高级一些的，就是一个从九品下。这样的低职务。

　　当兵的，原本就是四年一阶的进升机会。

　　这一年一阶，就代表着，从九品下，到正九品，干三年，那回来的时候加上原有的晋升就是一个从七品，或是上，或是下的校尉了。

　　一个普通的士兵，边关哨所三年，回来至少是八品校尉。

　　象这样的八品校尉，再进大唐兵部的低级军官训练营两年，出来肯定是实职的从七品下军官，是可以带二百战兵、一百辅兵，正规的团长了。

　　这个规矩很动人心，特别是那些一直卡在某个位置上，一直没有升职机会。

　　或者是想进低级军官训练营的，这就是一个机会。

　　得到兵部的回应，各军都很积极，也有大量报名的。愿意去守边哨所一年，或者两年的。但很少有三年的。守边极苦，两年就已经是极限了。

　　换！李二与李元兴又联手写了一道命令，换防令。

　　大唐头一次大规模动用飞舟，从长安、华亭、兰州、幽州、丹东、等二线防御的地方，抽调了差不多一万人，对原有的边防哨兵进行了一次大换血。

　　换下的来的一万多人，按兵部的意思，有愿意去让低级军官训练营的，就送去。

　　可李二与李元兴又来了一套，这个训练营人数不能太多，不能让贤皇太累了，而且第一批还没有合格出营，所以缓一年。

　　大唐皇帝与大唐秦王站在同一个态度上，兵部也没话说，只能认可。

　　紧接着，李二与李元兴第三道命令就来了，先让这些人，再守边一年吧。不过守的就是倭岛与南洋的边镇，以旅为单位，杂编旅。不分战兵与辅兵，总之就一百人一个旅，先守边一年再说。

　　第四道命令就有趣了。

　　这是长孙皇后给的天英阁的，为这些守边士兵求情的，说是这么多年没有回家，老婆孩子，或者没娶妻的，这又送出去守边，太辛苦。

　　所以，就有了第五道命令，允许在休整一个月，然后再送去守边，而且还可以带家属。

　　连续五道命令，能看清这命令真像的没有几个人。

　　可看到表相的却太多了。

　　那个回答了李二问题，只有十七岁，长安城东一个村子，普通人家的孩子，只因为天生一副好身板，又在年少的时候识了几个字，所以有机会进了皇家学院兵院的预科班，送去守边大半年回来，人也黑了，更结实了。

　　这刚刚回到家，家里一团香风差一点让年轻的军士晕倒。

　　“唉哟……”七八个媒婆吱吱喳喳的，说什么是一句也没有听到，总算是家里还有正常人，这年轻人的一位有学位，还在县里作小吏的族叔说了个明白：“四娃子呀，有人上门提亲，这其中有长安东市千丈丝绸的东家千金。有长安县工坊区，胡记火柴坊二掌柜的千金。这还有赵记酒坊……”

　　听得年轻人呆住了。

　　他们家什么家底，这彩礼付得起吗？

　　这些那一个挑出来，都不是穷人家呀，说他们富都是轻的，在普通眼中那是巨富。要知道那丝绸庄号称一天可以卖出一千丈丝绸。那火柴坊，听起来是一个小坊，在大唐那是一天就有几十贯入账的大富户。

　　“不要彩礼，还贴上嫁妆。最多的一个已经给了八千贯！”

　　八千贯。

　　年轻的军士眼前一黑，晕倒了。

　　大唐时结婚，基本上当事人作主的概率无限接近于零，作娘的虽然没读过书，听说酒坊那家作得一手好菜，女红四邻皆赞。也知道自己的家底，没敢选八千贯彩礼的丝绸商，选了这位酒坊的。

　　嫁妆是一文也没敢要，只有一个要求，娃子不上门。

　　秦琼负责着大唐帝国安全司，这件事情看似小事，秦琼却没当是小事。

　　报到李元兴这里，李元兴听着就笑了：“商人们眼光真的很不俗呀，知道南洋油水大。而且南洋还没有过真正的驻军，这一次驻军代表着什么。我也不知道，叔宝兄派些人，辛苦些。皇兄也在等着结果。”

　　“自然应该如些！”秦琼回了一句。

　　秦琼准备走，李元兴又八卦了一句：“叔宝兄，那故事没讲完，真的没给嫁妆吗？”

　　“给了，给家里送了差不多百贯的各色礼物，这是心意也不好拒绝。但其余的钱，听说还是凑出八千贯，在钱庄换成了记名本票，就是不怕丢的那种。取钱的位置没写，估计是等着那小子分到那里去。”

　　“造酒的，巨港吧！”

　　“那就巨港。不过那年轻娃子现是只是一个队率，从九品下。这次就算升，也最多是从九品上，在巨港那地方他是一个无足轻重的小官。”秦琼在旁边提醒着。

　　“查一查，他从军的保人是谁。”李元兴想了一个点子。

　　“五郎果真高明，某这就去查，如果合适的话就暗中作一个安排。”秦琼一拱手，快步的离开了。而李元兴却示意李岚姗快些打包行装，挑选侍女，再带足了各种吃喝玩乐的物件，然后跟自己周游世界去。


第843章 戍军（上）

　　南洋！巨港！

　　戍军，大唐边军之中最可怜的一群，总是以一个伙、一个小队、一个大队在守着大唐的边疆，或者说是镇守在许多大唐控制的少数民族区。

　　至少在李元兴之前，这些人是最苦的。

　　现在……，依然很苦。

　　一块空旷的地方，只有简单的一圈用树枝围起的围墙。这里安排的是一个正编大团，就是二百战兵，一百辅兵。

　　这里的团长是从右领卫抽调出来的，没有理由，因为大唐需要。

　　如果真的需要一个理由的话，这位从七品校尉是那位年轻的堂哥，也是那年轻人从军的保人。所以那位年轻人也被派到了这里，带着他十五岁半，还没有过十六岁生日的妻子，以及八千贯的银庄本票。

　　送他们过来的是一艘一千八百吨武装商船，是军队直属的，与商人无关。

　　只给了两个月的补给，以及一些足够用的工具。

　　商船顺便在巨港用长安的午餐肉换到了满满一船的雪糖，掉头又回去了。

　　“连个屋也没有？”有个士兵抱怨着。

　　“我们，是大唐的兵。”团长用极坚定的语气对那个抱怨的士兵说着。然后转向了所有人：“我们的营，我们自己建。以后，我们就要守在这里一年，或者是两年时间。我们的任务只有一句话，巨港是大唐的巨港。”

　　好简单的命令！

　　到现在，这位团长都不知道这个命令应该怎么去执行。

　　一条华丽的，超级巨大的，三千吨级的武装游艇，就停在巨港外海。旁边有六条一千三百吨武装商船护卫。

　　李元兴没有选择用纯粹的战舰作护卫，就是周游世界的时候，顺便作些生意了。

　　七位王妃跟着来了三位，因为她们知道，李元兴这一次会带着她们去封地看看，也顺便给她们讲解一下那些封地的特点。

　　耀州已经步入正轨，依然是秦王府管着。

　　武曌与李元兴的令牌交给了大唐皇帝李二保管，这东西交给谁，李二都不会放心了。

　　孩子留在船上，李元兴、李岚姗、武曌。三个人带了十几个护卫进入了巨港，这里代表着大唐殖民时代的开启，这里的繁华有些旧时上海的情景。

　　一道围墙挡在了唐属区与南洋本土区之间。

　　唐属区的建筑，华丽，富贵，雅！充满着长安的味道。墙外多了一些草屋，土棚之类。也没有一个正经的排水设施，脏、乱、差。与墙内有着鲜明的对比。

　　“殿下，帝国安全司有过记录，南洋人称墙内为极乐之地！”

　　说话的是武元爽，他跟着出来就是为了也去看一眼武家封地，现在受封之后，武家还没有排队买到大船呢。他依然属于大唐帝国安全司，这次带他出海，也是李元兴对武家的一种表示，武家也很知趣，明月公主就是明月公主，不会再有其他的身份！

　　三天，仅仅三天时间。

　　大唐的戍军就把自己的营房建好了。依照图纸，这营还真没有什么可建的。这里四季如春，只会感觉到热，却根本没有冷的感觉。

　　木头建梁柱、然后用竹编的墙绑上去就行了。

　　床更简单，清一色的竹编床，多一条被子怕都是会热死人。

　　但每个床上都多了一用麻编出的帐，用来防蚊子的。屋内外都有大唐兵部配发的药物，或者是放在墙上，或者是弄成一个药包放在身上。

　　巨港没有武职，只有一个文职的官。

　　这位校尉团长就是这里最大的武职官员了，港口负责的文官管理的却是极多了，几乎相当于一个总督的职务，只是管的地盘小了些。为从五品，给了的州府级别的主官位置，能在巨港的当职的，可以说是大唐官员之中的精英了。

　　“军营是要有规矩的，兵部也给某发了文，在这里提调你为正六品都校尉，总管巨港安全职司。军营之中每晚过夜的军士不得少了三成，军属区已经为你们准备好，这个屋子的分配原本是府里差事，某以为你们自己分吧！”

　　一份来自长安的命令交在团长手中。

　　团长一脸的不解。

　　“有什么需要的尽管说，在这巨港，有什么事情就是作为港口总领的某，户部税司的老胡，兵部的你，御史台的小韦，还有工部的老赵。就咱们五个人，说起来是五品六品的一零小官，可出门在外，这里距离长安上万里，大伙也要相互照应着。”

　　“我的那些兵，干什么？”

　　这个问题，才是这位团长最疑惑的。

　　这个问题也把巨港这位一把手问住了，这些兵干什么？

　　“好问题！”

　　“那我们干什么？”

　　“啊！”这位总管张了张嘴巴，当真不知道如何回答了，拉着对方走到窗边，一指远处的港口：“你看，这个治安问题是倭人在干，他们有五千人，领军的也是一个倭人军校，以后他有事情自然会找你。然后跟税有关的，是高句丽人在管，有人打架的话，肯定他们的校尉也会来给你报告，当然有人如果逃税，那是户部老胡的事情！”

　　“末将明白，末将必然会尽心，只是末将手下的兵？”

　　“这样说吧……”这位主管当真也是无话可说了，想像着编一个理由，先稳住这些兵再说：“根据上面的命令，这是大唐的巨港。街上的杂事自然不用咱们自己出面，但关键的时候，最可靠的还是咱们对不对。”

　　“对！”团长非常严肃的回了一句。

　　“那就是了，就是关键的时候。所以，关键的时候咱们大唐自己的兵最可靠，所以就这样了。再有五天，就是第五天的早上，你们的家属会被送来，你先去安顿好兵属，然后日常训练什么是必要的，顺便说一句，六天之后，正好是发粮的日子，你们这一份，已经准备好了，这是上面的意思。”

　　这位团长回去了，到回到军营也没有搞清楚，他们平时干什么。

　　好吧，先接了家属再说。

　　军队的时间是极准的，说五天后的早晨，就一定是五天后的早晨。

　　唐人有买奴的习惯，只要不是穷死了，都会买个婢，或者是奴的。这些当兵的，这几年也存了些钱，虽然不多，但买一个婢还是绝对足够的。

　　南洋码头工人负责背货的，远远看着船来了，几个把头一下就来船前，看看有什么活。

　　板子架好，这一次架的不是普通的单板，而是那个铁架带扶手的，码头工人当下就知道这是客船，许多人都忍不住向前靠了几步。

　　下船的全是大唐的贵妇，无论年轻，还是年长的，清一色的丝绸长衫，带着婢女。

　　这在南洋眼中，那就是贵人了。

　　“难为这些当兵的，为门在外都怕丢了自家的脸面，都把压箱底的好东西拿出来了。”坐在一处酒楼的三楼之中，李岚姗感慨的说了一句。

　　李元兴却笑了：“他们真的想挣钱，一个月就可以挣到二十贯，而且还是不在违反军规的情况下。否则这军中可能会出现几个巨富的。”

　　说到挣钱，不用李元兴解释，李岚姗与武曌用后世的经验随便动一动脑筋，就能几十种办法出来，而且还可以绕过军规的。

　　秋香等几个丫环不明白，但她们却不会问。

　　军属区，与那空无一物的兵营完全不同，这里拥有清一色的红砖水泥小屋。为了节约成本工部全部建的连排二层，每个门就是一家，每家门前有一个马房，然后是台阶，因为南洋比较湿，所以地基就高了一尺。

　　屋内就是大约现代八十个平方，再加上二楼，却是一半屋，一半露台。

　　地面上清一色的纯木板打底，墙上用石灰刷白，与南洋普通的屋子不同，这些屋子却是玻璃窗。

　　就这些玻璃窗，都不知道让多少南洋人猜测，这是那些贵人的屋子。

　　一户一套，随便挑。

　　团长的大些，他在单独的小别墅区，这里的小别墅区一共才二百间屋，能在这里买屋的，至少也是大商人级别了，公家分的只有十几套，其余的就是连排的二层楼房。

　　“这住宅区挣了多少？”武曌转头问李元兴。

　　李元兴摇了摇头，这小钱他已经不关注了。

　　武曌又把视线移到秋香的身上，秋香在得到李元兴同意之后才回答道：“这地皮没有用到钱，分给兵部了大约两成，吏部一成。其余的收益不高，只有不到三十万贯。是不是再后续开发，府里参谋部的意见是，先缓缓，然后再给南洋那些有钱人卖一些，利润少说也有八十万贯。”

　　武曌干笑几声。

　　大唐人已经学会玩房地产了，这个进步是可怕的。

　　再说那些军士，在这里戍边似乎完全不同，这里不辛苦，而且家人就在身边。而且军营之中的规矩是，只要有三成的人守在军营就行了，那么大伙轮流值守就行了，其余的时间还是在家里呀。

　　似乎这是一种奖励，不是辛苦活。

　　当第六天发粮的时候，这些当兵的傻眼了，一人一匹丝绸，五匹细白麻。还有一大筐钱。


第844章 戍军（下）

　　一匹丝绸，这丝绸从长安来的军属们自然是知道的。

　　这是次等丝绸，也就是下三类的。

　　大唐的丝绸分为织数，就是一寸之中有多少织，这是原织物的质量评比，然后就是平整度、再下来就是比色泽，最后就是整体的质感。

　　这织数已经是属于稀织了。

　　再看看自己男人身上穿的军服，虽然是细白麻的，可这种细白麻的价格在长安和这种下等丝绸相比，也差不多了。

　　这发下的五匹细白麻，比起武德年间的自然是好了许多。

　　不过，大唐的普通百姓，穷一些的也用这个，但凡是有富一些的，用的更好一些的。原料来是吕宋的细软麻芯料织成的麻布，比起这个不知道要好多少。

　　只有钱是最实实在在的，一筐钱呢。

　　数一数，少的也有一千二百文，小队长这一级就有一千八百文了。

　　有个校尉的职司，那怕是最低级的，也有二千四百文以上。

　　“挑什么挑，我们这些戍边的。一个月的军饷谁拿过一贯钱以上的，到了这里差不多每个人加了足有五成，这些衣料也是白给的，作人不要白吃还挑好坏。”有个老军领了东西之后，对着其他人喊了几句。

　　所有军士都扛着回家了。

　　根本就没有到第二天，当天下午好几个当地的贵妇就找足了借口混进了军属区。

　　倭人的军属区也有丝绸发，但数量和唐人的根本就不能比。他们五千人发的还没有这三百人发的多呢。

　　南洋的贵妇们干什么？

　　就是买衣料，要知道大唐现在的丝绸每个月到港才一千匹。仅南洋九个港，每个月总共一万匹，其中差的一千匹就分到了军属手中，倭人的、高句丽人的，接下来就是大唐人的。

　　一匹丝绸，一千石米。大唐的石，不是倭岛的石。

　　花色丝绸，加一倍的价。

　　一石米，码头上的收购价是二十文，也就是一匹丝绸就是二十贯钱。

　　卖还是不卖。

　　团长下令，所有军属不得于南洋人交易，等待命令。

　　这是军令，大唐的军人对军令是无条件服从的，那团长当下就离开了军营，去了倭人军营，对于这位巨港最高武官的到访，倭人军营之中上下的官员一起出迎，摆足了姿态。

　　能在倭人军队之中当官的，肯定是会说汉语的，而且一定会写。

　　“本将初来巨港，入职的时候几位送了米酒很棒，某也带了些长安的酒来。”

　　“感谢，非常感谢。”倭人校尉的腰弯到了差不多九十度。

　　倭人军官很清楚，谁才是这里真正的话事人，别看这位大唐校尉在职司上什么也不管，但名义上他也是这位的下属，更何况他清楚的知道，大唐人同职司也比自己高贵，更何况军职还高自己半阶呢。

　　对于这种礼物，是真心感谢的。

　　酒是长安的酒，真正的上等烈酒。

　　几杯下肚之后，这位来自长安的团长问道：“以往，你们营中也有发过丝割的？”丝割就是下等丝绸。

　　倭人校尉愣了一下，在他眼那已经是帛了，比起丝割要好多了。

　　可转念一起，这可能是大唐的新标准，要知道他也有一件上等丝绸的衫子，作为参加巨港宴会用的衣服，那个叫彩虹锦，想来那才是上等的。

　　“是，我们也发了些，上个月发过一百匹，后又奖励了二十匹，作为我们对巨港治安贡献的奖励的，还有细白麻三百匹，以及罐头一千个。”这倭人校尉立即就将所有的一切都说了出来。

　　“有当地人想买这些丝割吗？”

　　“有，我请示过港府尹上官，他说发下来的就是属于私人物品了。可以自由交易，但任何的交易必须在不影响港中货物的行情标准之下，下官的理解是，不能卖得比港口的丝绸更低，所以上个月发下的，按一匹一千三百大唐石的标准交易了。”

　　一千三百石。

　　“南洋人开价只有一千石，好在问过你。”

　　“他们是当地贵族，买到之后出了门就转手，加价二百或者三百石。因为南洋的商人是不允许靠近军属住宅区的，您所居住的是贵族军属区，更加不是普通商人可以靠近的。我们头一次交易因为不了解，所以受到了损失。”

　　“一千三百石？”那团长又问了一句。

　　“可能还会再高些，因为南洋这些对丝绸的需求量实在太大了。就下官所知，长安的商人更愿意把一流的丝绸卖到西域区，所以南洋这里全是下等货物，可就这样，每个月也仅仅只有一万匹。这是从高句丽人那里得到的消息。”

　　高句丽人？这位团长感觉脑袋不够用了。

　　听倭人校尉一解释，他明白了，高句丽人管着税收的事情，他们知道丝绸商会对这里的限量供应，未来三个月内肯定不会加量，但到了长安那边春丝上市，肯定有些下等丝被制作成这些下等丝绸，可能会增加一些量的。

　　“一千二百石，我交给你，多挣的就是你的。如何？”

　　“不，您这是等于送钱给下官，那些丝绸拉到这营中，当天就能转手出去。这样的利润下官不敢要！”

　　“你辛苦找到卖主，我多卖了二百石，已经知足了。交个朋友，以后还在这里一起共事的。”对于大唐的这位团长还说，心中还没有太多民族尊卑的印象。

　　可这位倭人校尉却不同，他最早就在出云，很清楚一条家的家主是什么样的大人物。面对一个大唐普通校尉都是点头哈腰的，能在强大的大唐正规军面前，他心怀敬畏，也很清楚自己的身份。

　　纵然有机会拿到大唐子民的身份牌。

　　就算他与这位团长的军阶完全一样，他的身份也低于这位都校尉。

　　“就这样办吧，有什么消息我们可以相互联系。”

　　这位团长客气了几句，起身就离开了。他宁可相信倭人，也不相信高句丽人。因为他作为一名士兵就与高句丽人打过仗，而且高句丽反复无常，那脸皮厚的可以比长城了。反倒是倭人，听说倭岛那里经常就有地震，海啸，天灾不断。

　　在这样的地方生活的人，都在极坚强的性格。

　　而且通过军中传闻，倭人的信誉还是不错的。

　　正如那位倭人校尉所说的，只要有货，在巨港根本就不要担心卖不出去。当天就完成了交割，米的数量太多了，无论是堆在军营还是军属区都不可能。

　　换成铜币也不行，也是好大一堆的。

　　银条、金条、珍珠。这就是倭人拿过来的最终利润。

　　就在当天，因为倭人的信誉，一个大唐军属于倭人军属联手，名义上家属自助商会，就是军属自己挣点小钱的商号，就用这笔钱，以及五千倭人的存下的钱，还有大唐军士手中的，以及那位酒坊主女儿的八千贯嫁妆。

　　一共六万贯钱，在巨港搞起了一个超级酒坊。

　　“殿下，这是他们酒坊的所有的材料，就等着上报兵部核准了。按兵部的新规矩，戍边的军属是可以作些小生意的，兵部给予保护，不用上税。但要上交利润的两成给兵部，其中一成交到长安，一成就留在当地。”

　　武元爽第一时间就把报告交了上来。

　　“查过军规了吗？”

　　“查过了，而且还有人查过他们的会谈内容。他们讨论的最多的就是在军规的条例之内，这是倭人校尉与咱们选的那位团长一致的意见，看来他们还是知道，违返军规的后果，所以作事很小心。”

　　“要不要试探一下，让他们知道走私的利润？”武曌在旁边说着。

　　“不要！”李元兴当下就反对了。

　　“这个叫引诱犯罪，比钓鱼执法更可恨。而且不能开这个口子，以后怎么样我不管，至少我还是秦王的时候，不能这么干。”

　　反对了武曌的意见后，李元兴对武元爽说道：“你亲自去一下，告诉他们什么可以作，什么不能作，然后再提出相互监督的机制。口头表扬一下那个倭人校尉，也顺便告诉他，巨港的治安随着港口人流量的增加，他们要更用心。”

　　“殿下，还收到一个情报！”

　　“讲！”李元兴放下了刚刚拿起的茶杯。只听武元爽说道：“高句丽人似乎有些不满，因为这样的酒坊他们开不了，他们想作些小生意。没有大唐兵部的支持，只能干一些辛苦活，所以高句丽人对倭人与唐军联手开酒坊，已经有些怨恨了。”

　　“怨恨？”李元兴对这个词很感兴趣。

　　“是，就是怨恨。高句丽人提高了三倍赌注，要和倭人一决高下。而且还赌上了下个月的一半的罐头。”

　　“不管，这事情与秦王府无关。兵部那边可以查一查，如果没有什么不合规矩的，也不要管。暗中告诉那个团长，在表面上他不许摆出支持倭人的态度来，他作为这里的最高武官，他必须是公正的。”

　　“是！”武元爽不理解秦王李元兴的意思，可命令就是命令，他不敢能，必须执行。


第845章 水晶头骨

　　李元兴离开巨港了，在船准备离开的时候。

　　李岚姗却在旁边问了一句：“如果他们打架怎么办？”

　　打架？如果打架要怎么办呢？

　　李元兴没有回答，事实证明了李岚姗的猜测是正确的，在李元兴离开的第二天，高句丽与倭人两个负责采购的小队就进行了一场规模不小的械斗。理由是倭人买走了农市上所有的虾，无论大小都买光了。

　　倭人需要这些虾，因为他们要用原有的罐头盒，再制作一批淹虾肉。

　　高句丽人更需要虾，因为虾酱是他们生活之中必须的美味。

　　当地人捕到的虾，无论是在数量上，还是在质量上都远远不如大唐海船所捕的，因为大唐的海船可以绕过南洋，继续往南，那里有非常棒的，通体透明的小虾，还有巨大的，全身通红的，足有一斤重的超级大虾。

　　打架了，伤了二十多个。

　　李元兴的船在路过吕宋的时候，从吕宋那里的电台有情报传了过来。

　　大唐的那位团长把倭人、高句丽负责管理内务的校尉吊起来一人打了三十鞭子，当事的小队长打了一百鞭，然后关进小黑屋。

　　倭人与高句丽人的总队领，每个罚了一个月的月钱，关禁闭三天。

　　这是公开的情报。

　　末了，还有一份秘密的。

　　“殿下，那个酒坊家的女儿提出了一个非常厉害的建议。我们的团长接受了，当天晚上。团长秘密的去给那倭人校尉送了一小坛酒，以及一只大红虾。然后那位酒坊家女儿的男人，就是圣上问话的那个年轻人，秘密的见了高句丽校尉，也送了一坛酒，以及一只大红虾。现在已知的情报上，高句丽贵族与倭人贵族，都在准备出海捕虾。而且是那种大红虾！”

　　李元兴笑了：“派人去见那个丫头，告诉他，帝国安全司有女官的职务。”

　　“是！殿下。”武元爽行了一个军礼退了下去。

　　“为什么不让人工养殖澳……红虾！”武曌原本想说澳龙的，可话到嘴边改口了，因为龙字是不能随便用在这种东西上的，纵然她受封明月公主，礼部也能让她头痛到死。

　　李岚姗在旁边说道：“把那东西价钱炒起来，动用飞舟运一次全活的。在长安可以卖到与银子同等的价位，真正天然的何止是美味呀，等李墨的封地有了些起色，就去墨尔本吃红虾。”

　　李元兴一直没有开口说话，因为天然的澳龙生活的区域，会死人的。

　　这些话，李元兴没兴趣去讲。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　大唐的人会享受，也会吃。富户家的孩子吃过一次澳龙，就知道了这东西的价值，也知道这东西在长安可以卖到一个什么价位。

　　比不上鲍鱼与海参，但，那整只蒸了放在餐桌上，无论是口味还是外观，都是大唐贵族必然会喜欢的。让倭人与高句丽人去捞，一只几十文，或者上百文收来，运到长安之后，就是二贯，或者三贯钱的卖价。

　　至少有一贯的利。

　　只是一些吃食，李元兴不会去穷苦当兵的去争这些小利，事情知道之后，也不会再问。

　　接下来的几天里，大唐派到这里戍边的军士突然间发现，他们在这里不是可怜的士兵，而是高高在上的贵族。就是南洋当地的贵族见了他们，都在低下他们那高贵的脑袋。唐军的徽章，就是他们贵族的标志。

　　那个年轻人也明白过来，为什么长安的商人，大富人会把自己的女儿嫁给自己了。

　　来到南洋，有军方作靠山，一个月就可以创造上万贯的价值。

　　出操，训练，每天早晚各一次的武装巡街。这是大唐戍边军士每天的任务，也仅仅就是这些，保证他们的气势，保证大唐军人的威严。就算是街上有人打架了，武装巡街的军士也不会转一下眼睛，管打架是倭人的事情。

　　管当地人逃税，是高句丽人的事情。

　　唐商不会逃税，也不敢逃。一但发现重罚是轻的，永远禁止海外行商的处罚，任何一个商人也承受不起。

　　海船上的远程电报终于没有了信号，李元兴一直往东，已经远离了大唐控制的海域。

　　好在各船之间的联系电报，不会受到影响。

　　不过，船上的人似乎更喜欢用旗语，来自旗舰上的信号：飙风号先锋位！

　　原本打头的船是来自华亭港的武装商船海鸥号，现在换到队伍的尾部，改由丹东军港属下飙风号为先头位置，李元兴所座的旗舰，其实还是那一艘天德号。原因只有一个，因为这条船是唯一内部格局是以游艇形式建造的。

　　改造其余的船只，不如给这船换上新式的蒸汽机更容易些。

　　李元兴船上带的三位王妃，分别是李长英、崔燕燕、卢秋雨。崔燕燕打算跟来的原因是，她儿子的封地，事实上就是地中海出口，现在博陵崔氏正在满头包的谈判之中，无论是对李承乾、还是李恪，这个位置都是一个让这两位皇子头痛的位置。

　　而且，大唐的亲王还不止这两位。

　　愿意合作的，有利益冲突的，商圈怎么建的，所有的细节没有半年时间都扯不清。

　　眼下，博陵崔氏只等新船下水，拉上一船的丝绸，往地中海跑一次。而路线上，必经之路就是太原王氏，王语烟儿子的封地，无论是作为补给港，还是作为合作者，原本关系就不错的两家，自然是要坐下来好好谈一谈了。

　　所以崔燕燕跟着李元兴出来了，一来是见识一下。二来是打算向李岚姗与武曌讨一些建议。

　　卢秋雨跟出来，是因为她的儿子封地到现在都没有定。

　　她不急，卢家也不急。

　　肯定有，而且这封地跑不掉。但位置在那里就非常的重要了，这不仅仅关系到卢家，也影响到整个大家氏族，还有那么多亲王的利益。所以卢秋雨也是打算与李岚姗和武曌亲近一些，顺便听一听这个天下的形势。

　　李长英跟出来，只一个理由。因为李元兴要去的地方，就是她儿子的封地。

　　小客厅中，几个女人围坐在小桌旁，吃着新鲜的鱼，品着黄酒。只有李岚姗一个人坐在角落里，拿着一本书发呆。书上有一张照片，照片是一只水晶头骨。大唐的女人敢杀人，可未必敢把头骨拿在手上。

　　几个小丫头都躲得远远的，那照片看着就让人害怕。

　　“在聊什么呢？”李元兴从外面进来。

　　武曌拿起一枚巧克力球：“我在告诉她们，你往那边去真正的原因。是这好吃的东西没存货了，所以一定要过去。那里有数不清的原料，只需要运回长安，这东西在长安绝对是银子的价值！”

　　“可可，这东西在当地就是钱币。将来也会引发战争的好东西。只是，我们大唐人更喜欢茶。这只能算是一种零食吧。”李元兴一脸轻松的说着，然后拉过一把椅子坐下，对崔燕燕说道：“出来很辛苦，这一次要走三万里，按每天走一千里来算，要走一个月。”

　　“燕燕知道，海上的水很紧张，要节约着用。”崔燕燕立即就领悟了李元兴的意思。

　　“是！”李元兴轻轻的点了点头。

　　“我也要一块封地！”武曌突然开口。

　　这个态度让许多人都有些意外，武曌要封地干什么？给她，还是将来给她的儿子。无论是什么，武曌的封地都会让人紧张，武曌可以在一夜之间，让另一个封地消失。无论是用武力，还是财力。

　　“想也别想，那地方将来是留给我自己度假的。”

　　“你坏！”武曌咬着一块鱼片，恶狠狠的瞪了李元兴一眼。

　　李元兴也笑了：“不过，我们可以在那里停上几天。也算是一种休息吧。”

　　几位王妃不知道，李元兴清楚，李岚姗也知道。武曌说的肯定是夏威夷，那里确实是一个旅游的佳地，但那里不可能有工业，最多有些糖厂罢了。

　　真正的远洋货船，也不会专门到那里去。

　　一个月的时间，对于远洋货船来说不算什么。

　　大唐的商人们往返西域行商，经常半年才有一个往返，所以船运一个月，对于大唐的商人们来说，这时间太短了。唯一让他们紧张的不是孤独，而是海中的风浪。

　　在美丽的夏威夷群岛停留了三天，补充了淡水，采了许多水果。

　　“这里最大的岛叫火奴鲁鲁，是一座随时会爆发的火山。这个岛上正好位于我们大唐与美洲之间，所以这个岛不可能封给任何人。这岛上的许多水果，比起南洋的更加的特别，不过要小心岛的野兽。”

　　三天下来，这八个大岛李元兴也派人去查看过了。

　　“殿下，这岛上有人。数量极少，倒象是吕宋那里的人。飙风号苏船长估计，他们是出海被洋流吹过来的。我们船上没有会吕宋土语的，否则可以问一问。”裴喜打探之后，过来向李元兴报告。

　　“记下来，以后还会再来的。”

　　再次出海的时候，李岚姗把水晶头骨的照片给了李元兴看。

　　“恩，这个先不急！”李元兴没敢给一个准话。

　　好在李岚姗不是小丫头了，她知道什么是轻重。

　　李元兴的舰队，第一站，并不是李岚姗想要去的玛雅，而是南美洲北部湾。


第846章 李元兴的南美公关

　　李元兴的船队终于停下了，这一路上船速一直控制着很平稳，可煤的消耗量依然超出了船长们的计算，洋流、逆风、大雨，等等的一切，都会增加煤的消耗。

　　当裴喜把关于船队煤存量的数据，还有船长们的担心报告给李元兴的时候。

　　李元兴只是很淡然的笑了笑，一副一切尽在掌握中的姿态。

　　秦王殿下不担心，那么就没有人会害怕，会紧张。

　　大不了，船开头夏威夷的时候，再砍一些木头放在船上，实在不行拆一条船也是木头。

　　“传令！”李元兴从武曌那里拿了一个小册子交给了裴喜：“告诉所有船长，派军士下水。检查船底。这一片海域会有些小东西啃咬船底，每三天一次，将附在船底的东西清除掉，这个很重要！”

　　裴喜下去传话了。

　　裴喜回来的时候，李元兴已经叫人从船舱之中抬出了几只箱子，箱子装的是一个个大小完全一样的竹筒，盖子是后制的，用腊密封着。

　　“你确定可以？”李岚姗帮李元兴整理着衣服，然后将一把手枪连枪套一起系好，然后对李元兴说道：“这是小口径左轮，不会卡壳。你记得这手枪也是有保险的，万一有危险，你开枪，这边立即派人冲上去。”

　　李元兴活动了一下手臂，感觉还行，没有什么特别不舒服的。

　　一个大功率的对讲机别在腰带上，耳机挂好。

　　李元兴只带了四个人坐小船上了岸，每个人背上都有一个机弩，手上拿着一个长布包。刀就被包在布包之中。按李岚姗的说法，带着明显的金属制武器，不用谈对方就会认为你是敌人了。

　　除非，你打算武力征服，否则不要带金属制武器。

　　拉丁美洲，古印弟安人。

　　当然，这只是一个统称，事实上这也有许多拥有自己名字的民族。

　　顺着海岸走了没有多远，就远远的看到了一个部落，有许多人拿着原始的弓箭，还有长矛远远的看着李元兴一行人。

　　“殿下，这就些人，根本就不是威胁！”裴喜说的很客气了。

　　就这样的装备，他们这里任何一位，都能一个打一百个。只需要手中有弩，腰上有飞刀，钢刀在，就丝毫也不会把这些人当作是敌人。

　　语言交流根本就不可能，根据李岚姗的知识，印第安语只是一种统称，事实上还有几十个，甚至上百个语种。也分为几大语系，别说是李岚姗就是拿一部现代最智能的电脑来，李元兴这会也翻译不出对方的语言。

　　但，选择这一处登陆，也是认真考虑过的，因为李岚姗相信简单的几个词，在这里或许能够听懂，仅仅是猜测，一个概率的问题罢了。

　　不过，李元兴相信自己一定会教会他们汉语。

　　从口袋里拿出一包糖，这是上等的饴糖块，加了足够的香料，还有一些花生、芝麻、核桃等非常珍贵的干果。拿出两粒握在手上，将那一包伸手递了出去。

　　对方没有反应。

　　李元兴笑着拿出一块扔给了一个孩子，然后将一块放在了自己的嘴里。

　　这个可以吃！

　　这就是李元兴带给对方的信号，交换食物是一种友好的表示，在原始的部落里，食物才是这个部落最重要的物资。

　　感受到了李元兴的友好，一位巫师走了出来，张开双手然后拍了拍，向空中举了起来。

　　此时的拉美部落，已经有了类似于国家体制出现，巫师、部落的首领、官吏、武者。然后才是下等人，平民、奴隶等、部落的形式，与中国古代夏朝之前，三黄时期有些相似。

　　“亲人，从西而至！”李元兴嘴里发出了一串古怪的发音。

　　这几个字词的组合，是李岚姗下苦功夫分析出来的。

　　用的是犹加敦语。有人研究过，这种语言与汉语有着百分之二十二，至百分之二十六的重合，那么从其余的语言区别来看，应该是五千年前的古汉语。

　　“天、人、一！”似乎感觉到对方的友善，巫师也在尝试着交流，也说了三个词。

　　李元兴听起来感觉似乎能听懂，对方的发音，第一个象是说‘日’。

　　“元兴，他在说天人合一。”李岚姗给出了一个非常肯定的答案，她自信自己没有错。

　　天人合一！

　　李元兴张开双臂仰视天空，然后紧紧的抱紧胸间，再缓缓的平行张开双臂。

　　这是李元兴理解的天人合一的表达方式。

　　那巫师笑了，竟然与李元兴作了同样的动作。站在船上用高倍望远镜看着的李岚姗，也松了一口气，显然对方接受了李元兴的友善。

　　李元兴拿出一支烟，咬在嘴里点上。然后递给了巫师一支。

　　见面发烟！武曌眼睛都变蓝了，这是什么节奏，你以为自己在后世的现代呢？正准备骂几句李元兴脑袋不正常，却看到李元兴点上了烟，然后又给巫师点上。

　　击掌，竟然是两人很愉快的击掌。

　　李岚姗这时说道：“烟草源于拉美，古玛雅人就抽烟。而印第安人招待贵宾，一起抽烟绝对是很重的礼节，李元兴这种卷烟虽然简单，可却是非常合这里人的品味。估计他们之间还会有一次宴会，围着火堆抽烟，只是不知道，有没有酒！”

　　“去船上，给本王找一个研究过古语的过来，然后酒十坛，罐头五十。”李元兴轻声的吩咐着。

　　这会还是白天，却也架起了火堆。

　　李元兴那精钢制作的，放煤油的打火机绝对是极珍贵的礼品，一只只竹筒装的烟，这已经不是礼物，而是一种珍贵的货物。这个要比那烟草不经过加工，就直接烧着了抽美味太多了，部落有身份的人都围坐在火堆旁。

　　李元兴的部下是非常强壮的战士，这一点不用语言也可以看得出来。

　　李元兴尽了最大的可能，用语言，动作，以及一切有可能的表达方式，在告诉对方，他要请吃饭。食物，就是最大的礼物。

　　一只猪蹄罐头就放在火堆旁。

　　这是精钢的，这些部落的人并不知道什么是钢，但却知道这是金属物品。用金属物品装食物，这是祭祀才有可能用到的，或者换一个角度，这是献给神的。

　　每人一只精美的瓷碗，然后一块猪蹄。

　　大唐人会吃，在各种香料的帮助下，自然不是这些部落贵族能够想像到的美味。

　　猪蹄、羊肉、牛肉、鱼肉、鸡肉。每一种都给他们品尝过。

　　巫师也给手下人低语着，没一会功夫就有抬着藤条筐走了过来。巫师抓起一大把……好惊人，他们给的是顶级的钛晶。好大一捧，只换一个罐头。

　　不能太黑呀。自己在告戒自己。

　　三个罐头换一块鸡蛋大小的上等钛晶。有一块足球大小的，李元兴直接让人堆了八十个罐头。或者给了一匹丝绸。

　　语言依然是不怎么通，但李元兴在夜里的时候明白了，对方要带他去那里。

　　暂时回到船上，约定了次日清晨出发。

　　“会去那里，如果说他们这个只是一个村子的话，那么可能去一个更大的镇子。挑选五百精锐，将武器藏好，我们去作一次商人。”李元兴就在会议室开口说道。

　　“殿下，难道我们还怕这些人不成？”伍斌在旁边问道。

　　“伍斌，有一个传说。在距离现在大约四千年，或者是四千五百年前。我们中原有一批人远渡重洋来到极东之地。我要核实的是，他们的传说是不是也有类似的。如果是，那么你认为你的刀还要架在他们的脖子上吗？”

　　李元兴给大唐人灌输的理念就是，我华夏一心。

　　所以李元兴与李岚姗才选择了拉美南湾，这里人少，不象后世墨西哥那里，已经有着复杂的政权。不容易谈，先慢慢的接触，然后再谈。更何况，这里将来就是李加的封地，在没有必要的情况下，李元兴选择和平的融合。

　　李元兴的船队有一条三千吨载重的大船，六条一千三百至一千八吨的武装商船。仅是士兵就带了两千人，挑出五百精锐。由裴喜带着，然后带上足够的货物，准备走一次远路。

　　伍斌不能跟着，他一只手臂就是金属的，这东西怕引起不必要的麻烦。

　　一个曾经严格训练的亲卫背上的李元兴一直都没有动用的无线电台，通话距离在二百至三百公里，用的是电池以及太阳能冲电。又派了四个人保护他，这东西大唐只有四台，李元兴真正是不到万不得已，不想用呀。

　　那部落，或者说是村子。

　　派出了二十个带着武器的族人，由巫师亲自带队，引着李元兴向着密林深处走去。

　　李元兴带的是专业的军人，有人负责记下道路，也有人负责留下记号。

　　大约走了二个多时辰，开始休息。

　　吃的是干粮，这些原始村民吃的也是谷物一类。

　　“殿下，我们走了大约四十里。路上都有标记！”裴喜在旁边小声的对李元兴说着。

　　休息之后，继续。在总共走了差不多八十多里的时候，李元兴看到密集人口的城邦，有了市集，还有连成一片又一片的农田。


第847章 先祖之地

　　李元兴带了五百人，这对于这个城邦来说，已经是一支极强的军队了。

　　对这些人似乎没有太多的敌意，在弄清楚原因之后，从城中出来了一位明显就比其他人高贵的，他身上用了许多水晶作装饰品，而且还有一只纯金的手杖。

　　那位巫师送了一支烟，然后用火柴帮着点着，又说了许多话。

　　李元兴直接就送了一筒，然后被很友好的请入城内。

　　这里有护城河，大约两丈宽，然后还有城墙，用石头彻成的。来到城邦的中心位置，李元兴有些惊呆了。

　　“这是玛雅金字塔！”李元兴轻声说道。

　　负责无线电的士兵赶紧将这话传回船上去，李岚姗就守在旁边，听到之后立即问道：“形容一下。”

　　李元兴把自己看到的形容着：“这里有许多石碑，上面刻画的我不认识。应该是某种记录，还有一块长的，上面的刻画的让我有种似曾相识的，好象是半坡……”李元兴迟疑了一下，继续说道：“应该就是在半坡见过类似的。”

　　“蒂卡尔！”李岚姗惊呼了一声。

　　“蒂卡尔！”李元兴也随口说了一句。

　　这就是这一句，引来了对方的强烈反应，对方也在喊着蒂卡尔。

　　李岚姗又教了李元兴一句她能够基本上完成发音的句子，李元兴说完，对方显然很兴奋。说了一大堆，李元兴倒是完全听不懂了。

　　李元兴只知道自己说的那一句代表着什么。

　　声音之城！

　　李岚姗在无线电另一端提醒着：“元兴要小心，根据历史研究。声音之城的敌人应该是蛇之城，而且蛇之城更为强大，如果有战端，你要怎么办？”

　　“不知道，走一步看一步吧。希望可以和平的融合这一切。”李元兴回复完，告诉李岚姗暂时不会有什么麻烦，先在这里停留几天再看有什么变化。

　　第一步不是交易，而是交流。

　　李岚姗很想也过来看一看，但李元兴不放心。理由是玛雅人是男权社会，女人的地位不高。虽然后世有研究说，玛雅有女王。但这是个案。

　　足足花了一个月的时候，李元兴全部的时间就是和这位玛雅王，或者又称为最高祭司，尽一切可能在交流着。玛雅至少有二十位学识高深的祭司参与其中，李元兴把船上所有的精通古汉语的都叫了过来。

　　一个月的时间，总算是可以顺利的交流。

　　后世的研究是，百分之二十六与汉语重合。这个时代的事实证明，这样的重合达到了百分之四十左右，只是许多称呼有些不同，比如天天，在玛雅就是日日。

　　“我们的祖先自极西之地而来……”玛雅祭司在讲着玛雅的传说。

　　这东西，大唐的文吏不能小看，这帮家伙读书极多，立即就拿出夏、商、周的历史来对比。原本的交易也停下了，玛雅人也变得极为的热情，见到祖先之地来的人，就有一种是亲人的感觉。

　　转眼之间，李元兴在蒂卡尔已经住了差不多两个月了，李岚姗等人也来到这里，作为贵宾，李岚姗与三位王妃，还被允许靠近大神庙最近的台阶（就是金字塔）参与过一次祭祀，而李元兴则被请到了台子最高处。

　　又一个清晨来到，文吏们精神头十足的准备着这一天对古代历史的研究。

　　裴喜却来报告：“殿下，从北边大约有三千人在靠近，距离这里只有三十里了。他们带着武器，脸上画的花纹也不一样，显然是敌人。我们要怎么办？”

　　李元兴直接就找到了玛雅王：“有人从北边过来，带着武器。”

　　是准备战斗，还是防御。李元兴在等玛雅王的意见。

　　“我去见蛇之都的头领之王！”

　　裴喜连续三次问李元兴是否需要武装，因为敌人已经在近前了。李元兴一直保持着沉默，他深信不得万不得已，是绝对不能开战的。

　　足足等了有一个时辰，大唐的哨兵解除的警戒。

　　玛雅王回来了，还带着一个人，以及十几个不同于他这个城邦的战士。

　　“这位，来自极西之地，大唐王朝，秦之王。”玛雅王作着相互的介绍：“这位，蛇之都，头领之王。”

　　“我拥有八千强壮的士兵！”卡拉克穆尔头领之王很骄傲的说着。

　　李元兴想了想之后回答：“我可以随时调动八十万最精锐的战士，我来到这里是因为你们和我们是一个祖先，或者说我们的祖先有非常亲密的联系。如果是为了战争而来，一日之前，我可以扫平这里所有的城邦，一日！”

　　李元兴强调着一日。

　　头一次听到李元兴在说武力，蒂卡尔玛雅王也有些意外。

　　看到自己这边的祭司给头领之王解释之后，头领之王脸上的愠怒，所以蒂卡尔玛雅王说道：“我相信你是朋友，但我们不喜欢夸大的话语，我，蒂卡尔双鸟王要求你证明。”

　　“选一处空旷之地！”

　　“可以！”

　　玛雅之里当真是热带雨林之地，选来选去，最终李元兴带是带着他们来到了自己停船的地方。

　　仅是巨大的船，就让两位玛雅王信了大半。

　　一千草人，两千全副武装的大唐秦王府卫近卫，展示了他们冲阵，击杀，弩箭。

　　这两千人就可以扫平他们的城邦，两位玛雅王没有丝毫的怀疑。

　　入夜之后，李元兴命令架起幕布。

　　“这是我大唐与北方敌人，突厥人作战的记录。我们与突厥人的关系，应该也是同根，就象你们声音之城和蛇之城一样，虽然有战争，但应该也是兄弟。现在突厥人已经是大唐的一部分了。”

　　朔方之战。

　　那漠无边际的战场，数也数不清，无数战马的对攻，强大的军阵真正的吓住了两位玛雅王，也吓住了这里所有的玛雅祭司。

　　“我带来的不是战争。”李元兴重复着。

　　“我想去长安看看！”蛇之都，头领之王高声说着。

　　这样的要求李元兴自然是要答应的，不过李元兴也有自己的计划：“我打算在这里建一个港，好让这些船可以停靠。方便我们来往这里与大唐之前，无论是作贸易，还是其他的。许多好东西我都会运过来。”

　　“征服南北！”蛇之都头领之王高呼着。

　　也罢，总要联合一部分打击另一部分，好在这些玛雅人对周边的了解不了太深，往北也没有到后世的米国边境，向南，只有南美不到一百公里。

　　后世哥伦比亚那里，被两位玛雅王划给了李元兴。

　　这两位，可以说这个时代玛雅不算最强，但也算出名的两位。特别是蛇之都头领之王，被称为一代雄主，他开创了蛇之都最辉煌的时代。

　　往南，几乎就没有什么玛雅人了。

　　有的也是真正的美洲土著，所以玛雅人把这些地方分给了李元兴，玛雅人一个城邦占的地方，也才几百平方公里，人口最多的不过五六万人。蒂卡尔城之下，还有十几个城邦受控制。总人口也没有超过三十万人。

　　蛇之都支控制着上百个城邦，达到了八十万人口。

　　最多的有五万人，最少的也有五千人。

　　玛雅人有着自己的农业，懂得运用水力，还有在建筑上也有独特的风格。

　　“要回去，我需要一些东西。我知道在那里，但是需要人力去挖。当然，我会付给干活的人足够的工钱，就是报酬了。我会支付大米，足够的大米。”

　　“奴隶，不需要工钱。这是友情！”蛇之都头领之王显然对外交很有一套。

　　李元兴笑了：“那这些就送给你。我准备派船回长安一次，带上一只船队，运上足够的粮食，还有各种精美的器物。当然，还有献给苍天的祭品！”李元兴有没有诚意已经不重要了。重要的是实力，以及巨大的财富。

　　“我要借一条船，让我往北去。我要邀请十八邦三百大祭司，给我四日的时间，我们派出四十名祭司跟你的船一起回去。如果可以证明我们是同一个祖先，我们就是一家人。”蛇之都头领之王飞快的作出了最佳的选择。

　　“好！”李元兴没什么拒绝的理由。

　　李元兴选择了一处，就在后世哥伦比亚卡利地区的露天煤矿，就用自己的一条战舰，从拉美往返了上百次，拉了足有三万奴隶。这些奴隶有玛雅人，也有其他种族的人。甚至几位玛雅城邦还联手在更北的地方又抓了几千奴隶给送过来。

　　“殿下，这个开采量也太巨大了吧，我们不需要几万人不断的挖煤。”裴喜从最初的兴奋，到了最近的无奈。

　　“有多少煤了？”李元兴坐在沙滩上，品着茶。

　　“差不多五万吨了，足够我们往返几百次，这才几天时间呀。”裴喜心说这全是在浪费人力，这煤也要有个量。他的意思就是，能不能找一个金矿给挖一挖。李元兴自然是明白裴喜在想什么，可现在还不能挖金矿。

　　这才是刚刚立足。

　　“去找明月公主，她会有教你怎么用好这些人力的。”


第848章 光明与黑暗

　　就在这片土地上，李岚姗与武曌投入到了各自喜欢的研究当中。三位王妃与她们的侍女完成变成了两位的秘书。

　　只是研究的方向有着巨大的区别。

　　李岚姗的研究是，玛雅文明与再往南的印加文明，还有更北的北印第安人。他们的木牌记事算术、结绳索和雕刻记事、贝壳串珠与华夏春秋之时，没有文字之前记载的：结绳记事、雕木算术。有着惊人的相似之处。

　　而且李岚姗还发现一个让她几乎疯狂的。

　　无论是北、中、南美洲各民族都有着一副神秘的图案，象一条巨蛇，但有足和翼，有着猛虎的头和利牙，有时是人头龙身，雕在王位宝座后，象征最高权威，这与华夏的半人半龙的伏曦、神农形象类似，也是华夏“龙的图腾”。在皇宫和墓壁、石碑上经常出现的还有凤鸟、蛇、蛙、虎和鱼的图腾，其中的凤鸟与华夏的最古老的崇拜物之一凤凰，极其相似，是皇后或仙女的象征。蛙、蛇也跟中国谕意相同，象征着繁衍。

　　当李岚姗看到一块属于战利品的雕刻，那人物的服饰，发式，与华夏古代更有着惊人的相似之时，李岚姗感觉自己要幸福的疯掉了。

　　唯一可惜的是不能回到现代去，否则这个绝对是历史上的超级大发现。

　　没办法，后世许多东西都不存在，无论是战争还是别的什么，毁掉太多的遗迹了。

　　武曌研究的是什么？

　　这里的红木，绝对是最顶级的。后世西班牙殖民者，就是从这里抢夺红木的。还有花梨木、檀香木、以及原始的橡胶树。这都是好东西呀。

　　当然，可可豆，是可以变成人工种植的。

　　矿产不急着挖，但弄一些宝石什么的绝对没有问题，这些可以直接找这些祭司们去换。

　　武曌甚至在想着，这里红木多到数不清，一座用红木建成的港口，不知道大唐皇帝看到之后，会不会惊呼些什么？当然，再加上足够的檀香木，以及花梨木。

　　武曌站在甲板上，看着远方的连绵起伏的山脉，一望无迹的森林。

　　在武曌的眼中，这不是自然界的美景。

　　这是钱，数不清的钱！

　　突然，武曌反应过来了。对李长英说道：“这不公平，不能让李元兴帮你建港，这事情肯定是个大麻烦才对。”

　　“我李长英随意付出足够的代价。”

　　李长英很明白，要是李元兴帮着李加建了港，造了城，然后发展了这一片的经济，那么另外六位王妃肯定会不乐意。可如果李元兴再邦了六位王妃，那些亲王公爵们也会不乐意，所以办法只有两个，一是她背后的家族付出足够的代价。

　　另一个就是，这一片她不要，换一个地方。

　　“巴拿马与马开拉不错。”武曌似乎早就想好了，巴拿马是铁定要给的，然后再给一处大陆另一边的，这样也算公平，反正李家已经找了足够的联手的人，打算修一条运河的，巴拿马大运河。

　　李长英只是点了点头，知道这些事情她作不了主，真正作主的就是李元兴，还有陇西李氏。这已经不仅仅是她李长英个人的利润，而是李氏的大利益了。

　　陌生的路，单船不可远行。这是大唐海军条例中写明的。

　　两条船，拉着至少一吨重的水晶、蓝宝石、猫眼石。还有许多珍贵的木材，以及四十位客人向着大唐飞驰而去，已经有过一次远行经验的他们，选择在吕宋停留，然后再直接进华亭，至于去不去长安，等到了华亭再考虑。

　　而李元兴则与十九位玛雅王在自己那用纯正的南美红木建的唐式别院之中享受大唐的宴会。

　　玛雅人拿出的第一件珍宝，不是宝石，而是用三十六块石板拼成的一副地图。

　　“这里就是长安！”李元兴指着地图上的一点说道。

　　玛雅人的地图，欧洲、非洲全是大海，南洋也只有少数几个岛，但是，他们却已经知道地球就是一个球形，而且对太阳系也有着一定的研究了。

　　“天人合一，这才是最接近神明的方式。但天是什么，我以为天就是自然，天地万物。万物自然，就是天人合一。华夏道家所论，万物与我合一！”

　　“万物在变！人心唯一！”玛雅的蛇之都头领之王代表众大巫师表达了他们的理解。

　　道！万物有道，随着深入的讨论，李元兴开始退后，大唐这些小吏们，他们也有自己的道，儒家的道、道家的道、还有两位在讲着佛家的道。道万物同源，三种不同的天人合一，三种不同的道心，讲到最深处，毕竟是华夏文明传承，道同源。

　　李元兴已经没有太多的意外，玛雅与华夏亦是道同源。

　　“再来看一份地图！”李元兴将自己的世界地图拿了出来。

　　“你们有预言，有上天的启示，以后会如何？”李元兴这句话原本没有太多的意思，只是为了以后的话打一个引子罢了。

　　一位巫师却说道：“在九百年之后，我们将不再看到太阳！”

　　“不！”别一位巫师却说道：“在不到三百年之后，黑雾将挡住太阳，而之后阳光不再象现在这样的温暖，我们的英雄也将长眠于地下。在灰暗之中挣扎六百年之后，我们将永远的陷入黑暗之中……”

　　所有的巫师都跪伏在地上，用他们的方式在祈祷着。

　　“不要相信祈祷，不要忘记神明给予我们的恩赐。”李元兴大忽悠神功再一次发力。

　　“神明恩赐了智慧，恩赐了我们使用工具的能力，让我们可以战胜野兽，可以让田里长出粮食，那么我们就要把神明的恩赐发挥出来。”

　　一位巫师这时说道：“唐人称呼你为天上的星君，活着的神明。你的智慧已经超出了普通智者的领域，那么你的智慧从何而来？”

　　“研究。从最简单的开始。”

　　李元兴展示了最简单的杠杆原理，这个玛雅人也知道。然后是力据，再然后是物理学的中的力学，再往后，还加上了引力，重力，等其他的范围，末了，李元兴拿出了后世网络上最神奇的一道题。

　　就是那个二米深的洞，熊掉进去，问熊的时间。

　　玛雅人只当这是笑话。可是在李岚姗又是画图，又是作详细计算，再说明熊这种生物的分布之后，玛雅的巫师们服气了。他们是非常精通数学、天文学、自然科学的民族。

　　“玛雅一族，应该是我华夏一族的兄弟，我们是一样的。”

　　许多大唐的官吏都有些不明白，李元兴为什么对玛雅人这么特别。

　　“先把光明带给这片大地，然后将黑暗清除。在这里……”李元兴的手指向了欧洲，然后拿出了一大堆欧洲教会压迫知识，强迫他们创造出来的所谓的神成为人民的信仰，火烧那些拥有智慧的人。

　　黑暗……

　　玛雅人对黑暗这个词非常的敏感，因为他们的预言中最可怕的就是黑暗。

　　一帮没有智慧的野蛮人，用野蛮的武力将黑暗来到了这片光明之地。

　　这是神明所不允许的。

　　“第一步，先教会这里所有的拥有智慧，无论往南的印加人，还是往北那些部落。让他们拥有文明，拥有智慧。把智慧的光辉传递到整个世界。然后，我们用光明去把黑暗之地照亮，让他明白什么是科学。”

　　“大统一时代。”

　　“我们是一家人。各城邦应该有相互的规矩，可以有来往的贸易，也可以有争执，但不要有战争。如果有战争的话，那是光明在照亮黑暗。首先，让这里的一千四百万人，见识到光明。”

　　李元兴这个数字不是胡说的。

　　根据李岚姗的研究，整个南北美洲，在公元七世纪，玛雅、印加文明的巅峰时期，拥有的或许不止一千四百万人。

　　大唐的官吏瞬间就全懂了。

　　一千四百万人，比起大唐汉族的人口都差不多了，要是有这些人成为大唐的一部分，那么这个世界并不再有人能够称为敌人。

　　“作为兄弟，我们送上我们第一份礼物。”十几位巫师联合拿出了一份画在树皮上的图纸，那竟然是一只海船的外形图，理论载重差不多是三千五百至四千吨。

　　最重要的是，这是流线形的。

　　“这个可以更有效的减少大海的水与风对你这巨船的阻力，而且重心更低，更平稳。当然，这是建立在我们研究了你的船之后才重新计算的，这张图，是你们唐人的智慧，与我们玛雅人智慧的结合，是兄弟之间的协力。”

　　玛雅人不内战了，光是李元兴的出现就让他们没有了内战的理由。

　　李元兴不是敌人，但他们有了新的敌人。

　　第一部分的敌人是南北美洲的其余土著民族、各城邦。然后就是那黑暗的欧洲，一定要让光明照耀那一片黑暗。将黑暗从世界之上消灭掉。

　　二十位大巫师联手，献上九只活羊，得到一个启示，黑暗之中多了一丝光明。

　　他们深信，这一丝光明，就是这位来自大唐的秦王李元兴。

　　“安排你们的勇士，我们来一起训练，为了清除黑暗而努力吧！”李元兴高喊着。

　　足足五万奴隶，三万精锐的士兵被调到李元兴的地盘上，建码头，建船厂，建造巨大的石头要塞，以及一新的，为李元兴而建的祭坛——玛雅金字塔。以及一只专门为李元兴祭祀准备的，水晶头骨！


第849章 不同的待遇

　　大唐华亭港！

　　历时二十六天时间，以平均时速十四节的速度，两条船进入了华亭港。

　　华亭港是大唐四大港之一，因为苏杭的丝绸繁华，隐隐有成为大唐第一港的兆头。这里有着来自倭岛、半岛、南洋、吕宋、百越、甚至还有澳洲的土著。

　　什么是衡量身价的标准。

　　衣服，举止，这是最直观的标准。

　　在这些异族当中，倭人用现代的话来说，就是点最清的人，非常敏锐的可以感觉到什么是他们不要接触的。什么也他们不可以轻视的。

　　远远看着一条船上下来许多穿着极为原始，有兽皮，也有极为粗糙的麻布。脖子上带着有玉块、金子等古怪的饰品。这些人，在华亭港的异族人眼中，就是来自某个小岛，估计还不知道使用高级工具的真正土人。

　　陆续的下船，有码头的船工在搬着他们带来的礼物，装在一个个的原始陶罐以及藤条筐之中。高句丽人眼神之中一种鄙视，对低于他们的种族，高句丽人更愿意表示出他们的高贵来，因为他们是仅次于大唐人，曾经也有华夏血统的高贵民族。

　　一个倭人挡住了一个不知道是不是故意，即将撞到这些远方客人的高句丽人。

　　高句丽人冷笑着瞪了倭人一眼。

　　在高句丽人眼中，倭人就是最低贱的，象狗一样的民族。

　　那个倭人将一只竹筒递给了玛雅巫师，作了一个喝水的动作。

　　谁友善，谁有敌意，玛雅巫师非常清楚的记在心中。

　　发现这边有古怪之后，一个穿着秦王府书吏服色的小吏走到这里，很和气的问道：“有惊扰到您吗？”

　　“我想感谢他给我的水！”玛雅的巫师就是贵族，而且是大贵族。

　　那小吏看了看那倭人，笑着点了点头，然后将一块小小的钱片放在那倭人的手中。这种铁片不是钱币，只是秦王府用于赏赐的一种小令牌，可以换到钱币，也可以换到一个机会。

　　从某种意义上讲。

　　大唐人相比高句丽人与倭人，更喜欢倭人。

　　因为倭人的性格坚毅、而且很重信誉。这一点在大唐人心中很难得，比起反复无常的高句丽人好些，当然也不排除高句丽人当中，也是有许多品德不错的人。

　　至于南洋人，在大唐人心中，这些人就是老鼠。

　　他们会想尽一切办法，粘到那怕只有一粒米的便宜，而且对同族人都下黑手。更不要说对其他各族了。所以大唐人在码头上，更喜欢让倭人来搬货，只有不值钱，又重的货物，才会让南洋人动手。

　　这时，一队全武装，穿着精钢制甲的卫队快速的冲入码头。

　　李神通到！

　　“本王代表大唐皇帝陛下，迎接贵客！”李神通用了大唐的礼节。秦王府的小吏给客人作了介绍，一听到这位管理着数百万人，手下有十万精锐的战士，玛雅人的态度很非常认真，依礼节回了礼。

　　“这里，是祖先之地。拥有的繁华远远超过我们的想像。”

　　祖先之地是什么？李神通不懂，他只是知道，太上贤皇要求，最贵宾礼迎接这些人。至于这些人代表着什么，李神通也不知道，他只是知道对于这要求，自己作好接待就是了。

　　江南名菜，名园，名曲。李神通尽显大唐之高雅。

　　玛雅人见到了那连绵百里的农田、人工修成的运河，数以万计整齐如一，全身铁甲的军士，还有那几丈高的城墙，以及繁华的街市。这里与玛雅有着太多的不同，但这里的风格，却让他们有一种亲近感。

　　飞舟！大唐皇帝专用，大唐皇家一号飞舟在次日清晨来到了华亭港。

　　大唐皇帝近卫来迎接大唐皇帝的客人。

　　“这些是什么？”

　　无论是大唐人，还是半岛、倭岛、南洋的所有人都在问这个问题。就是南洋的王室来到华亭都没有资格见到淮南总督李神通，而这些原始的土著竟然是由大唐皇帝专用的飞舟接入长安城。

　　飞舟全速飞行，身在空中，玛雅人坐在一起小声的议论着。

　　“大唐人，果真是最接近神明的人。他们可以在天空之中飞翔，可以在海中傲游。他们拥有巨大的城市，星辰之王带给我们的是和平，我们应该去寻找真理。”

　　另一位巫师也说道：“我们应该可以找到曾经祖先的印记。”

　　“必须要找到，这是我们的使命。”

　　玛雅巫师在讨论着，其中也有他们见到的趣闻，以及对大唐都城的向往。

　　“尊贵的客人，我们还在半个时辰，就是二十四分之一天。就到了长安城，按在我们大唐的礼节，尊贵的客人要从正南门入长安城。”

　　尊贵就代表着礼仪。

　　玛雅人是需要高度发达的石器时代文明，他们还没有发明到高级的机械与工具。十丈高的长安城墙，让众位玛雅巫师惊叹不已。

　　可更震惊的，却是在他们进了长安城之后。

　　不是那繁华的街道，不是那密集的人群，也不是大唐那几十丈宽，平整的水泥地面。而是那座高达三十丈，李元兴用钢筋混凝土建成的高塔，为了保证高度，很巧合的用了九层底座，与玛雅金字塔有几份相似之处。

　　“那，那是祭台吗？”有巫师大声的问着。

　　“不，那个是镇灵塔。所有为保卫大唐而付出生命的英雄，他们的名字将刻在那里，受万世瞻仰！”

　　玛雅巫师们很想靠近看看，可大唐皇帝还在等他们。

　　大唐长安城也有祭天的地方，但凡是高台，特别是用石头堆成的高台，最合理的结构自然就是金字塔的形状了，包括大唐皇帝李二的正殿，都有数层堆起的石头。地面与宫殿的地面，足有九米的落差。

　　皇宫正门前，玛雅人跪伏在了那中华九鼎的面前。

　　玛雅人制作不出来青铜器，可他们却可以从九鼎上面的铭文感觉到血脉的相连。

　　原本站在皇宫正门准备迎接客人的李二却愣住了。

　　“贤皇，他们对咱们的神器跪下，这算什么？”李二实在是想不明白。他原本认为这是臣服，可细想之下，肯定不是臣服了。

　　柜爷想了想：“有几个传说，想来元兴也是想应验这个传说中的。在殷商后期，有商民远赴极东之地，九鼎铸于周初，那么上面的铭文与商末应该是一致的。玛雅人也有传说，他们的祖先从西边来，这过去了几千年了，却是没有想到，他们还没有忘记祖先。”

　　“是我华夏遗民？”李二反问了一句。

　　“有这个传说，但却没有足够的证据证明这一切。元兴应该找到了什么证据，否则也不会接这个人来大唐，而且要求依贵宾礼。当然，还有一个原因就是，这些人数量巨大，对算学、天文学的造诣，天下无双。”

　　天下无双！

　　李二很想表示自己的怀疑。

　　柜爷一回头：“小高呀，去找一些殷商的玉、石、陶。”小高，自然就是高公公了。听到柜爷的吩咐赶紧就跑着要去。李二却吩咐道：“去宏文馆，招大唐最一流的算学大师，请袁、李二位天师，以及道门天象学精通来皇宫赴宴。”

　　终于，在书吏数次催促之后，玛雅人才舍下九鼎。

　　这个时候，玛雅的这四十位巫师完全明白了一个道理，大唐的强大不是他们可以想像的。正如那位星辰之王所说，只要他愿意，他可以在一天之内毁灭任何一个地方。但他带来的，却是和平。不是战争，也不是征服。

　　玛雅人最高的礼节，向万王之王，人间唯一的帝皇，大唐皇帝李二行了极为复杂，足足消耗了差不多十分钟的礼节。

　　“圣上，这是玛雅人最大的礼节，只用于祭祀神明之时。”

　　有小吏在李二身旁解释着。

　　“恩？”李二些不解。

　　那小吏继续说道：“秦王殿下被称为天上的星辰，地上的神明。而秦王殿下告诉玛雅人，圣上您是神明在人间的代言人，就是人间的神明。代表众神统治人间，带给人间光明，驱逐黑暗。而玛雅的预言之中，他们在三百年之后就进入黑暗，九百年之后就永远看不到光明，秦王殿下表示，圣上可以带给他们光明！”

　　“这个光明，五郎说过要如何办？”李二心说，这神鬼之事他不行。

　　小吏用极小的声音说道：“将欧洲踏平了，就光明了。”

　　“好办！这个真的极好办的。”李二微笑着。

　　一个此时与荒蛮无异的欧洲，大唐踩平只是时间的问题。

　　柜爷要的东西还没有搬来，这些都是大唐重要的库房之中封存着，倒是袁天罡与李淳风带着道门的人先来了。

　　“天上星辰……”

　　一个关于天文学的见解大比拼就在两边语言不通，借助对天文一点也不懂的翻译开始了。

　　很快，袁天罡认为这翻译就是一个傻货，玛雅人也认为这个书吏不能很好的表达自己的意思，对汉语的学习，研究成为了这一次讨论的重点。四十位巫师相信智慧可以带给这个世界美好，面对有智慧的人，他们是极为尊重的。


第850章 北美无封地

　　李元兴没有封过北美，也没有中美，只有南美的一些封地。

　　为什么没有北美，那一块大陆难道是不毛之地吗？

　　世家、权贵、公爵们都不理解，他们作出了无数的猜测，可当真像公布出来的时候，却是那么的出人意料。

　　秦王李元兴不在长安，可谁能说这位秦王殿下的影响力就会减弱。

　　一封来自大唐秦王的亲笔信被长安几大报纸原版复刻，殷商遗民！

　　这封信，高句丽人首先表示不乐意了。

　　因为高句丽人认为，他们曾经也是从中原到辽东的，凭什么这些野蛮的玛雅人就能够成为大唐上宾，而他们高句丽人却不行。

　　长安城无数的酒肆、茶楼，都有许多人在争论着这个。

　　高句丽人显得很激动，许多高句丽富商在酒肆、茶楼之中大量的买单，请客。就为了让别人可以听一听他们的言论，无非就是想多得到一些待遇罢了。或者多给些货物的配额，或者让高句丽人可以买到真正的蒸汽船。

　　但不管怎么说，高句丽人认为自己与正宗的大唐人，原本是同根的。

　　“似乎是很有趣呀！”李靖品着高句丽人买单的美酒，吃着从南洋运来的大红虾，很有兴趣的看着上窜下跳的高句丽人。

　　“卫公以为如何？”候君集在旁边帮李靖倒上酒。

　　王及善一伸手挡住了候君集，然后自己拿起酒瓶帮李靖把酒倒上：“这一杯由老夫来敬，候尚书容老夫先有一问！”

　　“请！”候君集笑着作了一个请的手势。

　　崔君肃拿酒瓶给候君集倒上，微笑着点了点头。

　　“卫公，秦王殿下在想什么？”王及善问话之前，示意普通的随从退出去。

　　李靖没有立即回答，而是将那只大红虾切开，将肉分了几份，用公筷给每个人夹了一份后，反倒是放下了筷子，一脸的凝重。

　　众人都没有去催，只是默默的等着。

　　“先品尝这美食，这大红虾一只就有一斤多重，美味无比。听孙神仙讲，此物大补！”崔君肃邀请大家先吃。

　　李靖将一块放在嘴里，品了品滋味，突然一副恍然大悟的神情。

　　“某心中有一个疑问。无论是天上飞的，地上跑的，海里游的。纵然是那珍珠五郎都可以围个圈让人养出来。这东西难道养不出来吗？高句丽与倭人为了这大红虾可以说已经是水火不容了，澳洲那边只差让兵部划出海区，让两边在各自的区域下水了。”

　　“这本就是两桃杀三士之计！”崔君肃从怀中拿出一份书卷。

　　“何物？”没有人去打开看，只是好奇的问了问。

　　“大红虾是养殖之法。墨尔本那里，就有最合适的养殖区。只是某也不准备急着就动，某在等南洋人开始对倭人与高句丽人下手，那海捕的地方，南洋人也想粘手。巨港有七个贵族凑了黄金十万斤，只为让我崔家支持他们一个船队。分他们一些货！”

　　李靖这时总算是把话题扯回正题了。

　　“玛雅人，那里约有一千四百万人。这个人口数字何等巨大？从北至南，那一片大洲，差不多有十个中原这么大。大唐有多少兵，可以占据这全部的地方，分封了有何用。最终的结果就如一只蚂蚁啃象，吃不了多少的。”

　　候君集也赶紧来了一句：“大唐没有兵了。”

　　大唐没有兵了？

　　在追问之下，候君集也没有回答，只是把视线转到了李靖的身上。

　　李靖笑着说道：“大唐现在，人口约为一千八百万人。除去蒙学之童、老残之人。十五岁之上，四十五岁之下，人口只有一千一百万人。那除去的七百万中，孩童就有五百万人。”

　　在大唐，能活过四十五岁还健康的，已经算是老人了。

　　“还有，侍产之妇，又占了二百万之巨。加上要照顾她们的老妇，大唐又少了三四百万人。接下来青壮只有不到八百万人。”

　　八百万，听起很似乎很多。

　　可李靖继续算：“大唐现在农田，按这八百万人去分。平均每个人要耕种八十亩地。大唐的官吏与人口的比例是四十七比一，那就是说，大唐的官吏就有差不多四十万人。工部给出的统治是，大唐现在的需要工匠至少四百万人。司农寺给的统计是，大唐需要农夫不能低于五百万人。兵部给的统治是，大唐的常备兵与卫所卫兵，总数不能少于一百二十万。铁道部说，为了铁路的安全，他们需要二十万人……”

　　李靖说的是目标与计划。

　　三算两不算，仅明年大唐需要的青壮，就需要二千多万人。

　　否则，因为人口问题。大唐的农业，工业，运输业，等等……都会受到巨大的影响。

　　末了，李靖最后说一句：“美洲的宝藏，看来不是金银玉，而是人呀！”

　　“一千四百万人口，十年无战争，人口就能增加三倍！”王及善在旁边应了一句。

　　崔君肃却说道：“大唐如果十年保证出生率，那么总人口将达到六千万以上，给大唐三十年，人口过亿，青壮过半。”

　　“看着吧！不出三个月，五郎必有奇招，各家还是多存钱吧。”李靖作了总结性发言。

　　奇招是什么，这四个都是代表着大唐不同身份权贵的人，他们也想不出来会是什么？可他们有随从却是过来报告：“圣上有赏赐下来，说是极珍贵的红花梨木。已经送到家中了一些，家中的木匠认为，此木金不换！”

　　金不换！

　　木头好不好，木匠们心中有数，摸在手上就知道这东西的深浅。

　　这次赏赐，可以说大唐顶级的贵族人人有份，但数量有限，不过就是可以制作一套书桌的材料量，想打造一个衣柜都是铁定不够的。

　　就在王及善家里，不止李靖与候君集等人一起过来了，大唐许多权贵也都闻讯赶来。

　　先开出几块板，打磨、抛光。木匠们恭敬的退到一旁。

　　“比南洋花梨成色更好，好不止一倍。某对檀香木不懂！”李靖后退几步让开。

　　贵族自然有贵族的气度，几翻推让之后，有一位名士鉴定了几块木材之后说道：“依大唐律，大唐境内这些木材已经严令砍伐，违者重罪。”说罢，转向了陇西李家的一位老者：“李老，你们李家怎么说？”

　　“秦王殿下作主之事，我们李家怎么说。”

　　那位名士又说道：“某知道秦王此去，从吕宋过去单程也要一个月之久，这往返两个月时间不算长吧。”

　　众人点了点头，认同这个说法！

　　“三个月多些，秦王此去又派船回来仅三个月时间。殿下身旁有二千精锐，可就算那里海边就长满这种树，怕也不可能在这么多段的时间内就装上两船回来。南洋那边，砍了树，运到港口，装船一千八百吨大船，仅备货就需要三个月，林子里不可能全是一抱粗的大树，所以此事怎么都想不通。”

　　“想不通就别想！”一个声音从远处飘了过来。

　　众人赶紧回身施礼。

　　因为这个声音的主人就是大唐皇帝李二。

　　“一个个，就知道算计怎么多挣些钱，有那费脑筋的时间，不如直接去问五郎来的实在。”李二爽朗的笑着。

　　大唐的人没有奴性，而且也不禁言论。

　　更何况，刚才的话也没有什么大不敬之错。

　　众人听到李二开口，按规矩施礼之后，那位名士依然敢笑着开口：“纵然圣上之英明，这次怕也想不明白吧！”

　　“有什么想不明白，玛雅人拉去了五六万奴隶，三万士兵。五郎都不知道把这些人怎么用，有金矿不敢开，有玉石、水晶、翡翠也不好动。只能砍些树拉回来给你们当个礼物，你们这些货色，还敢在背后编排五郎不成！”

　　“圣上说笑了，那敢有此心呀！”

　　众人一阵欢笑。

　　李二脸色突然变得极严肃：“这玛雅人不可小看，原本朕以为他们只是一些土人。可他们在算学上的能力，这半个月看来，宏文馆已经有些吃不消了，只能拿五郎传授的更高明的算学理论强撑着，怕是最多再有几天就会败下阵下。”

　　“当真这么厉害？”崔君肃不敢信了。

　　他在户部尚书，大唐这几年在统计学、账学、工程力学方面，可以说进步巨大。

　　难道依然还是败了吗？

　　李二叹了一口气：“袁天师已经在天学上败落，虽然说各有千秋，但这玛雅人推算的历法、天象、星学等，五郎不在长安呀！”

　　李二这话就是很明显了，要是李元兴在还能有一比。

　　可仅大唐现在的对天文学的研究，已经败落。

　　“那，天象地位学呢？”有官员急急的问着。

　　“原本玛雅人没见过六分仪，可这东西倒了他们手上。仅仅一天时间，他们的推算就已经超过了大唐训练半年的天象地位师。这足以证明，他们的底子好，就如武林高手交流，学到招式，却可更精！”

　　众官员却是不悲，反喜！看来，大唐的工匠缺口可以补上了。


第851章 十万吨级船队

　　大唐华亭港。

　　在那些古怪的土着人一个月前来到这港口之后，整整一个月过去了。那个土着穿着大唐的武士劲壮，全身皮甲，再一次来到这港口。

　　依然还是那个巫师，此时他给起了一个名字叫姬无崖。

　　大唐这里的上古的遗物，那些陶器、石器还有金文、骨文都让他认定，这是他们祖先之地。既然是一家人，那么追求更高的文明有何不可。

　　三十八位巫师留下，他们用汉语给自己的定义是长老，不再是巫师。在大唐与大唐的智者交流文化、算学、天文学等一切可能的知识。

　　两位巫师则带着大唐的船队回家。

　　征服美洲大陆！

　　同时带在身上的，还有一份镶金的册封：大唐蒂卡尔王。这是他带回去给他的王，声音之城，双鸟王的册封令，来自万王之王，神明在人间的使者给予的正式册封，这是神给予的正统。

　　当然，还有一封绣着银边的，蒂卡尔领，长者的授权文书，有着他的汉语名字。

　　十万吨级，超级豪华的船队，大唐但凡有占到些机会的，都派了家族之中优秀的子弟出行。有船的自然要派出大船，没船的也在搭上船随行，准备的货物从食物、衣料、日常用品、到酒、肉、罐头、饼干等等。

　　十万吨多吗？

　　在经过一个月的航行之后，这些人来到了南美星辰之港。

　　十万吨的货物，别说是对于整个美洲大陆了，仅仅是对于中美玛雅各城邦来说，也只是丰富了这一二百万人的生活，也不能算作是极丰富的物资。

　　靠港的时候，最先下船的一位老者当场晕倒。

　　一座纯红木的港口，光是主梁柱就用了十二根直径达到四尺的巨大红木。要知道，红木这种树木，属于硬木，生长极是缓慢，这么粗而且没有空洞的，在南洋找上半年能不一定能找到一根，这只是港口，就用了十二根，而且每一根都有超过五丈高。

　　李元兴坐在自己的小屋，一座纯檀香木建成的精致书房之中。

　　品着最原始的咖啡，吃着新烤出来的点心，旁边的秋香正给李元兴算着账目。南边某某城邦臣服，献上了多少礼物，仅是黄金就有几十吨，这还不算南美的水晶、玉料之类的珍贵之物，以及几千强壮的奴隶。

　　港口来了客人，最初的十九个城邦，加上李元兴的星辰之港，联名为星辰二十城。

　　他们自然要派出职司极高的巫师去迎接客人。

　　当看到自己同族的巫师穿着威风的大唐皮甲，更多的却是一种欣慰。

　　从道德层面上讲，玛雅人不贪婪。虽然有些事情作的残忍，比如用活人献祭之类，只能说是风俗如此。

　　看到同族有非常好的衣料，他们相信自己也会有。

　　这一次带来的金卷只有两份，一份是给双鸟之王，一份是给头领之王。其余的只是声称还在大唐，等各自城邦的巫师回来会带回来，当然，也可以亲自去大唐。

　　这两位巫师讲述着大唐的繁华，大唐的神秘，大唐的富足，以及大唐的好客。

　　更重要的是，他们看到了殷商古物。

　　晚上的宴会李元兴没有参加，烟与酒，是玛雅人招待贵宾的物品，当然，酒是因为李元兴的出现，才增加的。

　　次日，大人物们围在李元兴的港口红木殿之中。

　　“南印加卡卡鲁克拉克米亚城邦！”李元兴用汉语说着，自然有人用这边的语言往下传，那个城邦的王也坐在这里，听到提及他们，立即站了起来。李元兴则继续讲着：“魏州张家！公谨镇守边疆很是辛苦，但也代表你们张家有能力。南印加卡……”

　　这城邦的名字真的很绕嘴，李元兴念到一半都需要低头看纸条的。

　　那位张家的代表赶紧用笔记下来。

　　要说玛雅人与华夏的共同点，他们用毛发作笔，用树皮造纸，这一点非常的相似。

　　“帮助他们，两年内粮食增加十倍，百姓可支配生活品增加十倍。贵族为二十倍到五十倍，这位卡卡王献礼仅黄金就是几十吨，他能献上一份，本王就要让他们得到两份，让他的财富增加一百倍。”

　　怎么增加财富，张家不担心。

　　他仅仅是从海港往内陆走了不到十里，连绵的原始森林，比想像之中更巨大的树木。

　　而且就在李元兴这星辰之港近处，不到五里之地，就有一种裸露在地表的宝石矿，根本就没有人去挖，秦王殿下不可能不知道，只是就没把这些宝石当回事。

　　“白纸黑字！”李元兴说完，微微的点了点头。

　　玛雅的文字太原始，汉字原本就与玛雅文是同根生，玛雅人很快就接受了汉字。而且都是用毛笔写字的，同时接受的也有汉字的书法。

　　一位正楷得到这十九位王承认的书吏，负责在丝绸的卷轴上写下约定。

　　大唐魏州张家与卡卡王之间的约定，然后再刻成石碑，摆放在星辰大神庙前由神明保佑。

　　听起来象神话一样。

　　这位卡卡王是在二十邦联军的威胁下，为了不被让他的城邦全部变成奴隶，让他的家族被杀死，所以选择了臣服。并且献上了他所有的财富，以求自保。

　　可这边给他的，却是让他的城邦，有十倍的收入。

　　可能吗？十倍的收入，可不是只是一句承诺那么简单。是怀疑，还是信任？

　　那位高高在上的星辰之王，真的能够带给他的城邦十位的收入吗？

　　“本王相信，许多人心存怀疑。那么，我们就让鉴证真实。”李元兴从那些臣服的城邦眼中看到的怀疑。

　　大船拉上这些人，往南就是二百多里。

　　改造田地，利用原有的水利，再加上大唐的耕种，以及肥料的技术。有详细的解说，印加人相信，粮食产量可以增加一倍，再加上新开荒的土地，粮食总量增加两倍没问题，但距离十倍，还差得远呢。

　　山上，李元兴找到原生的可可与咖啡！

　　“种这些，可可在长安一斤可卖到至少一贯钱。”李元兴拿出一块巧克力：“别告诉本王，你们不知道这是什么？”

　　黑色的糖果，这东西在长安只有秦王府有，而且数量极少，少到见过一眼的都不多。

　　但没吃过，不代表没听说过。

　　“就是用这果子制作而成的，最大的特点就是，他比饴糖更强，军士长距离负重跑，吃了这个可以比吃饴糖强数倍。当然，其中的美味不仅仅如此。”李元兴笑着说完后，对秋香说道：“秋香，告诉他们怎么作。”

　　李元兴在这里一个月了。

　　巧克力、咖啡自然是已经整了不少，这里野生的原料是非常多的。

　　可可是长在树干上，比木瓜大小还大的果子，切开之后，里同就是可可豆了。成熟与不成熟秋香已经懂得分辨了。卡卡王找了几百个女奴隶，让她们在秋香的指挥下干活。

　　相比可可树，南美的咖啡树就少多了。

　　咖啡原产于非洲，在十五世纪前由阿拉伯人垄断着。

　　南美这里也有，品种与非洲的不同，口味自然也不同，数量上比起可可来说少太多了。但这只是相对可可树而言。

　　随便找上几百株还是不成问题的。

　　在秋香指挥着采可可的时候，李元兴亲自叫人弄来铁锅，炒咖啡豆。

　　雪糖、奶粉，船上就有。

　　第一杯，李元兴给了头领之王：“昨夜狂欢了一夜，这会怕是感觉累了吧！”

　　突然被李元兴这么一说，头领之王还真的是感觉有些困，可眼下也是大事，他一定会撑着的，他现在的身份可是二十城邦名义上代言人。

　　一杯勉强算是香浓的，水平差了现代十几条街的咖啡喝下去后，头领之王眼睛都亮了。

　　“你要再多喝几杯，夜里怕是睡不着了。这东西会让人感觉到兴奋，有一种狂热的感觉。对身体无害，是一种很有趣的饮品。本王更喜欢茶，但明月公主却非常喜欢这个，再加上烤制的小点心，懒洋洋的享受午后的时光！”

　　李元兴将其余的分给众人。

　　“这名为咖啡，种植这个，一亩地的产量至少可以换到二十亩地的粮食，至少！”李元兴给了一个肯定的说法。

　　李元兴的话从来没有人怀疑过。

　　以前没有，这次也没有。

　　“茶、咖啡、可可。可以并称为当世三大饮料，就算是我们华夏人更喜欢茶，但闲时换一换口味也不错。可何况，茶本身已经不能满足大唐百姓的需求了，如果再作海外贸易的话，大唐在未来五年内，不断的种茶树都赶不上。”

　　众人都是点头，这一点完全没有错。

　　这种东西喝下去，会有明显的让人兴奋的作用。

　　秦王殿下说没有副作用，那就一定不会有，没有人怀疑这一点。

　　李元兴语气一变，又说道：“当然，卡卡王的勇士也一样可以争战，就算不去争战，守护商路也是可以得到足够的财富的。你说的呢？卡卡王！”

　　“我的勇士，可以战斗！”卡卡王高喊着。


第852章 美洲合建港

　　星辰之港，已经被玛雅人认为将是未来的美洲的中心。

　　李长英已经离开了李元兴的船队，带着她李氏的人去了巴拿马。

　　而蒂卡尔王则带着七个玛雅王一起坐上了去长安的船，有一份合约要在至高无上的万王之王，神明在人间的代言人，大唐的皇帝签署之下才会生效。

　　这就是蒂卡尔城邦与陇西李氏的合约。

　　这合约最重要的两条之中，一条是关于巴拿马运河的，另一条就是北美建港的。地点就选在了后世的旧金山那里。

　　蛇之城邦头领之王暂时还没有选择合作者，他不是在观望，而是得到一个巨大的好处。那就是美洲第一个水泥工厂。

　　头领之王，是蛇之都（卡拉克穆尔）的大巫师。他的名字用当地人的意思就是卡拉克，头领。或者是首领的意思。李元兴叫不了他那绕嘴的名字，相处的亲近之后，李元兴叫他老哈，因为他名字的发音就是哈德。

　　李元兴在蛇之都的领地范围内找到一个煤矿，同时还有很近的石灰石矿区，以及距离在百里之内的一个铁矿。

　　“三万奴隶，保证下次船队回来的时候，就能够将一块按图纸建成。”哈德信心十足的对李元兴说着：“中原的图纸很精妙，而且这造石之术果真不凡。这水泥，至少在几年内，可以为蛇之都带来巨大的财富。”

　　李元兴却没有太大的反应，只是远远的看着那片工地。

　　大约有四千蛇之都的士兵用皮鞭正催着奴隶在干活，那些奴隶没有太多的工具，许多的石头都是靠着纯人力在搬动着。

　　“你知道，你浪费了四千人力！”

　　“你是说，我的士兵？”

　　能成为王的人都绝对拥有着不低的智慧，李元兴一开口，哈德就知道李元兴是什么意思。

　　“试一试我的办法？”李元兴笑着反问道。

　　蛇之都头领之王哈哈大笑：“你的办法，我知道。你知道那些挖煤的奴隶说，谁挖的多就能够有更多的食物。食物是保贵的物资，奴隶只是一种消耗品。”

　　“消耗品？”李元兴冷笑着。

　　“难道我说错了吗？我相信你的智慧，星辰之王。所以我愿意听你讲！”

　　“好！”李元兴重重的点了点头：“既然相信我，那就按我的办法先试行几天。要说讲道理，我只说一句，当你没有奴隶可用，士兵也不够用的时候，你会怎么办。不要问我，想一想那些小城邦。”

　　会变弱，会被灭掉。

　　这一点，不用李元兴提醒哈德也明白，因为许多城邦的消亡就是因为没有足够的奴隶，而且也没有足够的士兵了，无论是生产，还是战争之中都失去了力量。

　　“你的意思是，未来，我们还有敌人。而不仅仅是这南北两边的根本不值一提的那些人？”哈德想到的是以后。

　　李元兴很郑重的点了点头：“这些奴隶，无论怎么说也和你我都是黄皮肤，他们与我们的信仰，传统也有许多相似之处，那怕不是一个城邦，却也是一样的人。可再接下来，就有信仰完全不同的。”

　　“请继续，智慧的星辰之王。”哈德是看过世界地图的。

　　“在欧洲，纯白色的人认为他们才是这个世界的主人，他们会屠杀，会奴役有色人种。无论是黄色，还是黑色的。在中亚，有着为宗教而疯狂，要杀死一切异教徒的人。就是在我们大唐的南边，还有两个不算小的敌人，他们也非我族类。”

　　黑暗的预言，深深的牵动着所有玛雅贵族的心。

　　“如果，我按你的方法，他们会忠心于我吗？”哈德又问道。

　　李元兴却反问：“如果我不把我的心拿出来给你看，你会相信我吗？你会反过来将你的心打开，和我深入的交流吗？”

　　“我懂了，容我先试试。只是，我没有那么多粮食？”

　　“我有！”李元兴自信满满的说着：“而且，你的水泥厂建成之后。每一个想建城，或者是建港的人，他们就会用粮食来换，或者是可可，或者是咖啡。总之，你这个水泥厂的收入，至少顶你下面十个城邦种出的粮食，甚至更多。”

　　哈德想了想，用力的点了点头：“先借我一些那种香饼干，然后再有一些米。”

　　“没问题，立即叫人运一船过来。我亲自去安排。”

　　李元兴转身离开了。

　　哈德却是走下了山头，山坡下皮鞭飞舞，这些奴隶被士兵们打的全部跪下。

　　“先不要打他们！”哈德开口，士兵们全部都退后了一些。

　　“你们是奴隶，但现在二十城邦联合了。而且未来会有邪恶的敌人出现，所以我，伟大的头领之王要给你们一个机会。原本是士兵的可以得到一次比武的机会，其余的人每一百人分成一个小队，谁的活干的快，干的好，将会得到食物的奖励，按昨天的工作标准，只要超过百分之三十，就可以得到奖励。”

　　没有奴隶开口，这样的变化他们适应不了。

　　“伟大而智慧的星辰之王将会送来食物，一会那些食物会给每人发一块。我也会让士兵们不再鞭打你们，只是低于百分之三十的人，将会受到惩罚。”

　　船队之中那些饼干有太多了。

　　李元兴手下也有奴隶，他们明显比这里奴隶看着精神好。

　　特意叫这些奴隶过来，也是作出一个榜样，告诉所有人努力干活会有足够的好处。

　　士兵开始撤退，只是在外围守着防止有人逃走。

　　“队长，为什么奴隶可以吃到香饼干？”有个士兵非常的不满意，作为士兵而言，他们是玛雅的勇士，身份自然比普通的平民还高些，怎么能和那些奴隶相比。所以那美味的香饼干发给奴隶这是让他们有所不满的。

　　不仅这个士兵，许多士兵都有些抱怨。

　　这种抱怨很快就传到了哈德的耳朵里，他立即就去求助于李元兴。得到的答案更加的简单：“让士兵们，贵族们更好。别忘记了，我给印加卡卡王说的却是百姓有十倍的收入，贵族却有二十倍，甚至更多。”

　　“真不知道，你那里来的那么多粮食？”

　　“相信我，粮食将会是你最不放在眼里的东西，不出半年，你发愁的不是粮食不够在，则是你堆放粮食的仓库不够。既然帮了，我就帮到底。”李元兴给哈德说完后，对裴喜吩咐道：“去抬一些午餐肉下来，然后再给准备一些玉米饼。”

　　玉米饼，是大唐比香饼干真正更高级的军粮，已经接近了压缩饼干的范围了。

　　哈德亲自来到士兵当中。

　　先是命人打开了一只箱子，那箱子里装满着钱币。玛雅人还没有货币这个概念，这不代表玛雅人不知道这个是什么？

　　他们甚至知道，这些钱币分别代表着，一、二、五、十。

　　二百个钱币可以找到那白麻布一卷，三百二十个就可以换到极精美的细软白麻布一卷。

　　二千个钱币，就是一整匹普通白麻布。

　　以及其余的，比如那中原勇士用的刀，差的就是一千五百钱币，好的就是二千三至二千六百个钱币。

　　“你们是非常没有眼光的，我们和中原的兄弟打交道已经有两个月时间了。那香饼干你们有看来船上的大唐勇士吃过吗？那是次等食物，这一次给你们带来的中等食物，想吃到更好的，就要努力作战！”

　　“可是，我们的敌人在那里？”

　　这五千人的最高长官出来问着，他也是贵族，他有资格提问。

　　“先接受训练吧，敌人会有的。而且你们会有足够的战利品。”哈德既然知道了大唐有敌人，那么也就代表着他们也有可以战斗的目标。金属原本就是禁品，因为拥有金属就代表着战争。

　　但这仅限于外来者，以及平民、奴隶。

　　勇士没有战争，他们就会沦为平民，这是玛雅战士所不愿意看到的。

　　午餐肉自然是很美味的，玉米饼也是极为美味的。

　　哈德又找到了李元兴：“星辰之王，勇士们不能没有敌人，这一点你一定不能不管。我很想问一句，将来的战争是和合约者一同，还是与大唐一起。”

　　“一些零星的小战争，自然是合约者，不过，我们有三场大战要打。”

　　“先有一个目标，否则玛雅的勇士将会迷茫！”

　　李元兴托着下巴想了想：“有两个目标，第一个目标给印加王。统合印加所有的勇士，就在印加城邦的高山之上训练，最多一年他们就可以出战了。我会选择最优秀的将军来教他们，怎么变成更强！”

　　“那玛雅呢？”哈德追问道。

　　“我们需要一个训练的地方，就在北玛雅。一次就是十万勇士的联合训练，所有的粮食都由我来负责，而且这一次的战利品，至少可以分给每个城邦一船。三号大船的一船，而且还会有不少于五船的粮食，拉到城邦之中给各贵族分配。”

　　李元兴心中已经有了主意，一点粮食罢了。

　　这些玛雅士兵也不需要去发什么军饷，只给他们吃好，再发一次粮食就可以了。就算发钱，也不会太多。这笔支出对于大唐现在的国库来说，当真是不算什么。


第853章 急务！

　　李元兴自己都不知道在南美住了多久了。

　　在这里也不会有人提醒自己是几月几号了。

　　而且中美洲这里也不会有春夏秋冬，总之就是一个季节，天天都是那么热。

　　又一批物资，人力，以及整船的铜钱运来之后，让李元兴意外的是，王及善竟然来了。

　　“王老是看到这里遍地黄金了？”李元兴笑着迎了上去。

　　谁想王及善竟然没有和李元兴有半点开玩笑的意思，一脸严肃，没有摇头也没有点头。

　　进到李元兴的书房之后，王及善才说道：“出了些不大不小的事情，圣上有些为难，这一次不仅仅是圣上有些为难，各世家，各位将军也有一些为难！”

　　李元兴这才感觉真的出了事了，先请王及善坐下。

　　“王老，依大唐现在的情况来看，我实在是想不出可能会有什么样的麻烦？”

　　“第一事，吐谷浑内乱，已经打了足足三个月了。”王及善来的路上已经将这些情报看了无数次，他能亲自来，实在其他人走不开了。李靖已经亲自到了河州，而且连李元兴的羽林与虎贲都调去了。

　　李元兴却是不解：“吐谷浑内乱，与我大唐难道还不是一件好事吗？”

　　“第二件事，西突厥内乱！打了足足四个月了。”

　　“西突厥内乱，不是大唐帝国安全司早就安全好的吗？”李元兴心说，这是大好事，为什么还会让人发愁呢？

　　王及善没有理会李元兴，继续说道：“第三事，吐番派了特使来长安。声称愿意与大唐结盟，是来和亲的。”

　　“去他娘的和亲！”李元兴骂了一句。

　　“第四件事情，长安向西域的商队，连玉门关都出不了了。那边到现在都情况不明，已经有三只商队莫名奇妙的失去了联系。西突厥人说不知道，吐谷浑不知道，吐番人也不知道。”

　　感觉有些古怪了，这一次李元兴根本就没有再发问了。

　　“第五件事情，大食人出现在南洋了，而且与我们有些冲突。”

　　“第六件事情，大食人那边帝国安全司知道了一些情报，就是陆上断了，大食人也有数支商队失踪，所以南洋对他们很重要，他们想在港口分一份，然后直接往我们大唐来，却不愿意与南洋的大唐商人交易，这就是冲突的原因！”

　　看到李元兴沉默，王及善也不再多问了。

　　他相信，以秦王李元兴的睿智，不可能想不出来这几件事情的联系。

　　李元兴一言不发的坐在那里，很快地上多了一堆烟头后，李元兴才问道：“商路的损失有多少？”

　　“每个月，四百多万贯的税收。”王及善声音不大。

　　这个数据是天英阁算了数日，结合之前的税收计算出来的。

　　李元兴叹了一口气：“这就是说，我大唐每个月损失超过一千五百万贯了。这个数字是不是值得杀人了？”

　　一千五百万贯！怎么算出来的。王及善实在不理解。

　　“税收是一块，但商家的利润是一块。没有行商，那么大量的货物就会冲击大唐国内原有的市场，以及我们刚刚发展起来的南洋市场。然后，商队的人，以及整个产业链的人没有钱挣，花的就少，长安其他的消费也会降下来，这个损失一千五百万贯，都是估计的少了，我说三千万贯都不多！”

　　“殿下以为如何？”

　　“值不值一打？”李元兴反问道。

　　“不好打。兵部已经作过详细的推演了，这一仗打下来我们会被卷入泥潭之中。劳师远征的消耗实在太大了，更何况西突厥不稳，派兵过去只会让那边更乱。我们要不要和西突厥作战，万一成为了大混战怎么办？”

　　王及善的解释也是长安权贵们讨论的结果。

　　看李元兴没有立即回答，王及善又说道：“而且大唐帝国安全司的人怀疑这是吐番在搞鬼，我们现在攻击吐番，那里是军士们都知道是诅咒之地。”

　　没等李元兴开口，王及善又说道：“程将军提议，用飞舟直接炸平吐番都城。可这出师无名呀！”

　　“王老留在这里如何？”李元兴没有提长安遇到的麻烦，而是提了另一个问题。

　　“下臣自然是为大唐用命的！”王及善没有拒绝。

　　李元兴走到书架上拿出地图来，就在桌上打开：“先说两件要务，我训练的两只部队。这个必须再坚持至少半年，给他的伙食绝对不能差。然后陆续再派来一万大唐士兵，印加部队一起训练。”

　　“殿下，粮食是绝对可以保障的！”

　　“第一支部队，是陆战队。这一支，可以作为大唐部队的补充。而另一支却是非常重要了，将来战吐番绝对不可少的，他们可以轻松的打败吐番，因为他们的生活环境与吐番人接近，再加上大唐的军士配合，可以一举拿下吐番。”

　　听李元兴的吩咐，王及善点了点头。

　　“然后就是这三十五处大小海港，一定要建起来。这里不需要造船厂，却是需要船只的修理厂，但没有必要都建，各家有各家的利益，谁愿意建就建起来。钢厂、水泥厂也是绝对不能少的，打通巴拿马运河非常重要。然后就东部四十六港，要有一个计划。这些也是要和各家有一个会议的。”

　　王及善一一记下。

　　北美无封地，但却有许多合作港，怎么合作，怎么建。这些事情都是更深具体去谈的。

　　“其余的事情……”

　　李元兴一一的交待着，南美这边其实就是一盘大棋，李元兴这次算是全盘托出了。

　　末了，李元兴叹了一口气：“本王，准备回长安去了。”

　　“有殿下在长安，这些问题必然可以完全解决！”王及善很严肃的说着，然后又对李元兴说道：“殿下回到长安，请上表圣上。这美洲之地，下臣一人无力支撑，请尽快的再派一些得力的官员前来。”

　　“好，美洲就有劳王老了。”

　　李元兴说走，竟然立即就要走。让收拾行装，次日清晨就开船。三位秦王妃全部都留下，李元兴没有说理由，而三位王妃似乎也没有跟着的意思。倒是崔燕燕找了一个借口，说自己又怀孕了，所以那船上一个月怕是自己受不了。

　　李元兴安慰了一番，示意回长安之后，会立即让再派些人过来伺候崔燕燕。

　　大船出发，李元兴借口自己有些累了，进了自己的仓室之后就没有让人过来打扰。

　　“你的反应让我感觉有些古怪？”李岚姗很直接明了的开口问着。

　　武曌盘着腿坐在床上：“李元兴是不能不回去。”

　　李元兴也跟着说道：“没有错，我急着回去表面上看是为了那些急务。可那些事情在我的眼中根本就不是个事，随时都可能解决。我急着回去是因为大唐的权贵们，亲王、世家想急着切美洲这场蛋糕了。”

　　“他们，似乎已经不想掩饰对封地的渴望了。”李岚姗嘟囔了一句。

　　李元兴又说道：“还有一个原因就是，大唐上下已经作好了全球战略的准备，希望我回到长安去主持这一切，而不是只留在一个小小的美洲！”

　　“看来，这其中的利益他们已经看到了。”

　　武曌却在这个时候说了一句：“还有一点就是，你在外面太久了。我们伟大的大唐皇帝，会不会不放心。”

　　“胡说！”李元兴笑骂了一句。

　　“李元兴，你摸着自己心口问一问自己。一个只要有人口，就能够在短短几年内变成强大的领地，而且拥有非常强大的武器，本身就是一个非常有战略头脑，而且手段高明的人，你安心让他在地球的另一边，一住就是几年吗？”

　　武曌冷冷的声音让李元兴心中有些不快。

　　李岚姗要劝，武曌却制止了李岚姗：“相信我，我没有胡说。我说的是大唐皇帝，不是我们的皇兄。”

　　大唐皇帝？皇兄？

　　这两者之间……

　　李元兴瞬间就明白了，大唐皇帝的意思代表的是一个政权，是顶级的统治者。这个统治者就象是一个厨师，会把锅里的饭菜分给许多人，分这些饭菜的人就是顶层的统治者。或者说，这就是代表皇权。

　　大唐皇帝的意思是，皇权。

　　而皇兄仅单指李二这个人。

　　一个人与一群人。李元兴懂了，武曌是在提醒自己，皇权这本身就是一个利益圈。李二相信自己，未必将来的皇帝也会相信自己，一个不受控制的，强大无比，拥有极高权势的人，就算是自己都不敢相信。

　　突然之间，李元兴心中有一种悲伤的感觉。

　　“傻想什么呢？我们是为了什么而来，难道我们还真的要永远的留在大唐吗？”李岚姗笑着打断了武曌与李元兴的对话。

　　李元兴轻轻的摇了摇头：“岚姗你记得，你曾经说过我的王妃眼神之中是空洞的，她们看我的眼神并没有太多的亲近，我已经很努力的想关怀她们。”

　　“真会说笑话！”李岚姗的语气也变了。


第854章 深谈

　　笑话？什么是笑话？

　　李元兴看着李岚姗，他需要得到一个答案。

　　李岚姗走到李元兴的亲前，盯着李元兴的眼睛，一只手按在李元兴的胸口位置：“李元兴，七个女人围着你一个男人转。你的心可以分成几份？更何况，你秦王府中你李元兴的女人何止七个人。”

　　李元兴没有说话。

　　“你每天工作至少十个小时，除去吃饭，睡觉的时候。平均每天能和一个女人说话超过五分钟，怕你就辛苦的不行了。所以，你所谓的关怀只是你嘴上说，纵然你心里这样想，实际也作不到。”

　　李元兴点点头，李岚姗的话丝毫也没有错。

　　“电视上演的宫斗根本就是笑话，身在大唐我才真正明白，后宫是怎么一回事。如果没有封地，那么她们还会围在你身边。有了这封地，作为一个女人来说，既然自己的男人根本没有办法真正属于自己的时候，她的心思就会转到自己的孩子身上。所以，李元兴你根本就不可能得到你这七位王妃的心。”

　　被李岚姗这么一说，李元兴倒是有些接受不了了。

　　“大唐，还不是明朝。”武曌也补充了一句。

　　李元兴不想接受这翻话，但却反驳不了。

　　“难受吧！事实上，这才是正常人的想法。”李岚姗给了李元兴最后一击。

　　李元兴无奈的把眼睛闭上了。

　　李岚姗与武曌对视一眼，谁也没有再开口，这个时候再刺激李元兴，这家伙怕是会翻脸的。李元兴相信李岚姗说的一句话：如果有可能，那个女人愿意和别人分享自己的男人。无奈之下的结果，是女人的可悲，也是男人的。

　　李岚姗轻轻的抱着李元兴的头，让李元兴把头埋在自己的怀中。

　　有一句话李岚姗没有说，武曌也没有说，李元兴却是非常的清楚。

　　事实上，自己是政治的牺牲品，七位秦王妃也是。

　　为了大唐李二，为了大唐皇帝，为了皇权，为了世家而产生的牺牲品，谁都没有错。

　　一个月之后，李元兴回到了长安，此时的长安已经完成了秋收，又到了下一个新年之前，百姓的眼中充满着欢乐，因为他们拥有着足够的财富可以面对冬天。

　　李元兴进宫了，穿着非常正式的秦王袍服。

　　原本许多打算进宫的权贵们都停在皇宫门前，仅仅因为李元兴这身衣服，许多人就不认为这是一个进入皇宫的好时间。

　　大唐皇帝李二，听说李元兴正装入宫，也穿上的全套皇帝正装。

　　书房之中，大唐皇帝李二与李元兴面对面的坐着。

　　“五郎，这些日子辛苦了。”李二先开口说道。

　　“皇兄，我很想找一个无人的海岛隐居起来。有许多事情，我心里很难受！”李元兴这句话也是经过深入考虑之后的。

　　李二却是笑了，放声大笑着。

　　“皇兄为何发笑？”李元兴不解的问道。

　　“五郎，父皇那一天和你说过些什么？”李二突然开口问道。

　　李二的问题让李元兴陷入了深深的回忆当中，那一天是自己头一次见到李渊，也是李二登基之前。自己和李渊聊了很久，聊的也很深入。

　　“父皇说，他不喜欢这把椅子，可这椅子却是有着无穷的吸引力！”

　　“为兄也不喜欢。这把椅子让为兄的心在滴血！你当为兄年看到李恪与李承乾那水火不容的样子，会高兴吗？为兄的后宫之中，暗箭乱飞，谁不是在为自己打算着，就是你皇嫂，也没有十年前的那种亲近感了。”

　　李二说完，两人同时深深的叹了一口气。

　　“让你回来，为兄也是不得已。为兄也不算是一个无能的皇帝，区区一个吐番为兄难道解决不了吗？只是陆上的商路受阻，我们大唐还有海上呢。按五郎给的海图，可以直接与罗马交易反而行程更快，一年可以往返两次，甚至三次。比起陆上更快！”

　　李元兴点了点头，李二说的完全没有错。

　　李二继续说道：“你知道大唐上下在怕什么？”

　　李元兴轻轻的摇了摇头。“我或许猜得，或许猜不到！”

　　“笑话！”李二冷冷一笑：“为兄就不相信你猜不到。罢了，为兄来说吧。有些话你不想说，为兄也理解。大唐上下从知道你练兵开始，上下都不安！”

　　李元兴也笑了。

　　“有人上书，怕你拥兵自重。但这封表章却是被无数人骂的体无完肤，五郎认为，他们是信任你吗？”李二哈哈一笑，语调更冷：“他们不是信任你，而是害怕这表章会影响到他们在自己的封地征兵！”

　　李元兴叹了一口气，无奈的苦笑着。

　　“他们真正怕的，是李岚姗的儿子有一块封地。你的七位王妃对这件事情敏感到了极致，她们在后宫，在市井。利用家族的影响力，在朝堂，在天英阁。作了许多事情，她们不希望李岚姗的儿子有一块封地。因为到现在，你都没有公布过你这个儿子的名字。”

　　李元兴点上了一支烟。

　　“我的儿子，我的兄弟，我的侄子们，很快，他们的母亲，妻子也加入到你的七位王妃一边，就是不想让李岚姗的儿子有封地。”

　　“星辰之港！”李元兴小声的说了一句。

　　李二一把拍过李元兴放在桌上的烟，也给自己点了一支：“对，就是星辰之港。”

　　“所以臣弟说，找一个无人的小岛隐居起来！”李元兴很无奈。

　　“错，只有五郎你一直住在长安这天下人才会安心，你五郎的儿子有多少无所谓。那怕你再娶几十个，再生几十个儿子，再划出几十块封地都无所谓，唯独李岚姗的儿子不能有封地，因为他们会怕，天下所有的，有野心的都会怕！”

　　李二已经说的很直白了。

　　李元兴不想再说这个话题，将炉子打开，准备烧水泡茶。

　　李二却没打算就这么放过李元兴：“五郎，李岚姗的儿子会是另一个秦王，没有秦王之名的秦王，他一但拥有海外的封地。就代表着这块封地将会是最强的，海上的贸易，海外的资源，甚至是发生争斗，没有人有信心可以对抗。”

　　“皇兄看过榴弹炮了？”

　　“大唐权贵都看过了，那炮已经被封存，不允许再制作了。那样的炮有四十门，大唐就可以攻无不克，战无不胜了。所有人都知道，你五郎如果愿意，可以用二百人击败十万人，甚至一百万人。更相信，你五郎与李岚姗的儿子也可以作到。”

　　李元兴默默的点了点头。

　　“五郎，权贵们不怕你的封地，只怕你和李岚姗的儿子有封地！”

　　李二已经把话说的非常直白了。

　　甚至没有岚月这个称呼，而且直接称呼了李岚姗的名字，李二就是要告诉李元兴，这一次叫他回来的真正原因。

　　“心里不舒服！”李元兴有气无力的说着。

　　这一年，大唐皇帝李二年龄是三十三岁，大唐秦王李元兴才二十八岁。

　　从贞观元年，二十二岁的李元兴来到大唐，二十七岁的李二成为大唐皇帝，一转眼已经过去五年了，心中更多的成熟，可也有更多的无奈。

　　李二指了指炉子：“五郎，水开了。”

　　“啊！”李元兴应了一句，把水拿下来泡茶，心中有些乱。那可是自己的王妃，是自己的儿子呀。怎么可能就这样呢。

　　“五郎呀，你知道为兄想在曲江池修一个皇家内园林，结果呢，有反对的，有支持的，总之，现在还没有结果。想来，有了结果之后，就是可以修，或者不可以修。”李二也是一脸的无奈。

　　“然后呢？”李元兴追问着。

　　李二笑了：“如果可以修，那么怎么修，修多大，花多少钱币，还需要再讨论。”

　　“再然后……？”李元兴不明白李二怎么突然提到这个。

　　李二站了起来，用力的在自己的御座上拍了两下：“然后，然后就是谁说皇帝就是天下之主，谁说皇帝想干什么就干什么？有人骂了为兄，让为兄要顾及天下苍生。被人骂了，我能发火不。”

　　李二一脸的怒气：“发火，不能。为兄还要陪上笑脸去说，卿说的极是，朕应该自省！”

　　李元兴笑了，也和刚才李二一样放声的大笑着。

　　“为兄心里不痛快，为兄要踏平吐番。一定要！”李二眼中杀气十足。

　　李元兴非常清楚，李二这是在拿吐番准备出气了。

　　李二双手一扶桌子，瞪着李元兴的眼睛：“五郎，你听着。”

　　“臣弟在听！”李元兴收起了脸上的笑意，他被李二这个表情吓了一跳。

　　“五郎，为兄非常清楚，也非常理解，更是非常支持你的想法。让世家得到利，再用他们的利壮大皇族，以及为大唐扩土。因为如果没有世家，仅凭国库那一点点钱币，那每年可怜的一点点收入，大唐三百年也不可能征服南洋。”

　　“皇兄！”李元兴想说什么，被李二打断了。

　　李二靠近李元兴轻声说道：“五郎，让世家之间有些争斗吧！”


第855章 定策

　　李元兴与李二都曾经表示过，李岚姗的儿子没有封地。

　　这两位，已经是大唐最顶层的人了。

　　可他们的话，依然不能让世家安心。为什么？

　　李元兴不反对世家对自己有怀疑，也不介意世家对自己有敌意。甚至李元兴都预示到自己的儿子将来会和相互残杀，可李元兴只是想知道，世家为什么总是防着自己，自己连一点攻击力都没有显露出来，世家却倍加提防。

　　李二这时又说了一句：“五郎，让世家之间有些争斗吧！”

　　“皇兄，这个世家怎么算？”李元兴又把问题给扔回去了。

　　李二淡然一笑：“崔家、王家、长孙、韦家、萧家自然都算是世家了，他们之间太过于混乱，依然象是一团散沙。”李二说到这里之后，语气一变：“看那三国演义，却是比三国志有趣多了，英雄倍出的年代呀！”

　　“皇兄，随末唐初也是英雄倍出的年代！”

　　“吐番人的结盟，和亲。五郎怎么说？”李元兴说话似是天马行空一样，刚刚那一句还没有一个结果，又扯回吐番人了。

　　李元兴连头都没有抬，语气平淡的回了一句：“盟，应该是平等的。只是臣弟不知道，吐番有何资格和我大唐平等。”

　　“依五郎的意思？”李二笑着问道。

　　“臣服！”李元兴很直接的说出了自己的想法：“或者，屠杀所有的贵族。当然，还可以依臣弟的作法，因为臣弟准备了许多个吐番的金蔓青！”

　　哈哈哈！李二爽朗的笑着，可这笑声只是从嘴里发出，不是从心里。

　　“五郎呀，为兄眼中，吐番人远不如高句丽人那样好用，他们唯一值得与大唐谈判的就是他们可以进攻大唐，而大唐没有办法进攻他们。”

　　“臣弟有一招，他们进攻的时候，唐军主动让出一个城来。然后留下后门，只要他们进了城，住上几天之后就可以轻易拿下，他们的战力发挥不出三成来，离开他们的土地，只要三天，他们就的身体就会出现不适应。”

　　“为何？”李二对这个很有兴趣。

　　李元兴拿出一个杯子，空空的高脚玻璃杯：“皇兄，你已经知道空气一说。就是我们周围这看不见的气，但气的含量却是不同的。有一种人体必须要吸入的气体，在长安这一个杯子中，咱们需要的气是十的话，在吐番这里就只有五，甚至是三。”

　　“这个为兄知道，听明月讲过自然之术！”

　　“大唐的军队到了吐番，就如同每天只能吃三成的饭菜一样，身体肯定会变弱。同样的道理，吃多了也不好，吐番军习惯了这个三，在十的地方就是三倍多的量，他们也会受不了的。那个时候再进攻，自然可以事半功倍。”

　　“可以一试，为兄也需要打一打吐番人的威风了。”

　　李二有些兴奋的给自己倒上了一杯茶。

　　李元兴低下头，没有立即回答，他心中在思考着另一个问题。其实就是两个字，抢劫！

　　过了好一会，李元兴问李二：“皇兄，天下间已经没有可以联合的势力的，接下来皇兄以为如何？”

　　“五郎以为如何？”李二笑着反问。

　　李二心中已经有数，可他却想让李元兴亲口说出来，因为李元兴一直以来都不喜欢这样的作法。

　　“南洋人口不多，这些人根本就是天生的奴隶。接下来，蛮荒之地就是非洲，这里有着巨大的资源，无论是金、银、铜等贵金属，甚至是木材，宝石。都数不清的数量，这些人是可以教化的。”

　　李二淡然一笑，示意李元兴继续。

　　“大食人，就是阿拉伯人。他们的宗教理念是，入教者不能退，想娶可能嫁，另一方也必须入教。而且他们狂热，是典型的宗教狂热主义者，为了他们所谓的神，可以不惜一切。而大食人，也是我们大唐统一天下的第一个，也是最难的一关。”

　　“不臣服，就为奴。不甘为奴，就不要活着了。”李二的语气，冰冷而残忍。

　　李元兴没有接话，而是说道：“皇兄，欧洲现在就象是五胡乱华时期，而且更可怕。他们的统治者，不是皇帝，也不是国王，而是教宗。”

　　“不臣服，就为奴，不甘为奴，就不要活了。”李二又是这样的一个理论。

　　“臣弟懂了，那么接下来，臣弟准备扔骨头给世家了。”

　　“什么样的骨头？”

　　“一个让世家敢挑战天下的骨头。但，他们更加的不敢反抗皇权。因为骨头是耀州制造的，更何况耀州还有更凶的武器，这些东西原本臣弟已经封存，现在想来，准备拿出来卖给世家了，只要他们出的起钱币。”

　　李元兴的语气之中多了一份残忍。

　　李二却根本就没有当回事：“他们出了足够的钱币，消耗了许多武器。然后为了得到更多的钱，他们就会对那些本不会臣服大唐的地方下手，然后得到更多的钱，再用钱买更多的武器，再然后就去抢更多的地方。”

　　“没错！”李元兴的眼神之中也多了一丝残忍。

　　“那么五郎，你打算怎么和世家开口提到这些武器呢？”

　　李元兴的眼神之中多了一些杀意：“皇兄，吐番求和亲之事，让他们来和臣弟商量如何。臣弟保证会给大唐一个满意的交待，自然也会给吐番一个非常满意的交待。”

　　“好！”李二眯着眼睛，很满意的点了点头。

　　“臣弟告退！”李元兴起身就准备离开，李二却一把抓住李元兴的手：“五郎，你有一句名言为兄很喜欢。宁让人人怕，莫让人人爱。但五郎你说了，却没有作到。因为你五郎不喜欢自己的手上粘血，所以他们不怕你。”

　　李元兴用力一握拳头：“皇兄，这次不会了。”

　　李二点了点头：“很好，为兄会下旨让南美的铜矿开始工作，然后高句丽的铁矿也全面开采。为五郎你那块骨头加点料！”

　　“臣弟，告退！”李元兴的语气坚定了几份。

　　回到秦王庄天已经全黑了，崔莹莹站在庄门外迎接着李元兴，对于那三位王妃没有跟着一起回来，她丝毫也不意外。

　　崔燕燕又怀孕的事情崔莹莹知道，所以她才亲自迎了出来。

　　入了后院，崔莹莹带着两个侍女陪李元兴一起沐浴，在浴室之中崔莹莹说道：“殿下，岚月、明月公主已经休息了，她们有些累了。让莹莹向殿下请罪！”

　　“恩！”李元兴只是点了点头。

　　崔莹莹又说道：“殿下不甘心吗？”

　　“为什么这么说？”李元兴有些意外，崔莹莹竟然会这样说，为什么？

　　“殿下，其实莹莹也不甘心。莹莹也梦想着嫁一个好人，然后相守一生，相夫教子。最初在秦王庄的时候，还没有太多的感觉，怕是因为那时还小吧。自从墨儿出生之后，莹莹也是不得以。”

　　李元兴轻轻的将崔莹莹往怀里揽了一揽，因为这个时候李元兴实在不知道应该用什么语言了。

　　崔莹莹继续说道：“莹莹如无根的浮萍。嫁出的女儿，娘家那边自然不会管太多。可莹莹不同，因为莹莹是秦王妃。从嫁的那一天开始，就注定了这种命运。莹莹只是清河崔氏的一个棋子，家里要的只是一个名份罢了。”

　　李元兴紧紧的闭着眼睛，对于他李元兴来说，他何尝没有残忍的把崔莹莹当一颗棋子呢。

　　崔莹莹却没有提李元兴什么。只是说道：“在秦王庄，没有亲人！”

　　崔莹莹这句话刺痛了李元兴。

　　“对不起！”李元兴轻声说道。

　　“不，不是殿下的错。殿下和我们一样，最初圣上赐婚之时也是一棵棋子。莹莹只是斗胆问一句，依殿下此时的心，如果没有当初的赐婚，殿下会如何？”

　　好难回答的一个问题呀！李元兴倒是没有办法立即作出回答。

　　“殿下，如果回答就给莹莹一句真话。”

　　“从我来大唐的那一天开始，如果按现在的心思而言的话，我谁也不想娶。如果真的可能重新来过……”李元兴脑海之中闪过太多的记忆了，包括叶秋霜之死，包括李岚姗的出现，包括所有的一切。

　　就算用现在的心态来说，李元兴都不知道自己会如何办了。

　　崔莹莹却在这时说了一句：“殿下，秦王这样的身份，就算是小贵族家的女儿都未必有资格进来。”

　　“啊！还是一夫一妻好！”

　　李元兴突然来了这么一句，倒是真的惊到了崔莹莹，这样的理论却是崔莹莹怎么也不会想到的，一夫一妻，可能吗？

　　“罢了，实话实说吧。一样会有斗争，一样会有阴谋。但却不愿意让你们参与进来，你不甘心我知道。其实我何尝没有心痛的感觉，走一步算一步吧。或者说过一天算一天，没有必要对未来的事情太过挂心。”

　　“是，莹莹知道了，用珍惜接下来的每一天！”

　　当晚有些疯狂，不是李元兴的疯狂，而是崔莹莹的，甚至连她的侍女也在崔莹莹的安排之下显得非常的疯狂。李元兴心中升起一种古怪的感觉，似乎崔莹莹就想在今夜，让自己给她们三人中至少留下一个孩子。


第856章 禄东赞

　　听到大唐秦王回长安，仅这个消息就让住在长安的各国使节象打了鸡血一样，拜帖排着队的往秦王庄送。

　　倒是来自吐番的禄东赞却有着不同的想法。

　　“国相，唐人必定是为了丝绸之路而紧张，大唐那位秦王殿下也是为此事回来的。”

　　“准备礼物，既然唐人的礼部说了，大唐秦王负责对外谈判之事，我们来和亲的事情看一看这位秦王怎么说。”

　　李元兴第一个接见的是泥孰，就在秦王庄小会客厅。

　　“多余的仁慈，你害了几万条性命！”李元兴一进来就是指责。

　　泥孰没有反驳：“我来求救。这场战争不想再打下去了。我们西突厥再这样打下去，一但到了冬天，会死伤无数的。眼下已经有近十万人没有了家园，我的部下已经堆起了一万多座坟堆！”

　　“调节，还是出兵，或者是完全击败他们。”

　　“一切依秦王殿下的吩咐。”泥孰这一次倒是光棍，上一次他没有听李元兴的劝告，如果他自己当这个大可汗可能西突厥就没有内乱了，现在的大可汗根本就不能服众，不服气自然就会有战争的。

　　“你回去吧，整合西突厥。有几个人很快就会死掉。”

　　听李元兴这么一说，泥孰立即在旁边的书桌上拿起笔来，写了一封信，没有留下日期的信，只是说自己派人刺杀了谁，然后就是列出名字，并且愿意接受大唐的对停战调解，也愿意接受刺杀的指责。

　　李元兴也写了一张纸条。

　　“回去吧，回去之前从兵部领战刀三万把，算是本王眼下对你的支持。最后说一句，你应该知道，突利小可汗现在很富有，他为什么富的，这应该不是秘密。”

　　泥孰有些犹豫，他虽然选择臣服，但不代表他就甘愿让西突厥为大唐冲锋在前。

　　可李元兴的话，他还不能不考虑，只好施了一礼：“秦王殿下的意思，请容我回去与长老们商量！”

　　“本王不急！”李元兴拿起了茶杯，缓缓的喝了一口水。

　　泥孰走了，裴喜来到了李元兴的面前：“殿下，吐番人带了些礼物过来。礼单上有黄金五千两，说是献给大唐的礼物。”

　　李元兴迟疑了一下：“带他去秦岭别院吧，本王在那里见他。”

　　秦岭别院，当初武曌为了显示自己的富有，所以特别建造的，就是为了给李岚姗去看。这里平时倒是天天清扫，可真正来这里住的时间太少。一个月都未必会有人来上一次，所以这里越发的显得清静了。

　　吐番的客人被挡在门外。

　　“我们是来自吐番的使节！”禄东赞面对挡路的士兵怒目而视。

　　一个消瘦的年轻队长从旁边走了过来：“这里是大唐秦王的别院，你们只能有三个人进入，其余的人退到秦王庄正门的会客等候区。记得从旁边的小路过，损坏了任何的花草，就是对秦王府的不尊重。进入别院的任何，将武器摆在这里，容我们检查之后才可入内。”

　　“你……”禄东赞身边的副使只开口说了一个字，就被旁边的一名近卫一棒子打晕了。除了用棒子的近卫军之外，周边站岗的士兵甚至都没有侧一下眼睛。

　　“想挑战大唐的尊严，还有我们的秦王殿下的威仪，尽管来。否则，在不能反抗的时候还要嘴硬的人，只会被人嘲笑。给你们二十个呼吸的时间，作出选择，是按规矩，还是……”这名队长没有说后果会是如何。

　　禄东赞叹了一口气，将自己的配刀还有短刀，匕首放在旁边的架子上。

　　跟着他进去的两个人，一个是他的护卫，另一个是非常精通汉语的人。其余的人则按照来的路退回到秦王庄正门处，从这里到正门足有五六里路，既然正使都不反抗，他们也没有办法，只能听从命令。

　　就在这时，禄东赞问了一句：“如果我不同意，难道就见不到秦王了吗？”

　　“准确的说，是你们这些人见不到明天的太阳！”

　　禄东赞被噎的不轻，可他却无话可反驳，要抗议也要对真正当权者，而不是一个小兵。

　　所以，禄东赞进入会客厅的时候，一见到坐在正位上看书的李元兴，就大声的说着：“你们唐人怎么能够这样的无礼，我是吐番的使节，代表着吐番为结盟而来！”

　　李元兴微微的点头看了禄东赞一眼，视线又回到了书本上。

　　站在李元兴旁边的秋香这时开口说道：“自己掌嘴二十，否则视为向我大唐宣战。秦王殿下令，任何敢对大唐宣战而，飞舟出战，将敌都城化为一片火海，以示天罚！”

　　秋香用了天罚一词，让禄东赞不由的打了一个哆嗦。

　　那飞舟整天就在长安上空飞来飞去，可以运送货物，也可以载人。他没有靠近看过，却在长安看到过无数次，也打听了，这种命为飞舟的分为民用与军用两种，民用的就是载人载货用的，军用却没有任何人提到半个字。

　　一想到可以飞在天空的飞舟，禄东赞不怀疑这东西直接飞到吐番都城上空后，扔下可以燃烧之物，怎么也能给都城放一把火，而且无视所有的关卡，这确实是战争的利器。

　　掌嘴，自己无论怎么说也是吐番的使节呀。

　　正在犹豫之中，秋香向前一步：“近卫军何在，时间到了。”

　　啪！禄东赞打了自己一记耳光。

　　“有站在掌嘴的吗？”秋香冷冷的说道。

　　禄东赞看了一眼李元兴，大唐秦王依然稳稳的坐在那里，似乎眼前的一切都与他无关一样。禄东赞怕了，大唐秦王是一个狠人，这一点周围各邦各种传闻自然是越说越可怕。

　　一但跪下，无论在气势上，还是心态上，都已经败了。

　　啪啪的两声耳光之后，只看到李元兴微微的一抬手，秋香立即说道：“殿下说罢了，有悔改之意就足够了，毕竟也是一国使节，只是记得大唐是礼仪之邦，处处要记得有礼，野蛮的行为是被会人嘲笑的。”

　　禄东赞脸都绿了，打人的也是你们，吓唬我们的也是你们，然后说礼仪的也还是。

　　“殿下吩咐，远道是客，看座，上茶点！”

　　从开始到现在，李元兴都是一个字也没有开口，只是手上拿着一本书在看着，禄东赞离得远，也不知道李元兴手中拿是什么书。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，我吐番献上黄金五千两，珍宝一百件。愿与大唐结盟，并请求和亲。我大……”

　　禄东赞的话还没有讲完，秋香就在李元兴的示意下问道：“这些献礼是两国邦交的献礼，还是求亲的礼物？”

　　被问住了，禄东赞当下就愣住了，在他从前辈的记录之中看到，带献礼五千，拿回来的至少值两万，什么时候大唐人变的和商人一样了。

　　可这个问题，他还不得不回答。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，这只是献礼。如果大唐同意和亲，这样的礼物吐番会再准备一份。当然，还有更多的珍宝！”

　　李元兴站了起来：“知道我七皇弟娶新罗公主的彩礼是多少吗？你区区五千两黄金，也好意思在本王面前高声喊出来，你要看黄金，本王的仓库里有上百万斤的黄金，你区区五千两的黄金，就象粮仓中的小小一袋米，本王没兴趣。”

　　“结盟，自然是两邦为利？”禄东赞大声说道。

　　“不知道，吐番可以带给大唐什么？你们想从大唐学到工匠的技术，文学，绘画等等。可本王不知道你们吐番可给大唐什么，你们有什么资格和大唐谈结盟。或者说，大唐需要你这样的盟友吗？”

　　李元兴的语气之中带着一种戏谑的笑意。

　　禄东赞却是长长的松了一口气，只要谈就行，有谈就有机会。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，和我吐番结盟，可以保证大唐西南之安全，可以保证大唐丝绸之路的安全。我们吐番会派出精锐，来保护这两边。大唐之西南有百越人作乱，大唐之丝绸之路，西突厥人、大食人都影响到这条丝绸的之路的安全。”

　　“有趣，这个真的很有趣。”李元兴笑了。

　　禄东赞信心更足了，继续说道：“既然尊贵的大唐秦王认为有趣，那么就有继续谈下去的必要，其实我们吐番还有许多特产可以与大唐贸易在，而且我们可以将天竺的货物运到大唐来作交易！”

　　“一，我们大唐已经与天竺人在交易了。二，大唐现在的货物甚至不够自己用，没兴趣再要丝绸之路。丝绸之路是西域商人来大唐寻利的，他们的死伤与大唐无关。三，你有兴趣可以在这里多住几天，百越王很快就会被带到长安，以一个囚犯的身份。”

　　李元兴说话间，已经向前走了几步。

　　“本王对吐番结盟没兴趣，没有实质的好处，你们连给大唐作臣属的资格都没有，结盟根本就是一个笑话！”

　　“我大吐番有勇士！”禄东赞真正是被激怒了，他认为面前这个年轻的秦王完全就是在戏弄他，也是在戏弄整个吐番。

　　李元兴倒是一副无所谓的神情：“勇士呀，你带了多少人来长安，都是真正的勇士吗？”

　　“三千！”禄东赞咬牙切齿的说道：“全是吐番真正的勇士！”

　　李元兴微微一笑又坐下了，秋香轻轻的拍了拍手。从后堂走出一排侍女，每一个都美艳动人，穿在各色的丝绸长裙。

　　“无知的吐番人，这些是秦王殿下的舞姬。你可以何意挑选三个人，就足以击败你的三千勇士。或者在秦王庄之内，普通的侍女任选三人也可。高等侍女不屑于这样的游戏！”


第857章 李元兴的猎物

　　气氛有些压抑，禄东赞几乎要疯了。

　　他心中高呼着，这位大唐秦王还真以为自己是神了，他难道就以为大吐番真正不敢与大唐为敌吗？用三个舞姬来羞辱大吐番吗？

　　秋香轻轻的拍了拍手，这一队侍女分成两队，一队负责乐器，一队负责跳舞。

　　“秦王殿下，在侮辱我吐番！”禄东赞带着怒气。

　　“你不配，说让你挑三个人你就挑，这一场以一方完全死光为止。输的人敢不敢赌黄金百万两呢。本王有，可以随时拿出来。百万两黄金，你们吐番拿得出来吗？当然，本王也会非常仁慈，只赌一些小钱，但上场比试的，胜负只在一方全部死光为止。”

　　“我大吐番敢赌，但要挑战你大唐秦王三千近卫军！”

　　“三千近卫军，三个人就可以杀光你三千人，你在浪费本王的人力。哪果让本王指名，一个人就能够杀光你那三千人，根本就不需要太过辛苦。”

　　禄东赞眼睛在喷火，随手指了三个人。

　　这三人两个跳舞的，一个弹琴的。在禄东赞眼中，这就是弱不禁风的大唐的女子，杀人她们敢吗？怕是一只虫子都不敢杀吧。

　　“时间、地点随便你，最好就是尽快一些，别浪费本王的时间！”李元兴不耐烦的说着。

　　立下字据，赌了黄金千两。这是禄东赞现在几乎所有的贵重之物了，一边写着字据，一边在记下这三个女子的长像。可转念一想，别说是三个女子了，就这样三万人也不可能击败自己三千勇士。

　　难道，有什么古怪？

　　禄东赞回去了，对身旁的人说道：“选择死士，就算是同归于尽，也要杀死那三个女子。就算这位秦王有任何的阴谋，但时间地点由我们定，他也不可能在围观者面前作假，大唐那传闻之中的连弩，也不可能让三个人杀死三千人。”

　　此时，李元兴也在别院之中对那三个女子在说话。

　　“杀三千人，只要你们不手软，不害怕。别说是三千，就是三万也杀光了。除非他们拥有和你们一样的武器。这次杀的好了，你们可以任何一地，作一个富商也罢，作任何的事情都行，在任务之中好好享受两年生活。”

　　“殿下，可否使用贤皇所传授的三杀阵！”

　　带头的女子请示着。

　　“怎么杀是你们的事情，杀光就行了。杀戮有些重，但吐番杀害我大唐商人，抢劫商队。断了丝绸之路，不让他们知道厉害，就会有更多的大唐商人被他们杀害，此次，不可有妇人之仁，这是死令。比试的时候，必须以一方完全死光为结束！”

　　“为大唐，万死！”不仅仅这三个女子，后面的也齐声高喊着。

　　这些，全是大唐帝国安全司最优秀的，也是最狠的一批女杀手，每个人都是亲手粘过血的，至少杀过五个人，才有资格站在这里。

　　“你们下去准备吧。”李元兴轻轻的挥了挥手。

　　这一队女子整齐的行礼之后，从侧门退了下去。

　　秋香在李元兴身旁说道：“殿下心情不好。”

　　“不好！”李元兴默默的点了点头。

　　秋香靠近李元兴，给李元兴按着额头，然后轻声说道：“殿下，奴是下人，有些话奴是没有资格讲的。却有一件事情，奴大胆讲给殿下听！”

　　“讲吧，无论说什么都不怪你！”李元兴心中有种古怪的感觉，似乎秋香讲的会是惊天大事一样。

　　“殿下，元春姐姐在帮助孙神仙核账目的时候，讨要了一种药。原本孙神仙认为有伤天和，可最终还是给了。那药，会让元春姐姐不会怀上孩子！”秋香声音很小，说的极慢。她的手感觉到李元兴身体猛然僵硬了一下。

　　然后呢？

　　李元兴没有再问下去，秋香一话点醒了他。

　　崔莹莹说她自己所经历的一切就是命，因为生在世家为嫡女。元春呢，元春也无奈。她在保护自己，也是在保护自己根本不可能出生的孩子。她不是任何一个人的贴身侍女，秦王府之中的风暴比皇宫只强不差。

　　所以，她的孩子出生，无论男女，将来都不会有好日子过。

　　也不敢有好日子过。

　　“秋香！”李元兴开口了，是一种颤抖的平静语气：“为本王跑一次腿。去找明月，告诉她本王要吐番那三千人全灭，而且要让天下人胆寒。除了原先准备的，让她再为本王准备一样！”

　　秋香的身体也微微的僵硬了一下。

　　“如果明月问什么？你可以告诉她！”李元兴又补充了一句。

　　秋香施礼退下了，此时岚月、明月两位公主就在秦王书房之中，倒也没有作什么非常重要的事情，只是在那里对着世界地图比划着。

　　秋香来到这里讲李元兴的要求说了之后，武曌的眉头皱了起来。

　　果真，李岚姗与武曌都想知道原因。

　　秋香把自己知道的能讲的，全讲了，不能讲的咬紧牙关也死活不讲。讲完之后，武曌挥了挥手：“你去吧，告诉殿下说一切会合他的心意。然后安排选中的那三人在小会客厅等着，再让白骑校封了西演武场。”

　　白骑校，女骑军中一位正七品校尉，现在是跟着武曌的亲信。

　　秋香退出去之后，武曌的小眉头皱了起来：“要说元春的事情我也知道，老孙当时改了药，只是暂时封住了她正常生理功能，想要治，三个月就能调回正常。不过李岚姗，我倒是想问你一句，你怎么看那七位王妃的孩子！”

　　“他们出生之后就是道具，成长起来之后，也还是。他们的教育连李元兴都插不上手，世家安排的教师人数不少，想来肯定有许多洗脑的教育。所以就算他们长大了，也不会有天下之心，只有争利之心。”

　　“可怜呀！”武曌感慨了一句。

　　“不可怜，就象王语烟那天无意中所说的，这是她的命。其实最可怜就是李元兴了，身在帝王家，这也是命。更何况，如果想挑起世家内战，这些个孩子是重要的筹码，我只是不明白，李元兴刚才提出的要求，他想问你要什么？”李岚姗如实的说着自己内心的想法。

　　武曌轻轻的叹了一口气：“我尝试着制作了加特林，还有马克沁。子弹的成本是压下来的，但一发子弹也在十三文钱，而且最后的一步是手工压弹。还有就是，没有真正的镗线，只是在内壁加了一条浅螺旋。”

　　“射速！”李岚姗是军区大院出来的，一句话就问到重点上。

　　“四百三！”武曌很显然是测试过的。

　　说完，武曌补充了一句：“李元兴想要的，是我们带到这里来的那架金属风暴。但那子弹我们带了只有不到三千发，大唐制造的我都不知道敢不敢用，连试都没有试过。”

　　“只能打半分钟呀！”李岚姗当然知道，金属风暴射速是六千。

　　“所以，我准备用另一种东西给李元兴了，这一次他发火，总要让我的男人发泄一下才是。但这东西太早亮相，不知道会让多少人夜里都睡不着。我只有一台样品，而且都不敢保证……”武曌猛的眼睛一亮：“就用这个了，训练她们。”

　　“希望她们不会作恶梦！”李岚姗笑着说道。

　　三位被选中的女杀手先是在小会客厅看了一段录像，然后才被带到了训练场，足足练习到深夜才会回去休息。

　　西训练场之中，只有一次密集的爆炸声，然后就完全安静了。

　　三人挑战三千人，以一方死光决定胜负。

　　这样的事情如风一样的吹遍了整个长安城，百姓们几乎不敢相信自己的耳朵。可是转念一想，这是秦王府派出的，那怕是一个孩子他们也不会怀疑。

　　李靖象疯了一样飞马入宫，却看到秦琼就坐在李二的书房。

　　“圣上，某胆寒！”李靖说的是实话。

　　李二的眼神之中却是杀意：“五郎是依了朕的意思，要作就作到极致。五郎一直以来表现的太软弱了，让天下人都以为朕之五郎不会杀人吗？”

　　“叔宝？秦王准备如何对战，难道有某不知道的神兵？”李靖转到了秦琼面前。

　　秦琼看到李二点了点头，这才回答。

　　“药师，秦王有一种武器，在明月公主讲来，这只是小队士兵陆战的普通高等武器，还算不是真正的杀神兵。是一种将这么长的钢棱飞速射出的武器，射出的速度是某那把手枪的五倍以上，每一个呼吸的时间，会有数百枚飞出，连续一柱香时间，就是三十六万枚钢棱飞出。”

　　“明月丫头讲过，那东西最多连续几十个呼吸就够杀伤力了！”

　　李二在旁边补充了一句。

　　李靖脸都白了，他可是知道秦琼那手枪，还有那沙漠之鹰的杀伤力的。

　　“当然，大唐制造的比不过五郎带来的！”秦琼又补充了一句。

　　作为帝国安全司长官，秦琼是知道耀州的武器研究的。

　　“那达到几成！”

　　“不到一成威力！”秦琼给说了句实话。

　　一成！李靖心说这一成会有多强，他倒是真正有些期待了。

　　次日，吐番人提出马上开始决斗，就在城东那刚刚建成，还没有使用的货场。就是害怕给李元兴准备的时间太长，会出什么古怪的事情。


第858章 血红玫瑰

　　整个长安都沸腾了。

　　李二带着主要的武将、权贵、还有异邦使节，就在东边新建的城墙上。当然，禄东赞也有一个座位的，应李元兴的要求，这一次不要让任何女眷上城墙。

　　同时，通告全长安城，此时是死斗，过于血腥。请长安城中百姓不要带女眷。

　　血腥！

　　禄东赞是死活都不会相信的，只是杀三个女人罢了，有何血腥。

　　李元兴没有出现，只是派了一个武官过来，双手递了一张李元兴的亲笔信给了李二。所有人都以为，这是秦王李元兴写的没有来观点的理由。可事实上却是李元兴对吐番重装骑军的一段介绍。

　　“弓矢弱而甲坚，人皆用剑，不战亦负剑而行。每战，前队皆死后队方进。其战必下马列阵而行，死则递收之，终不肯退，人马俱披锁子甲，其制甚精，周体皆遍，唯开两窍，非劲利刃之所能伤”

　　看到这一段，李二大概明白了。

　　吐番其实就是重甲步骑，他们有长矛，但应该没有骑军整体冲锋的速度。马与人身上都有重甲，应该只是特殊的时候用。更多的时候，还是马作为代步，快速的移动，然后下马作战。

　　此时看场中的三千重装骑，应该没有打算下马。因为两方的距离只有两百步。

　　这时，一个全身大红的女子走上了城墙，在李二面前施了一礼。李二竟然站了起来，微微的点了点头。

　　大唐中书令、军神李靖的正妻，传奇女侠红拂女亲自来到城墙上。站在战鼓前开始有节奏的敲起战鼓，正在作着准备的三位帝国安全司的女杀手，以及她们的同伴视线齐齐的转到城墙上。

　　“红侠！”

　　一个传奇，一个在女人之中更是传奇中的传奇亲自击鼓，三位女杀人原本还有些紧张的心平静了，此战纵然是身中万箭而死又当如何，只有一战。

　　为大唐，为秦王，为红侠！

　　两架马车由两位女子，穿着艳丽丝绸长裙的女子架着来到场中。

　　一左一右，分别停在两侧，并没有正面的对着敌人。

　　正中间，只听到一阵巨大的轰鸣声，一个比走路还慢的精钢铁盒移动了到了正中，同样的全身艳丽丝绸的女子翻身站在车顶侧面。三个女子手上同时拿着一个精钢的铁筒，只是这个与那雷爆喷子不同，有一根管子连在后面。

　　大唐那种单兵散弹枪对权贵而言不是秘密。

　　只是这东西再强，也对付不了重装骑兵，除非你有一千人，只靠三个人。

　　这时，一声尖利的哨声响起，这是开战的信号。

　　大地在震动，三千重装骑同时向前奔跑的压迫感足以让人窒息。

　　三千蒙着眼睛，堵上耳朵的战马，是不会感觉到害怕的，它们只会听从主人的命令。

　　二百步……三个女子眼神变的坚毅，可她们却一动不动的站在那里。

　　一百五十步，三个女子同时动了，手上那钢筒开始喷出火来，大约有一尺长的火苗。在火点燃之后，那三千重装骑兵已经接近到了一百步，三根钢筒快速的将车上许多地方都用火喷了一遍。

　　禄东赞有些疑惑，这是什么攻击，然后是点燃那马车吗？

　　已经到七十五步了，就是现代一百二十米左右的距离，三个女子飞速的跳到马车正中的位置，竟然那里有个椅子，三个女子安稳的坐在那里，动作一致，每个人都抓起一对精钢的把手。

　　突、突、突……只听着快速的，连续的突突声，然后就是一根非常粗的钢筒喷着火光，也仅仅只有一尺长的火光。

　　所有人都蒙了，这算攻击吗？

　　可接下来的一幕，震惊了天下人。

　　三千重装骑兵前排开始不断的倒地，无论是人，还是马，象是收割的麦子一样一片片的倒下，速度极快的倒下。空气之中可以看到一条条的红色的轨迹。

　　正在所有人不明白发生了什么的时候，两架马车上数以千计的火飞燕根本就没有明确目标的，漫天飞舞。场中是一片火海，那些骑兵这时才真正的感觉到了害怕。

　　可一切都晚了。

　　重机枪，正面一架，旁边两架的交叉射击。这是后世标准的屠杀式机枪用法，根本就没有火力盲点，对于三个女杀手而言，唯一痛苦的就是那机械的震动实在太大了，她们根本就没有办法进行精准控制。

　　打死一片之后，只有停止射击，这才能大幅度的换一个角度再杀。

　　站在城墙上所有人都离开了座位。

　　这才几个呼吸之间，三千重装骑已经死了有三成，后队也开始有混乱。那一道死亡之线，谁靠近谁死，根本就没有半点活命的机会，许多人的脑袋整个都爆开了，身体被撕碎。

　　还坐着没有动的只有两个人。

　　一个是大唐皇帝李二，他虽然激动，紧张，兴奋。但他是皇帝，自然要保持自己的威仪。

　　另一个则是柜爷！柜爷可以亲自经历过比这个恐怖百倍的战场，真正的金属风暴有一架，柜爷就能秒杀这全部的三千重骑，而且保证在五分钟之内结束战斗。

　　吐番重装骑怕了，他们开始后退，不明白就死了三分之一，这样的恐怖不是他们能够想像的，许多人连手中的武器都扔掉了。

　　这时，两边马车上的女子停下了，跳上马背飞速的向中间靠近。

　　“停下了，难道是那东西不能再使用了吗？”有些人开始猜测着，正准备后退的吐番骑也有些不太明白了，带队的将军一挥战刀，再次前进。

　　这一次的胜负是以一方死光而结束的，他们退了也是死。

　　可更惊人的一幕出现了，一声巨大的声音从那铁盒之中传了出来，那铁盒硬生生的后退了足有两步的距离，地面上还有被强推着后移的痕迹。

　　再看那重装骑，在人群最密集处，一百多人死掉了，就象在点阵之中突然少了一块。

　　“杀！”吐番将军高喊了一声。

　　那铁盒动了，快速的向着吐番人冲了过来，速度不算快，没有马的速度快。但钢铁却带给人一种压迫感。

　　旁边的侧门打开，两个女杀手各扶着一架重机枪开始扫射。

　　有人过于靠近的时候，女杀手会空出一只手来，拿出一只在权贵眼中不是秘密的散弹枪开上一枪，手上的机枪根本就没有停下过。

　　钢铁前进了二百步，所有的重装骑没有一个还站着的。

　　移动的杀人机器！钢铁制成，拥有最强无敌防御，最恐怖杀伤力的杀人机器。

　　禄东赞着那里晕倒了，他看着自己最骄傲的吐番重骑被三个舞姬杀了个干净。

　　可那钢铁杀人机器似乎没有打算停下，开始从左边移动，看到还会动的，就再突突几下，或者直接连人带马压过去。

　　三个女杀人已经是两眼通红了，她们都至少吐过一次。

　　可信念支持着她们，必须杀光这里所有人。这一场的胜负就是，一方死光才会结束。

　　然后才是最有效的，就是躲在钢壳之中，不断的开枪，那怕她们知道这一枪就是十文钱。

　　秦王殿下的命令是，打光所有的子弹之后，才可以近身战。

　　咔……一声怪响之后，那钢铁的家伙不会动了，操纵移动的女杀手试了几次，依然一动不动了，很显然是坏掉了。

　　重机枪再次扫射了足足一分钟，将所有看似还在动的地方再打过一遍。

　　三个女子这才一手提着散弹枪，一手提着手枪跳了出来，红色的鞋子，红色的裙子，站在被血染红的地面上。

　　周围围观的百姓不知道多少人都吐过了，不知道多少捂着心口在发呆。

　　三个女杀手有她们的任务，一个个的检查，没死的就对准脑袋再来一下。

　　一直当三人站在城墙前的时候，鼓声才停止。

　　张初尘离开战鼓的时候骂了一句：“那里有这样杀人的，那里有！”然后站在角落里干呕了两声。脸色苍白。

　　不止是她，站在城墙之上的，就没有脸色正常的。

　　纵然是点阵之中杀人无数的黑炭哥，脸色都不正常，好在他脸黑。

　　“有这样一百人，当年朔方之战也不用打了。”老程眼睛呆滞的说了一句，所有人都不由的点了点头，这真是大实话，有这个一百人架，你颉利别说十万，就是来一百万给大唐造成的麻烦仅仅就是埋尸体的麻烦。

　　“罢了，今天就到这里吧！”李二起身就往回走。

　　他不想在这里让臣子们看到自己的脸色不好，让五郎立威，可这样的杀法连他这个皇帝都吓住了。

　　而李靖却干了一件更绝的。

　　这车上一共的四架机枪，无论是好还是坏，李靖派人给架在长安城四角。这东西无论用还是不用，这东西就是故意伸出城墙外的，但凡知道今天这一幕的，看到长安城无一例外的心中多了一种敬畏感。

　　那可是三个弱女子就杀死三千身经百战重装骑军的武器，就象是一个丰碑一样。在向天下人展示着大唐的威严，任何人敢轻视大唐者，必然性身首异处。


第859章 殖民

　　帝国安全司多了三个从五品的女官，还是有爵位的女官。对于女子来说，有品阶已经是奇迹，在品阶之后还有了爵位，这就是大不同了。

　　战斗结束，没有人去向吐番人表示同情。

　　许多人都清楚的知道，你吐番人卡了丝绸之路，然后来大唐想讨要些好处，给你们那个还是半大娃娃的吐番王娶个大唐的公主回去。

　　这算什么，是威胁，还是敲诈？

　　大唐秦王用行动告诉了天下人，本王受封的是‘秦’王。

　　当天晚上，秦王李元兴的请帖送到了长安城大多数权贵手中，请柬的内容只有一句话，明日本王论天下！

　　李二没有接到请柬，只有李元兴的一封亲笔信，讲了讲上自己明天大概会干什么？

　　思来想去，李二还是决定明天走一次秦王庄了。

　　许多权贵以为自己来的已经是很早了，可却没有想到的是大唐皇帝李二来的更早。而且已经先一步往秦王书房去了。

　　李元兴还没有过来，正在陪着王妃们吃早餐，只有武曌一个人在这里，一手拿着油条，一手正在看着一份文件。

　　“五郎当真把明月当成苦力了，连早餐都吃不安稳。”李二的话让武曌心里暖暖的。

　　“这不怪他，我只是想不明白，怎么跑了才不到三里路，那东西就坏掉了。要知道，李元兴上次在海上可以跑了几千里才坏掉，肯定是那里出了问题。昨天几个玛雅人帮着作了一些计算，明月正在看他们的初步分析！”

　　那钢铁的怪兽吗？李二也来了兴趣。

　　追问之下，武曌才继续说道：“按分析有可能是传动的部分承不住力。平地上走是一回事，压着马和人的尸体，加上那么多兵器，让变速箱完全的坏掉了。”

　　“就是说，马拉的车子，绳子断了。”武曌又形象的解释了一句。

　　“听叔宝讲，那东西还在试验中，提前拿出来用，只当是多一份试验数据了。明月你也不要过多的责怪那些工匠。为兄准备加封一些工匠，给予他们爵位。说是那三位杀了三千人，真正出力的应该是造出那武器的工匠！”

　　武曌有些意外的抬起头。

　　“皇兄，她们三人是战功，杀敌三千所有加爵。这个没有人敢说不行。但给工匠加爵，别说是礼部，工部那边怕都不好过吧！”武曌已经不是小时候的武曌了，对于大唐官场有着足够的理解。

　　李二却是微微一笑：“这次，似乎有可能。礼部先松口了。”

　　“莫不是，世家想买？”武曌很惊讶的问了一句。

　　李二点了点头。

　　武曌却摇了摇头：“李元兴那家伙说过，羽林没有换装之前，不卖！”

　　“等会，为兄和五郎商量一下。”

　　正说着，李元兴就来了，李岚姗挽着李元兴的手臂，一脸冷冰冰的进了书房。看到李二在，李岚姗赶紧施了一礼：“岚月给皇兄请安！”

　　“岚月似乎心中不快呀！”李二笑着问道！

　　“不敢瞒皇兄，也不能说是不快。只是昨夜收到一条情报，来自西南的。吐番人竟然暗中联系的百越人，他们活动的区域离我们的翡翠矿区有些近。元兴在过来之前与冯盎总督通过电报，冯盎总督暂时无法调集足够的兵力。”

　　李元兴补充了一句：“因为百越扶南！”

　　李二点了点头：“这个为兄知道。听闻有个真腊的公主嫁给一个扶南国的皇子，后来真腊国王死后无继承人，这个王子成为了真腊国王。再之后，他又成为了扶南王，两国合一，国势自然强大了一些！”

　　“皇兄，我们的翡翠！”李岚姗强调了一句。

　　翡翠可是非常值钱的东西呀，特别是对于在唐人来说玉本身就是极重要的物品。

　　李二的脸色也有些不好看，思考再三后李二说道：“五郎，准许你用兵！”

　　“容臣弟想一想。臣弟没说不打，只是眼下兵源不足，怎么调兵，调那里的兵，谁为主将这些都需要考虑。先秘密的空降一批人过去，守住矿区总是没错的。此事也不是非常急的事情，总是要有些个轻重缓急！”

　　李二站起身在李元兴肩膀上拍了拍：“先听五郎讲天下吧！”

　　秦王庄大会客厅，一副巨大的世界地图挂在正中的位置，客人们落座的时候，大会厅的正门也随之关上，周围有秦王近卫守护着。

　　“各位，本王近日有些累，今天不讲客气话，也没有官话套话。过会有什么话谁听着不舒服的，尽管提。”

　　没有人回答，只听到纸张抖动的声音。

　　这个动作倒是把李岚姗吓了一跳，头一见到这样场面的她没想到这些大唐的重臣们竟然象小学生一样，准备记笔记。

　　无论是硬笔，还是毛笔，各权贵准备的是十分充足的。

　　“先说一个词，殖民！”李元兴一开口，李岚姗立即将投影仪转到了作好的PPT上。

　　单独的字大唐的权贵们认识，这个词似乎另有意思，依然没有人说话，所有人一个动作，将殖民二字写在自己面前的纸上。

　　“殖民是什么？就是一个强大的国家，把自己的经济、政治、商业等势力扩张到不发达的国家或者地区，以及邦族。然后掠夺、占有、剥削、奴役当地的无论贵族，还是平民。用一个最形象的方式来解释就是，南洋就是殖民的初级阶段。”

　　依然是一片在纸上写字的声音，以及翻纸的声。

　　李元兴等大半的人停下笔后：

　　“说南洋，眼下只是初级。我们带去大量的物资，换取了当地许多的财富。可以说，南洋的利润已经高于丝绸之路了。那么接下来呢？在南洋的煤矿，一吨煤的成本只有太原的一半。”

　　既然提到太原了，自然要太原王家说几句。

　　“太原这边，就是有许多奴隶，可大唐现在的工钱很高。南洋那边的，每天给三五文钱就有许多人抢着干。事实上，南洋那边的煤挖出的成本是大唐的三分之一。少的那一部分，是不用交矿业税！仅需要上交正常多二成的商税。”

　　王及善也没有什么可瞒的，南洋有多少利，交多少税。他清楚，权贵也清楚，大唐的皇帝与秦王，不可能不知道。

　　“再说郑家，你们郑州的铝厂似乎要开工了。最脏，最苦，最累的活。七成是南洋人，两成是半岛人，还有一成是倭人。特别是本王说过的那需要小心防护，中毒了会死人的，清一色的南洋人。”

　　郑家的家主没什么不好意思的。

　　李元兴说完，他当下就说道：“半岛人多少也有些才，倭人干活很用心，南洋低贱的猴子不干苦活，还能让大唐人去受苦呀！”

　　李元兴以仔细观察着所有人的反应。

　　结果是残酷的，但却是李元兴想看到的。

　　李元兴推动的大唐高贵思想已经深深的印到了大唐各阶层，现在煤矿中大多数都用的是海外劳工。甚至，太原王家关了最大的两个煤矿，再用煤就从南洋挖了。

　　王及善上过一份表章。

　　意思是，天上飞的，地上跑的，山上长的，水里游的，地下埋的。全是老祖宗留下的，能多留一些给子孙自然是好的，所以先挖海外的，海外实在没有了，再回来挖老祖宗留下的，人不能忘祖。

　　这份表章，虽然没有公示在长安报上，可权贵们却是几乎人人都知道。

　　现在只等着到海州的铁路修通，连长安周边的几个煤矿都可能会关闭，完全依赖从海处运回来的煤了。

　　苏杭一带的铜矿、铁矿，已经完全封矿了。

　　“殖民最高级的，就是绝对的残忍。当然，人性依然在心中。教化这些人，让他们学习我们华夏文明也是一件极好的事情，所以大唐的殖民要有一个限度，总是不能无限的压榨。当然本王也绝对不干那些当了婊子又立牌坊的事情，大唐就是要扩张，就是要入侵，就是要吞并。这是改变不了的事实。”

　　许多人都在桌上轻轻的拍了一下，这是表示支持。

　　这个动作源自天英阁的会议习惯。

　　“但也有区分，玛雅人是我华夏同族，纵然不是大唐人，但也要比其他人高贵些。这一点各位有何意见？”

　　“依礼部的意见，玛雅人等同于大唐人。但无才无学者，自然要低半等。大唐传授知识，玛雅人要学习，自然是可行的。印加人低半等，因为他们有学术上不如玛雅人。往北的各民族，等同于印加人！”

　　大唐这些权贵，显然已经给外族划分了等级。

　　玛雅人被承认，除了查证过当真是商末移居海外的华夏之外，真正让他们在大唐拥有地位的，是他们高超的算学，高明的天文学，以及建筑、造船等。

　　再下来，突厥、靺鞨、新罗、倭人、百济、高句丽等，排在与印加人同等地位，可也有小区别，突厥人绝对高于倭人，倭人高于高句丽人之类。

　　李元兴从来没有细问过。

　　在百官看来，秦王眼中，异族只分三类。

　　一类就是大唐的兄弟，一类是大唐的跟班，一类就是大唐的猪羊！


第860章 精神

　　李元兴讲了殖民。

　　血淋淋，残忍的殖民。

　　正如李元兴所说的，不会干那种当了婊子又立牌坊的事情。入侵就是入侵，没有任何的掩饰。就算需要掩饰也是写在报纸上，也在对长安的普通百姓去说的。

　　在这里坐着的，每一个都是禽兽！

　　不过，李元兴突然笑了：“当然了，还有一件事情要作。这件事情，自然是要劳烦工部、礼部、刑部、吏部、户部、兵部了！”

　　许多人都笑了，秦王李元兴可以直接说六部，却是讲六部的名字完整的念了一遍。

　　李元兴却不是白念这些的：“作为工部的，自然要以天下工匠为主。给异族百姓一个学习的机会，让他们也有机会在大唐挣到一些工钱。所以，大唐自然是需要一个优秀的，肯苦干的工种了。”

　　“桥梁学，是大唐工部的巅峰之作。修桥修路，自然都是极出色的大匠，能给那些异邦的小民一些跟着这些大匠学习的机会，这是大唐的恩赐。想来几年前，作学徒的那一个不是从打杂干起呢，所以背沙石也是桥梁的基础！”

　　一名工部的侍郎理直气壮的说着。

　　要知道，工部现在注册在案的路桥工，就有七十万人，其中外族就占了六十万。

　　点一句就够了，李元兴没有必要去一一说法。

　　不过，李元兴却学了一句流传于世的经典。

　　“我们大唐是去让蛮夷学习文明的，这才是大唐百姓需要知道的。也是我等需要非常认真去理解的。那怕里子烂成渣了，面子也要是全新的！”

　　是粉饰太平吗？

　　不，是给刀带一个温柔点的装饰。

　　李元兴没有解释这句话，在场的无一不是玩手段的高手，纵然每个人的理解不同，但也知道李元兴的意思了。

　　世界地图再一次出现。

　　李元兴用手中的教鞭指到了天竺！

　　“十年前，大唐的秃驴们是什么样的。现在大唐的高僧又是什么修为。为盛世而赞的才是高僧，其余的全是秃驴。任何对大唐不利的，不管他信奉的是什么神，都是妖魔。天竺的秃驴不少，大唐的需要的是高僧！”

　　李元兴剑指之地，就代表着财富。

　　大唐秦王在长安贵族眼中，最大的特点就是，只要他要打仗，打完之后投入多少，就十倍回报。高句丽之战，世家们得到的回报是百倍的。

　　陪着秦王杀入南洋，大唐得到的税收是贞观元年的十七倍，世家得到的利，是贞观元年的十倍。秦王李元兴剑指天竺，这在权贵们的眼中，就是李元兴指出一块金矿，眼下只是如何去作了。

　　“本王以为，近三个月之内，请大唐名僧讲经。虽然说，佛传自天竺，但谁能说青出于蓝而不胜于蓝呢。只有大唐的高僧才是高僧，其余的全是秃驴！”

　　李元兴再一次用了高僧与秃驴的说法。

　　“殿下，怕是不容易吧！”有人表示了怀疑。

　　李元兴笑了：“不，非常的容易。”李元兴说完示意将地图放大，然后指着丝绸之路说道：“这里是原先的丝绸之路，这条路对于大唐来说已经是鸡肋了。要知道步行一年才可以完成一次交易，如果本王把航线图拿出来，二个月时间就可以完成一次航行。一但大食人失去了交易，那么他们就会换一种方法！”

　　“什么方法？”这一次连李靖都有些动容了。

　　地图再一次围回到天竺：“将这里变成中转，然后与大食商人交易。顺便教他们怎么玩殖民，他们比我们大唐狠，但凡是不服从他们的人，都会成为最低贱的奴隶。记得本王运回来的咖啡，原本这种饮料就是大食人垄断的。”

　　李元兴解释到这里，就不再往下讲了。

　　和这些人，没有必要讲太详细。

　　大食人会想尽一切办法压迫天竺人，同时大唐人可以去解救他们。

　　“秦王殿下，为什么不直接到欧洲去交易呢？”当下又有人问道。

　　“因为本王要灭了大食，需要一个借口。欧洲可以直接去，但丝绸、香料却不能在欧洲交易，这是留给大食人的。欧洲最大的贸易，就是香料与丝绸，其余在次。一但大食人发现上当了，敢对我们大唐动一次手，就全面宣战！”

　　候君集当下就站了起来：“殿下，我们大唐还有混乱的西突厥，以及不安定的吐番。眼下说不清是敌是友的吐谷浑。还有中南半岛我们其实只占了一个沿海，南洋那里实际控制不到两成，还有八成的地域不在大唐的控制之下。对大食全面宣战，这些近处的麻烦在战争之时，会给大唐带来巨大的麻烦！”

　　候君集是兵部尚书，他有资格提这个问题。

　　李元兴又走到地图前。

　　“中南半岛北部是冯盎的活。本王不想管，可以租给他一些兵。至于南洋，再建大小港口三十个，谁建港谁负责控制周边，作不到就把港口交出来。是杀人，还是收买也和本王没关系。最后一句话，各家封地各家负责，非洲封地明年初就开始吧，谁家要是连土著都对付不了，那就回长安来，本王相信有的是人愿意接手，你可以卖一个好价钱！”

　　李元兴的话已经很直白了。

　　就是那么简单，你们要是好吃的吞了，骨头扔回来，那肉也不会再有。

　　李元兴退后几步，再次指着地图。

　　“吐番这里是皇兄找些乐子的地方，真的想灭他太容易。飞舟一路炸过去，本王就不知道，吐番还有什么敢和大唐对抗。只是要吞并，就需要慢火了。皇兄闲时作个乐子的地方，我们就不要多操心了。至于西突厥，新年之时，西突厥就会平定，大可汗会来长安献礼！”李元兴信心十足。

　　没有人会怀疑，秦王的战斗力在大唐，号称一人就有十万人的战力。

　　“最后废话一句。玛雅、印加、以及美洲其他各族，有一千五百万人。本王已经准备了陆军十万，专门对付吐番的军士三万人。”

　　好多兵力呀。

　　这个时候，开始有人开始后悔，因为不安心把秦王哄着回来是不是正确。

　　如果秦王殿下还在美洲，很可能会有百万大军给训练出来。

　　同时，也会有在想，有百万大军在手，万一这些人将来向着李岚姗的儿子，将星辰之港硬是塞给了李岚姗的儿子，再加上这玛雅与印加人，天下间那个封地能和星辰之港相比，封地间等于多了一个无冕之王。

　　李二看到臣子们这个反应，心中冷笑。

　　燕雀岂知鸿鹄之志，一群只有眼前小利的家伙。

　　李元兴没多想，继续讲道：“帮天竺人修铁路，然后将他们的矿区挖了，用船运回来。然后再让天竺人出兵，去和大食人死战，关键的时候。我们手上还有高句丽兵、倭兵。在最重要战斗之时，还有玛雅勇士、我们大唐军士！”

　　“五郎，昨日那利器作何名？”李二在最适当的时候开口了。

　　武器这东西，谁敢主动开口去买呀。

　　所以只有李二亲自开口提，这才是唯一的办法。

　　李元兴侧身微微一礼：“皇兄，那个叫重机枪，又名小金属风暴。”

　　“小金属风暴？”李二是了解那武器的，这么问纯粹就是帮着让权贵们更了解一些。

　　“是，皇兄！”李元兴示意投影换图。

　　“这个只是试验品，最强的金属风暴靠的外部电力支持。一百二十分之一个时辰（就是一分钟）可以射出超过六千发子弹。昨天如果是完整版的金属风暴，只用一架，让爷爷亲自操刀，一杯茶的功夫，可以把那三千人杀死三次！”

　　嘶……

　　许多倒吸凉气的声音，那东西太恐怖了。

　　“不过，眼下的试验品，只有完成版的十分之一威力，勉强达到五百发子弹，所以依然不足，而且射程与准头还差得远呢！”

　　“五郎呀，儿郎们在外作战，总是要有些对敌的利器。无论是为大唐保卫家园，还是开疆扩土，总不能征战在外，回不了家吧！”

　　李元兴一副深思状。

　　这个时候，所有的权贵几乎都要站起来了。

　　李二这是给他们授权，可以使用强力的武器呀，这当真是要对外族进行强力入侵。

　　李元兴对李岚姗点了点头：“步兵武器，单兵二号轻武器！”

　　听李元兴这口气，看来准备的不少，而且真正能够制造而量产的也不会少。权贵们的兴趣更足了。

　　一支军用步枪出现在投影仪上。

　　“这个，是单兵二号。至少名字就以年代命名吧，叫贞观四式步枪。射程五百步，无甲杀伤力就是五百步。有甲，要看是什么甲。装弹五发，单击，每一击要完成退弹壳以及重新装弹的动作。”

　　一小段视频就是有秦王府近卫在操练时的视频。

　　然后就试验场，打的是猪羊，距离最近的有二百步，最近的是七百步。四个军士分别以蹲姿与卧姿在射击，他们是柜爷亲自训练出来的枪手。


第861章 世家的武装

　　步枪是需要经过训练的。

　　一支枪不算贵，便宜的短枪，用于近前的散弹枪，只是二贯到五贯钱不等。长步枪就是十贯钱的价格，短步枪就是八贯的价。

　　要知道，一把最普通的刀，原本也是一贯多，上等的好横刀，也要七贯钱以上了。

　　但是，这个枪每一发子弹，少则七八文，多则四五十文钱，却是让人有些肉痛。

　　当真装备一万部队，一次战斗就上千贯的子弹钱。

　　这不是在打仗，这是在用铜钱杀人。

　　但转念一起，三个女子都可以轻松的杀死三千重装骑军，那么装备一个团，完胜一万敌人应该也是有把握的，按杀一个人三发子弹来算，也就是几百贯罢了。

　　打仗，胜了就有财富。

　　第一个出钱的是竟然是韦家，因为韦家是支持的是纪王李慎。李慎在两位哥哥南洋之争的时候，混水摸鱼拿到了马六甲港口内足有百亩的地皮，然后又在港口后面与一个当地的贵族合作，得到了三万亩土地。

　　加上韦家派去的人，以及他手上的，还有奴隶，雇佣的倭人，以及当地人，他手上已经有差不多二十万人的人口力量。

　　年龄只有五岁，那有什么心思，这完全就是韦贵妃的计谋。

　　和韦贵妇联手的，还有汝南周家，这本就是韦贵妇长女的夫家，是四世四公的大世家。比不上七世家那么有名，但无论在财力，势力，特别是在军方的影响力上，绝对不亚于七世家任何一家。

　　可何况，周家与韦家还有一个盟军。

　　程魔头！

　　程魔头人不在长安，可早就留下话来，秦王府有任何的武器能弄到，不惜代价。杀平南越，也可以过一把百倍巨利的瘾。

　　三千支步枪，短枪与散弹枪各一千。

　　三种枪的普通子弹各要三十万发，步枪的特殊破甲钢弹也要了一万发。

　　长枪与短枪的区别：长枪只有简单的镗线，准确度不是很高，射程远的时候，要靠密集度来杀敌。短枪虽然杀伤力只有不到三百米，却是带来复线的，可以进行精准射击。

　　五千只！

　　这个数量把李元兴都吓了一跳，倒不是耀州拿不出来，只是这么巨大的数量当真是让李元兴有些意外。按大唐现在的战力来说，敢给李慎这一股势力这样五千只枪，他们可以横扫南越除密林之外所有的地盘了。

　　可这还不算完。

　　“殿下，再租借密林战队二万人。费用绝不还价！”

　　李元兴不经意的看了一眼李二，却看到李二微微的点了点头，示意李元兴可以同意。李二的心思更直接，你五郎能够拿出来这么巨大数量的武器，那你就有更多。不怕他们胡来，反倒是他的邻居们会不会安心了。

　　李元兴开口了：“那本王再派教官二十人，这些人一年之后，要还回来的。那密林战队，玛雅战士那边战利品，或者是军功分利之事，总要有个说法，毕竟这是我们大唐同根之人，不能让倭兵用过给些粮食就了事！”

　　“这是自然，纵然有些分法也是合适。”

　　长孙无忌听到李元兴竟然同时了，脸当时就白了，因为他代表着李承乾的势力。

　　长孙无忌不敢犹豫，立即就站了起来：“承乾皇子在苏拉岛遇到了一些小麻烦。而且为了进军大不列巅自然是要作些准备的，短枪两千，长枪一千，散弹枪三千。却是一个很好的选择，子弹不要特殊的，普通的各四十万发可以应付明年一些大小麻烦！”

　　已经两个人开口了。

　　这可不是一笔小钱呀。仅四十万发子弹，少说几千贯，三种子弹就是二万多贯。这还没有算上那些枪械呢。

　　连同枪械，训练、近战的短刀，武装这几千人，少说也要十几万贯呀。

　　贵！可谁能够不买呢。

　　最少也是一千支枪，十万子弹。

　　几个书吏正在快速的记录着。而李二与李元兴则各自流露出了笑容。

　　李二笑，因为这件事情就象李元兴当年对高句丽一样，让世家们进入了军备竞赛之中。他们抢到的财富还是会流入大唐的，当然世家有了强大的武力，就可以为大唐打下更大的地盘了。

　　李二非常清楚，只是派他们出去打。

　　那么，尽忠也罢，尽责也罢，他们会努力去打的。

　　但……现在却完全不同，他们是为自己去打。就象李元兴曾经改的奴隶政策一样，奴隶种粮食，上交一部分，多出来的无数是多少，都可以归奴隶自己所有。所以那几年奴隶种田的积极性大增，产量大增。

　　李元兴笑则是另一个原因，那就是子弹。

　　世家平均给一支枪就是二百发子弹，这些子弹训练上怕是够了。当他们训练一段时间之后，就会非常清楚，真正遇到战斗的时候，每个士兵身上最少也要装上四十发子弹，总不能让所的库存都带到士兵身上吧。

　　他们会接着来买子弹的。

　　所有人都认为枪难造，可事实上造子弹比造枪难十倍。

　　众人将数量报上之后，李元兴又开口说道：“休息一段时间，本王准备亲赴天竺了。谁家想来分一杯，就早些作准备。想好了的，就派人来本王这里支一声，过完年就动手。”

　　李元兴说完，示意打开窗帘。

　　“皇兄，有一处小地方臣弟要用兵，臣弟以为，调倭军三万，高句丽三万，玛雅五万。再加上大唐军士步兵一万，骑兵五千。要打就一次解决了，然后留下的那些零散的地方，由各世家去对付吧！”

　　“小地方？”李二自然是知道，李元兴说的就是翡翠矿区了。

　　这一次没有调用地图，李元兴直接开口说道：“大唐西南、扶南以北，吐番东南部。有一块山区，虽然交通不便。但那里是天下少有的翡翠矿区，吐番正在往那里调兵，为的是入侵我大唐西南，百越扶南国也有些想参与，所以臣弟打算狠狠的教训一下他们。”

　　李元兴说完退后几步，等待李二的反应。

　　李二却摇了摇头：“五郎亲征呀。为兄以为，五郎还是观战好一些。对付吐番人由为兄去亲征了，五郎你也说过，吐番是为兄的乐子！”

　　李元兴被噎住了。

　　这不得不同意了：“皇兄说的是，那臣弟就留在长安吧。”

　　让李元兴与李二意外的事情出现了，当下几个重臣同时站起来，可相互看看，明显每个人眼中都有意外，但眼神交流之下，竟然是一个心思。这个举动让李元兴更加的感觉到古怪了。

　　官职最高，年龄最大的一位出例一礼：“圣上，秦王。圣上亲征并无不可，臣下以为，天英阁监国效率有些低，臣自以为惭愧。所以臣请圣上以秦王殿下独断之权，当天英阁争论，无法作出决断之时，秦王殿下断之！”

　　天英阁脑残了吗？

　　李元兴实在不明白，天英阁为什么要给自己套上一个枷锁呢。

　　可又有几位重臣表示对这个想法的支持，没有说让李元兴监国，只说独断之权。

　　“甚好！”李二答应了，他没有什么不答应的。原本他还想让李元兴监国呢，只是李元兴不同意罢了，这个独断之权，就是针对大事而定的权力，那些小事李元兴爱管不管。

　　李元兴知道这次拒绝不了，只好说道：“臣弟打算请玛雅十九王、印加十三王、北美三十六部落诸王、以及南美七王来长安过新年，不知道皇兄以为如何。臣弟的想法是，既然都是我华夏同根，那就同为大唐人了。”

　　“甚好！”李二又答应了。

　　这次，轮到权贵们不太理解了，那些人再说是同根，再说有着高超的算学，有着极出色的天文学，可依然是原始了一些，他们的生活状态，说的形象一样，最强也超不出春秋初华夏的邦国状态。

　　春秋初！这个词让许多人有一种恍然大悟的感觉。

　　玛雅人是抢人抢钱不抢城，这不就和春秋一样了吗？美洲那么大一片地皮，玛雅人已经算是好的了，其余的甚至还不如原始人呢。那么，这些个地皮要怎么分呢？

　　秦王的脑子里，到底在想些什么？

　　李元兴没有再说下去，倒是宣布送客了。

　　只有李岚姗知道李元兴在想什么？美洲绝对不会在现在分，什么时候打下欧洲了，什么时候分美洲，那是最后的地块，而且是完全没有阻力的分配，大唐的世家与原土著联手建立一个又一个的邦国。

　　再然后……，也只有李元兴知道自己打算干什么了。

　　客人们都离开之后，李元兴传令摆宴，自己要和王妃们一起呼晚餐，当然是府中有几位，就来几位了。

　　可郑和却是一脸紧张的告诉李元兴：“殿下，今天府中只有一位王妃在，秋雨王妃。其余的王妃，有三位还在美洲，另有一位去了华州，是衡阳公主的邀请。还有两位在长安，说是有新戏上台，打算今晚看了戏，明天就回来。”

　　“那就准备一些可口的小菜吧。”李元兴不动声色的说着。

　　可心里，却多了一份心思，衡阳呀衡阳，你也静不下心了！


第862章 女人的外交

　　郑和只告诉了李元兴有一位王妃被衡阳长公主邀请了。

　　事实上，四位王妃都有自己的一个小小势力圈，准确的说是，衡阳长公主被邀请，只是会面的地方改到了她的家里罢了。

　　留在秦王庄的卢秋雨不愿意这几天出去。

　　李元兴无意间透漏出的怀孕周期表已经流传出去，而且根本就不是秘密。甚至甚至了孙神仙，道门，女医，女道数个团体的研究，分析。详细到了女子的年龄，气血，身体状态，以及周期等等。

　　并且在长安数万志愿者的配合跟踪之下，得出了一个比后世安全期更神话的数据。

　　经期的时间，加上身体的温度，脉象，醒来时呼吸的感觉，再到身体轻微的反应等等，几十项不同的数据，可以推算出最佳的受孕时间，可以精准到两个时辰之内，大范围也在两天之内。

　　最精准的两个时辰，只要双方身体正常，受孕机率达到九成九。

　　如果再加上特殊的药物，可以完成达到十成。

　　当然，孙神仙还研究出了一种，在怀孕前一个月就开始服用的药物，控制受孕时男女的机率达到了八成。当然，这药物根本就没有放出来，药方只有孙神仙一个人知道。因为天地阴阳，人为改动，其祸事比袁老道窥视天机还严重。

　　卢秋雨留下，就是准备再要一个孩子，无论是男，还是女都好。

　　无论男女，多一个孩子保一份保障。

　　这不是野心，而是早些年大唐孩子成长的机率并不大，这个概念已经深入人心了。

　　更何况，成年之后，还会有战争，病痛等，随时也会有意外的。

　　李元兴在小院内品着茶，和卢秋雨聊天的时候，卢秋雨突然拉着李元兴的手：“殿下，高阳公主与淮南公主那一个会嫁得更好？”

　　李元兴愣了一下，当下就明白卢秋雨为何这样发问了。

　　“你去联合，襄城公主吧。不过我建议，你在新年之前离开长安。联合了襄城公主，就等于有了萧家的联合，再加上李恪与杨妃，你可以拿到星辰之港。这是一个机会，别错过，你的儿子也可以有名字，就叫李星了。”

　　卢秋雨跟着李元兴跑过南美，也亲眼见过星辰之港。

　　眼下，崔燕燕还留在那边，为了巴拿马运河而疯狂。与崔燕燕最亲近的王语烟也去了，就是为了给崔燕燕足够的支持，谁控制了巴拿马运河，谁就控制了一半美洲。所以崔燕燕也需要一个联盟者。

　　星辰之港！

　　卢秋雨想说什么，李元兴深深的吻在卢秋雨的嘴唇上。

　　卢秋雨懂了，李元兴说到自己足够多了，自己再问什么也不可能有回答。卢秋雨绝对是冰雪聪明的女人，她很清楚李元兴这样作对自己已经是偏心了。

　　一夜的疯狂，李元兴难得的这么疯狂。

　　天亮之前，卢秋雨带着她的侍女悄悄的离开了，同时喊来秋香在这里侍候着。

　　秋香悄悄的进屋，却看到李元兴睁着眼睛看着天花板。

　　“殿下，吵醒你了？”秋香轻声问道。

　　“不，我其实在秋雨离开的时候就醒了，这会想一想，其实她们也没有错。她们的将来肯定不是指望我这个秦王，肯定是指望她们的儿子了。听皇兄讲过，皇太妃们已经随番了，就算是父皇还在世，她们也都没办法留在长安了，毕竟皇宫长孙皇嫂才是主人。”

　　随番，这个词秋香就算不懂宫中规矩也能够听懂。

　　就是那些以前皇帝的女人，跟着自己的孩子去了封地。

　　“暗中派可靠的人，帮本王传个话给王家、崔家。告诉他们，星辰之港给李星，但是他们必须保障皇家从美洲运回来的金、银、铜。数量，质量，安全，都要有所保障！”

　　秋香懂了，施了半礼之后退了出去。

　　天亮的时候，长安城。太原王家、清河崔氏都接到了秋香秘密派人的传话。

　　星辰之港再贵重，再重要，只要不是给李岚姗的儿子，那怕烂到那里都行。给卢秋雨的儿子，只当卢家占了一个便宜罢了。那金、银、铜，其实不用李元兴交待，也不会有什么差子，只有运回大唐来，才算是安全的。

　　各家在海外都是财产，但最贵重的还是在自己的本家。

　　本就是大唐人，本就是华夏根，这是华夏人的根性。

　　消息没有刻意的保密，一群公主、贵妇、自然还有李元兴的王妃。在一起名义上是喝茶聊天，其实也是在瓜分世界，听到星辰之港归了卢秋雨的儿子，有些羡慕，自然也有别样的想法，比如拉进一步合作。

　　妒忌没必要，这个天下之大，谁现在有妒忌之心就代表着你只能守在家里那一亩三分地了。

　　世界有多大，只有一个宽广的心，你才可能成为这个世界的主人。

　　拥有自己的一片天空。

　　当然，这些无论是公主、贵妇、还是王妃们。为的无非就是自己的丈夫，自己的儿子。

　　卢家人反应很快，当天就派人往秦王庄送了五个盒子，其中三个是给李岚姗的，两个也是武曌的。

　　坐在李元兴的书房，武曌很有兴趣的用自己的小竹板敲着箱子：“赌一把，这箱中的东西值多少钱？谁输了，就罚谁去地窖弄些果酒来！”

　　李元兴没接话，只是看了一眼武曌，心说这小丫头现在竟然敢喝酒了。

　　李岚姗却说道：“每一件，都应该是稀世之宝，价值连成。要知道星辰之港代表着什么？代表着南美第一港，这里在经济，金融都是中心。不要小看古人，他们不懂那些词，但不代表不懂什么是金融。”

　　“我承认，他们已经会玩股票了。”武曌高举双手。

　　李岚姗打开了一只箱子，面里竟然是一盘花，不是假花，是活着的……不对，是假花，但却是用一块彩玉雕刻而成，叶子、花、到花上的花瓣，竟然全是玉石原本的颜色，这样的奇石，这样的雕刻，李岚姗都不敢估价了。

　　“值几吨黄金！”武曌也瞪大了眼睛。

　　“不，这里总共是三块石头！”李岚姗在仔细观察之后说道：“花是一块，花盆是一块，里面的泥土又是一块。但依然是巧夺天工之物，最少值几吨黄金！”

　　第二箱，是一块非常大的琥珀，却是大虫子捕杀小虫子的，最厉害的，还有第三只在后面窥视着。这三只虫子正好被包在琥珀之中。别说是大唐了，就是放在现代，也是绝世珍宝之类。

　　第三只箱子，是一块水晶，内部的杂质正好是一只金凤。

　　“不看了，不看了。”武曌坐在第四个箱子上：“太刺激了，把我平静如水的心完全打乱了，要知道本公主是不喜欢这些奢侈品的。这些个东西，当真能让人发疯了。”

　　秦王府，不是没有见过宝物的。

　　所以卢家这些有两样还是王家与崔家支援的，就是为了回报星辰之港。

　　李岚姗却摸着自己的翡翠手镯感慨的说了一句：“以前，我也不算是穷人。也是富二代，官二代，红三代。可跟着你李元兴之后，以前的珍宝在你这里，根本就是不入流的货色，看看这对手镯，要是拿回去，拍不出半吨黄金的价，我就把这个吃下去。”

　　“胡说，至少一吨。你当这是什么，最顶级的，可以说全天下独一无二，谁能在这么极品的帝王绿镂空雕刻出九凤来，这是大唐皇家最顶级的一对手镯了。至少在翡翠矿区全面开采之前，很难再有这样的极品了。”

　　武曌在旁边高喊着。

　　然后就指着自己的手，她的手上只有一枚金戒指，镶着翡翠戒面。然后就是两串水晶手链，和李岚姗比起来，她感觉自己穷死了。李岚姗身上戴的首饰，放在后世至少值几十亿，就是放在大唐，也能把铁路修上十几里。

　　“都是些身外之物！”李岚姗说着，就准备拿下来。

　　“胡闹，这是身份的象征。代表的是皇族的脸面。当然，现在拿下来可以，出门记得戴上。”李元兴特别提醒了一句。

　　“我也要！”武曌不讲理的吼了一句。李元兴与李岚姗只是在笑。

　　几乎就在同时，还有一个女人也吼了一声，同样是：我也要！

　　李丽苑在冲着燕妃喊着，她要的是非洲咖啡的经营权，当然也绝对不会放弃南美可可的经营权。这是给她儿子要的。

　　李世民四妃，严格来讲就是“贵淑德贤”四妃。其中韦妃就是贵妃。然后是杨、燕、阴三位。并称四夫人。但这个杨妃，却不是李恪的生母那个杨妃。李恪的生母，不是贵妃胜似贵妇，是一个另类的存在。

　　只因为，她是杨广的女儿。

　　后宫之中，最有地位的就是长孙皇后、杨妃、四妃这六个女人了。

　　再低一等级的，是没有资格和秦王丽妃在这里讨价还价的。纵然年龄大了李丽苑许多，燕德妃依然满脸笑容：“丽苑妹子莫不要太心急，可可与咖啡两物，姐姐以为咖啡在将来必然超过可可。”

　　“本宫也支持这个说法！”说话的是韦贵妃。

　　“巧克力很好吃！”李丽苑强调了一句。

　　杨妃笑着坐在李丽苑旁边：“傻丫头，有些东西饿了就未必会再吃。但有些东西，就是没有东西吃也会有用。比如茶！那些突厥人没有茶就不要活了，所以咖啡此物必须可以和茶一样，所以听姐姐一句劝，把可可扔出去。我们不要了。”


第863章 李岚姗的请求

　　女人们在这里开会，有身份的说话，没身份听着。

　　她们也从来没有当自己的男人不知道，更加的不相信，大唐皇帝李二，大唐秦王李元兴会不知道这些事情。

　　李元兴知道，而且问过李二一句：“皇兄，你知道我的皇嫂们分成两派了吗？”

　　李二当时的回答是：“五郎，你当为兄不知道，你的女人们如果连岚月与明月算是，是分成四派的吗？不算，也是分成三派了。”

　　从此，李元兴打死都不会再提这个话题了。

　　世家买卖武器的消息不是秘密，报纸上甚至出现了三年之内，大唐统一天下的口号。

　　受这个口号影响最大的不是百姓，反倒是世家还有皇族，为了这个口号，大唐皇帝这才隔了一天，就又来到了秦王府。而且还带着自己身边最重要的六个女人，以及好几位弟弟，名义上是家宴，事实上就是为了那报纸上的口号来的。

　　“五郎呀……”李二喊了一句，可看到李元兴正在发呆。

　　没办法，李二又喊了一声：“五郎，昨天的报纸你看了吗？”

　　李元兴这才反应过来：“皇兄，臣弟看过了。只不过是一些无知的人在乱喊罢了，那些东西可以迷惑普通的百姓，怎么能够迷惑皇兄你呢。当然，世家们的眼因为利益与财富，所以才失去冷静的。”

　　“五郎说说！”

　　“皇兄记得当年远征高句丽之时？臣弟为何拖了又拖，那个时候许多世家就被财富迷了眼，现在也是一样的。”

　　李二记得，当时根本就不是打不过，而是后勤跟不上。

　　“皇兄，臣弟算几个数据给皇兄听！”

　　“不，你这么一说，为兄倒是明白了。西突厥那边为兄也是不急着打的，因为一车粮食二百石运过去，能有十石留下就不错了。那些脚夫回程的时候还是要吃东西的，所以粮食运输是二十倍的消耗！”

　　李二也是一位智者，他非常清楚，打仗最关键的绝对是后勤。

　　士兵强，但没有粮食，没有补给，根本就是自己杀死自己。

　　现在的打仗，物资更多了。不仅仅是粮食，还有大量的军械，所以补给成了制约眼下对外扩张的一个重点。

　　“皇兄，臣弟远行美洲。三千吨载重的船上，光是煤就拉了八百吨。那条船的消耗是，每五百斤煤、每小时、三十五里的速度。这是最节约的一种速度了，船小些，煤的消耗也自然小一些，当然船上本身的载重就不算大。”

　　李二知道美洲的事情，往那边去的舰队，最小也是一千三百吨载重，至少是十条船组队，其中有两条船纯粹就是装煤的船，就这样算来，按十条总量一万三千吨来计算，再扣除船员的吃喝用度，实际的货物载重量，仅仅只有四千吨不到。

　　如果不是美洲那里有巨大的利益，否则这条线路根本就没有人跑。

　　“五郎的意思是？”

　　“南洋，只需要一两百吨煤就够了，那怕遇上一些意外快没有煤了，五十吨煤也足够让任何一条船开到可以加煤的港口。可无边的大海之中，去那里加煤呢？他们想直接去欧洲，别说是欧洲了，能绕过非洲还有煤，那就可以笑了。”

　　武曌给李元兴的计算是，那条三千吨载重的船，不要吃喝用，全装上煤，也不一定能够开到欧洲去。

　　当年欧洲大航海时代，用的是风帆，只需要带粮食就足够了。

　　武曌抱着一卷地图来到了李二面前：“皇兄，这是元兴计划的加煤港，先把这个完成了，才有可能进行全球入侵。至于说西域那边，蚕食是唯一的办法，就是慢慢的让我们的牧场，庄稼往西边走，一点点的占领。”

　　李二认同武曌的说法：“大唐现在的军马数量还是太少了，是需要修养了。”

　　吐番、吐谷浑、西突厥。此时在李二眼中，还是荒凉之地，那里早占与晚占，也没有什么太大的意外。

　　突然，李岚姗站了起来，看了看李元兴，然后来到李二面前浅浅的施了一礼。这个动作却是让李二有一种极不好感觉，而且从李元兴的眼神之中，李二感觉到李元兴也不知道李岚姗要说什么。

　　可李岚姗的眼神，当真让人不安呀。

　　“皇兄，岚月想请旨。代元兴与明月请旨，到夏岛上住一段时间。”

　　李二当下就想问：为什么？

　　可李二却没有这么问，而是把视线转到了李元兴身上：“五郎也是这个意思吗？”

　　李元兴没有立即回答，他当真是在思考，思考自己如何回答这个问题。李岚姗的意思李元兴懂，纵然李岚姗事先没有和李元兴商量过，李元兴也能够理解李岚姗的意思，眼下当真是逼到这份上。

　　思考再三，李元兴点了点头：“臣弟也有这个意思！”

　　李二伸出三根手指。

　　此时，无论是长孙皇后，还是各位王妃都没有说话，这个时候是大唐皇帝与大唐秦王之间的事情。

　　“三个条件。五郎你不能留下天策上将印，大唐需要你的时候，你还是要回来的。然后就是你不能躲起来让为兄找不到。第三个条件，三年为限！”

　　李元兴点了点头。

　　李二也点了点头，又补充了一句：“等朕亲征回来，才能走。”

　　李元兴没有拒绝，也不能拒绝。

　　原本想谈的话题被李岚姗这么一个意外的请求完全打断了，任谁都可以看出，秦王李元兴这是要避世呀。李元兴根本就不在乎这个秦王的爵位，也不在乎什么是天策上将。总是要有事情让他来调节，总是为了世家、权贵之间的利益周旋，似乎这位秦王厌烦了。

　　几位王妃也不知道这个是好，还是坏。

　　要说坏，也不可能坏到什么程度，谁说秦王避世就能就威势不在呢。大唐对秦王死忠的，愿意拼命的何止数万人。

　　“朕，决定暂时代五郎，作这个天策上将！”李二知道这个权力不可能让任何拿了去，李元兴不在长安，他代管，却没有说收回。他说过，只要李元兴活着，就永远是大唐的秦王，天下万万之上。

　　说要走，也不可能马上就走。

　　正好李二亲征这段时间，武曌有足够的时间作准备。

　　南美的木材，长安的钢材，水泥，还有各种物资先往夏威夷那里运。再堆上几万吨上等的优质煤备用，然后就是粮食，建一个新的秦王府。再把那座华丽的别院拆了搬过去，这都需要时间，人力，物力。

　　消息根本就没有封锁，当天下午，秦琼、李靖就来到秦王府。

　　“五郎，这是为何？”

　　“岚姗提出这个想法的时候，也当真是吓了我一跳。可转念一起，事实上她是对的。我也应该离开了。可以扶着一个小孩子学走路，但不能扶得太久。没有摔倒过的孩子，以后也不会走的很稳，我可以扶一天，不能扶一世。”

　　李元兴给了一个理由。

　　“五郎！”秦琼想说什么，却被李靖打断了。

　　“叔宝，五郎选择这个时机离开，却是一件极大的好事。大唐眼下根本就没有外敌，有的只是内患。有些个中小世家已经在眼热海外的封地了，趁五郎离开，看似他们头顶少了一把悬着利剑，事实上却是更可怕了。”

　　秦琼是一个武者，他不懂这种谋划的事情。

　　李靖很详细的解释着：“少了五郎的制约，中小世家一定会跳出来。到时候，大世家不可能不出手，那个时候，就会有一些乱战。不死人，但同样会伤筋动骨的乱战，斗的不是刀剑，而是人财与钱财。”

　　“还是药师懂我！”

　　“其实能看到这一幕的人太多了，正如五郎所说，钱财动人心，他们是被利益迷了眼！”

　　李元兴笑笑，没接话。

　　“财富的整合，会让许多世家败落。别说是中小世家，就是大世家也未必撑得住，只要他们不联手，大唐国库的财富不是他们可以敌得过的。然后世家就会分为两类。一类就是与大唐共兴共荣的，另一部分就是野心勃勃的门阀。”

　　“门阀与世家是不同的！”李元兴补充了一句。

　　李靖认同这个说法，门阀就是那种先为家，后为国的。

　　世家却有可能是家国同兴的。

　　李靖还有一句话没有说，他们陇西李氏其实内部四大房，数个小房就分为了三派。最大的一派是无政治的，只知道行商挣钱，让家族兴隆。然后最小的一派就是李靖这一派，与大唐共荣共兴。势力在中间的，就是李长英爷爷，也是族长这一派，为李家大兴而下足了功夫，就是冲着海外作梦的。

　　陇西李氏这三派，不能算是敌对的。

　　有合作，有意见不统一的，而且还发生过小规模械斗的事件。

　　只是眼下，还没有太多利益与原则上的冲突，所以为求财，合作的也相当亲密。只有李靖这样身处家族上层的人，才知道这内在的裂隙存在。

　　想来，其余六家也不会是铁板一块。


第864章 时差六倍

　　李元兴能够同意李岚姗的疯狂的提议，也不是没有原因的。

　　有些原因可以对李二讲，对秦琼、李靖讲。甚至可以对天下人讲，但有一些原因，却是李元兴绝对开不了口的。

　　当晚，秦王庄许多人都看着武曌兴奋的在指挥收拾她的收藏品。

　　每个人的心思各有不同。

　　李岚姗就站在李元兴旁边，很小声的问了一句：“我知道，你还留着一手。你依然是准备回去的，我也一样。”

　　“回屋吧，今晚上我去你屋！”李元兴靠近李岚姗小声说着。

　　“不，在离开之前，你都不要进我的屋！”李岚姗笑着拒绝了。

　　说罢，李岚姗转身离开了。

　　卢秋雨看到李岚姗离开，很快的来到了李元兴的身旁：“殿下……”卢秋雨有千言万语，这时却说不出口，在她眼中，秦王这是一种逃避。换一种温柔的一点的说法就是，手心手背都是肉。

　　想到这里，卢秋雨心中多少有一些自责。

　　最近她们这些王妃闹得实在太凶了，就算是为了自己的儿子，可也有些无法无天的感觉。而且家里那边，野心勃勃的，想在海外的封地建立一片属于自己家族的乐土。

　　憋了半天，卢秋雨来了一句：“殿下，秋雨能去殿下选的那个小岛吗？”

　　李元兴愣住了，反应过来之后，李元兴大笑：“傻丫头，我的家难道不是我们的家吗？只是离开长安住一段时间，不想管这些政务杂事，李元兴依然还是李元兴，你卢秋雨难道就不是了吗？”

　　卢秋雨脸上滑下了两行泪水。

　　李元兴靠近卢秋雨小声说道：“有时候，只有我们一家人的时候，或许才有家的感觉吧。处理完手中的事情，就来找我吧。知道你现下放不下，就算你想放下，你的家里也不会让你放下。”

　　卢秋雨用力的点了点头。

　　搬家，放在后世的现代，打电话叫搬家公司，就算到地球的另一边，也能在一个星期内完成。可是李元兴这不是搬家，仅仅只是说出去住一段时间。

　　韦挺列出的计划，光是准备就需要三个月时间，再加其他的大小事情，李元兴的行程定在春耕之后。

　　对外只是说秦王殿下要巡视天下，其余的一字也没提及。

　　权贵与世家们，自然不敢把真正的原因说出去。如果让大唐的百姓认为，他们逼走的秦王，让秦王殿下对朝堂厌烦了，那么他们就会成为全大唐的敌人。

　　李元兴心里明白，自己不会远离，只是换一个方法继续来置身棋盘之外，还是来当这个裁判的好。

　　大唐皇帝亲征，小小的扶南根本就不配作为敌人。

　　玛雅丛林战士，清一色大唐最精锐的装备，可以说，除了火器之外，能配上的只要玛雅战士用得上，就一定给。

　　仅仅是玛雅丛林战士，就为李二将扶南国前锋完全击败。

　　吐番人五万大军，根本就没有敢参战，后退千里，逃回到老家去了。

　　带着最亲信的禁卫军，李二站在那翡翠矿区，看着连绵的山脉听着矿区主管在汇报。“圣上，原先都是用捡的。都是在河床上的石头，数量与质量都不算超一流的。山上的，派人去查看过，却是极品！”

　　李二有些漠不经心的听着，只是微微的点了点头。

　　这里的官，只是一个从五品小官，他有什么资格还在听到李二的回答。

　　他汇报就是了。

　　李二的心中想的却是李元兴，这么多日子以来，他一直在思考着李元兴选择回避一段时间的真正理由。

　　或许真是厌烦了，但还有一种可能性就是，李元兴还有回去的机会。

　　要说让李元兴回避，让中小世家大着胆子跳出来，也不用远到海外，就在秦岭山中找一处风景秀丽之地，经常性的不出来就行了，而且还有古人用的最多的高招，就是装病。再或者……

　　越想来，李二越是感觉，李元兴是在减少在大唐的羁绊。

　　事实是什么？怕是只有李元兴才知道。

　　新年后，春耕结束。李二还在为吞并北安南半岛留在广州，可却接到电报说秦王已经出行，随行的除了一些侍女、仆役之外，有身份的只有李元兴、李岚姗、武曌。高等侍女只跟着去了秋香、元春、秋兰三人。

　　十二金钗其余的人，以女官的身份，留在秦王府之中。

　　毕竟李元兴使用的许多东西，没有这些女官，其他的人不会用。

　　身在广州的李二长长的叹了一口气：“五郎呀五郎，竟然不等为兄回去。”

　　“圣上，臣下有句话不知道当讲不当讲！”在李二亲近正在讨论战略的冯盎站了起来。李二点了点头：“尽讲来！”

　　“秦王殿下的眼中，没有大唐！”冯盎一开口，当下就有几个武将手扶刀柄了。

　　这话有些过了，也难怪这些陪着李元兴出生入死的武将有些接受不了。

　　李二却一挥手，示意这些武将别冲动，想冯盎讲完。

　　冯盎也不紧张，继续说道：“秦王殿下眼中没有大唐，这些臣下不是狂言。臣下对秦王殿下佩服的五体投地，如果殿下需要臣下死战，臣下一家上下几十口，绝对敢背着爆雷上战场。”

　　李二点了点头。

　　“圣上，秦王殿下的眼中，有的是我中华文明，有的是我华夏百姓。他修的是大道，却不是王道。圣上以为臣下说错了吗？今年已经是贞观六年了，算算日子，秦王殿下到大唐已经有五个半年头了。”

　　“是呀，长安的百姓餐餐有肉，史上盛世也难有这样的情景。五郎说，免了粮税，眼下大唐百姓真正是不用交粮了，粮食确实是吃不完，如果放在朔方之战时，大唐可以武装百万精锐，只是大唐就是华夏，华夏就是大唐，所以你所言，朕依然不明！”

　　冯盎也没敢说得太深，有些话说的多了，难免会让人有想法。

　　只是说道：“圣上，臣下的意思就是。百姓为水，皇权为舟。秦王殿下所作的一切，只是让这水更深，水更稳。小河可行十吨小船，大河可行百吨，大江可行千吨，大海可行万吨船。所以臣下的意思是，秦王让这水更深更多了，船自然就越大越稳了。所以，秦王殿下行的是百姓、文明、根基。”

　　李二不用冯盎解释这么多，他难道对李元兴的了解，还不如冯盎吗？

　　只是有些话，他不方便说轩了。

　　冯盎这翻解释，倒是有趣。李二自然就顺了下来：“看来治国之道，大道无境呀。水可载舟，亦可覆舟！”

　　冯盎施了半礼，伸手一指地图：“这扶南，愿习我大唐文化者，可为民。如果不愿意，全部打为奴隶。这才可以一次性解决这里的麻烦，否则仅仅是一个臣服的小邦，今天可以听话，那明天如何？”

　　李二有些意外，谁想冯盎又开始说战略了。

　　有个将军问了一句：“这一处，我大唐军士并不习惯。丛林作战也罢，各种蛇虫也好，生活在这里，怕是不战就会死伤七成的。”

　　“赐给玛雅人，圣上以为如何？”

　　“错，卖出去。然后谁买了，谁送给玛雅人，然后在美洲换些土地来。这一处玛雅人必然会喜欢，列出计划，三年内，荆州到广州的铁路要有个说法，五年内广州到扶南的铁路也要有个说法。”李二很快的就作出了决定。

　　李元兴的船开了，这一次护航的军士还会回到长安来。

　　真正留在岛上的，只有五百人，家属也不过一千多人。

　　李元兴不会在夏威夷岛搞太大的动静，但种些经济作物，有些收成总是不错的。而且留下士兵也是一个保护，这是李二下过严令的。

　　要是按李元兴的说法，就算只有他和李岚姗住在那里也无所谓。

　　因为没有敌人能够到夏威夷去找自己的麻烦。

　　夏威夷可以住多少人，在李元兴搬到这里来之后，只有一两千人，根本对于这么大的一片群岛来说，所占用的土地少的可能。

　　这里已经建好了足够华丽，足够多的院落，连农田都开好了，还建了一大一小两个码头。

　　坐在沙滩上，李岚姗与武曌一左一右的靠在了李元兴身旁。

　　这时，李元兴才说道：“时间机器的智能休眠了，似乎是升级资料库。我只是知道，马上就到六倍了。不过，你们怎么知道的。”

　　“资料共享，所以我们知道了。”李岚姗靠在沙滩上，享受着海风。

　　武曌站起来扑在李元兴身上问道：“六倍会怎么样？”

　　“不知道，四倍的时候，已经到了临界点之时时间机器才从资料库里推测了一些变化。现在竟然又是自我升级，所以我根本不知道五倍到六倍代表着什么？会有什么变化，等等，完全没有一点点的头绪。”

　　“那你想没有想过回去。”李岚姗突然问道。

　　李元兴被这个问题给问住了，一下给愣住了，却没想武曌也盯着李元兴：“回去？”


第865章 六倍之后

　　小岛上安逸，宁静，与世无争。

　　李元兴这才给自己和李岚姗的儿子取了一个名字，叫李安！无论是以为安宁，平静还是平安什么的，总之就叫李安了。依唐人的规矩，字宁轩。

　　李元兴认为这个名字实在是有些女性化。

　　但李岚姗坚持，武曌支持，也就这么定下了。

　　五倍到六倍的临界点，会发生什么，李元兴也不知道，依然守在小岛上等着。

　　这里没有春夏秋冬，李元兴也不知道天气的变化，似乎又过了一个月，还是两个月，好象那甘蔗是新种的，还是收割之后又重新种上的，李元兴记不得了。

　　“李元兴，你才二十八岁，难道就真的要养老了吗？”武曌站在沙滩上，而且是上风位，挡住了凉爽的风，双手叉在腰上，盯着李元兴。

　　“嘿嘿！”李元兴干笑两声，竟然没有什么反应。

　　武曌将一封信扔在李元兴身上：“这是帝国安全司送来的。”

　　听到是帝国安全司送来的，李元兴来了兴趣。坐了起来，武曌这时也坐在旁边，她很有兴趣想知道这信中的内容是什么？

　　“李承乾不知道许什么诺，联合了武家、博陵崔氏、还有陇西李氏，以及其余许多小家族。船队先是进入南美，通过卢家的领地作了煤的补给，然后集结在长英的领地，就是加勒比海东侧，无论是粮食，还是军械，煤都得到了大量的补给。”

　　武曌眼睛一亮：“美洲东部呀，真正的好心思。”

　　“没错，确实是好心思。然后他们在圣伦罗斯湾那里建立了一个据点，有玛雅蒂卡尔双鸟王的远征军，加上十五万奴隶，在那里挖开了一座天煤矿。当然矿区的位置是秦琼卖给他们的，收入已经在秦王府上账了。”

　　李元兴不记得日子，不代表武曌不记得。

　　“现在已经是六月了，距离咱们离开长安已经五个月了。”

　　“不，按帝国安全司的记录，在皇兄远征的时候，他们就已经开始动手了，一点点的将物资先运到了星辰之港，然后再从这里用小船以及人力转动到加勒比海，船再加煤绕过去。其余的船继续运物资过来。”

　　说到这里，李元兴笑了：“摩洛哥已经拿下，陇西李家一千步枪，再加上三万步兵，横扫阿拉伯人。要知道，那地方还没有一个完整的国家，只是这一次，他们干的过火了。”

　　“怎么讲？”武曌很感兴趣。

　　“不信道教者，杀。连奴隶都不要了。”

　　武曌笑的极坏：“这还不是你这个坏东西搞出来的，你把那些宗教描写的太坏了。”

　　“不，我讲的是事实，宗教侵略是历史真实存在的。”

　　李元兴解释了一句，然后继续翻看着信：“眼下，摩洛哥领主就位，向皇兄申请加封地一千里，理由是原本的封地没有煤矿，皇兄准了，只要求额外加税每年十五万贯，连加三年。然后，葡萄牙、西班牙，大小七十多个领主到位，正在整合当中。大军在李摩的领地集结，只等有足够的煤，就开始吞并大不列巅！”

　　“煤比粮食还重要呀！”武曌反问了一句。

　　“其实煤比粮食重要。还忘记给你说了，李泰出巨资和玛雅王在墨西哥湾那里种上了几百万亩的玉米，用的方式是烧荒。而且他们请去帮忙的，就是咱们庄子里的老李头，为了短时间得到大量的粮食，就种一片地换一片地，大量的种下玉米，土豆这些的东西。再有两三个月就到了收获的季节。”

　　武曌点了点头：“我懂了。”

　　武曌解释道：“战舰在开战的时候，为了保持机动力。每天消耗至少在三四十吨煤，他们要打仗，保证后勤。至少有五十条船，咱们大唐人可不习惯只有几百个的小规模的战斗，所以每天就是二千吨煤，他们的手上没有五万吨煤的存量，是绝对不会动手的。”

　　“三个月，三个月之后，就见结果了。”

　　李元兴笑着把信递给了武曌。

　　李元兴并没有把信的内容全部念完，后面的他已经没有兴趣再看了。

　　武曌一点点的往下看。正因为李元兴不在长安，这些世家头顶上悬放着的枷锁完全被取掉了，已经根本不需要再掩饰，入侵再入侵，吞并再吞并。

　　安逸的生活还没有几天，秦王殿下突然下令禁严。

　　不为别的，就是不允许任何人去打扰他。

　　原本在这群岛上，就没有人去打扰秦王，在这条严令下，追随李元兴来到这里，已经对战争厌倦的百战老兵重新披甲，开着战舰开始在外海巡逻，内海也有数条小快艇在来回跑着，明知不会有人会在这里来，可依然执行着自己的命令。

　　李元兴下令禁严，不为别院的，只是因时间机器的升级似乎在完成了。

　　想想，也没什么意外的，信是送粮食船一起带来的，这都是一个月前的信了，说不定李承乾，还是他背后的长孙无忌早一步对大不列巅动手了呢，那里还是七国之乱时，根本就没有多少战力在。

　　坐在小屋内，李元兴很安静的靠在角落里，静静的等着时间机器重启。

　　时间就在这几十分钟之内了。

　　武曌与李岚姗则在另一边聊天。

　　“世家们怕我们，可他们这帮和老鼠一样的家伙，根本就不知道，谁在乎那秦王的位子，称称霸天下更是笑话了。”

　　李岚姗没有接武曌的话，只是说道：“六倍了，会怎么样。”

　　“不知道！”武曌给了一个很直接的回答。

　　“好了！”李元兴这时突然说道：“六倍，终于六倍了。”

　　“没变化呀！”李岚姗与武曌同时问道。

　　李元兴没有回答，而是闭上了眼睛，开始和重启的时间机器进行交流。

　　时间机器对李元兴说道：“记得之前告诉过你，毁灭地球的小行星是月球。资料库已经完全开启，已经知道其中的原因了。”

　　“原因是什么？”

　　“因为制造了时间机器！”时间机器给的回答让李元兴惊呆了。

　　李岚姗与武曌更是傻了，她们只能听，不能参与交流，听到这句话，两个人有一种要发疯的感觉。

　　别说是她们，就是李元兴都感觉自己要疯了。这算什么，不是说为了救世才制造了时间机器吗？怎么又说因为时间机器毁了地球呢。

　　“我想知道，你给我一个能让我听得懂的解释！”李元兴都不知道如何开口去问了。

　　时间机器却是冷静的多：“事实上这样的。最初有一个科学家发现在的一些不明的物质，在科学上，有正物质，也有反物质。然后两物质在特殊的情况下碰撞之后，意外的产生了一种诡异的能量。”

　　李元兴不由的张大的嘴巴，科学家，果真是疯狂的。

　　“那个能量不受时间、空间的影响，最终的结果上，那个能量可以在一些天然的物质当中，受到磁场的控制，产生一些古怪的画面。又经过了十年的研究，有人认为这是一种预言的能量，因为产生的画面都事实出现了。”

　　“很古怪！”李元兴实在没办法形容了。

　　这会的感觉就是，这算是一种恶的循环。

　　“然后，这种科学的预言术，预测准了许多大事，特别是地震、海啸等。也帮助地球上的人类躲过一次次的灾难，最后的一人预言就是，月球撞击地球！”

　　听时间机器这么说一句，李元兴就说道：“所以，就有更疯狂的，认为是环境的破坏损伤了地球的磁场。”

　　“没错，这就是第一台时间机器的出现，让有人回到过去，改变世界，不要再破坏地球了。可那一台按现在看来，不是失败了。而是完全成功了，只是许多功能没有被激活，然后又制作了第二台，并且将那种能量大量的注入，要改变时间轴。”

　　李元兴笑了，然后又哭了，再然后又笑了。

　　笑的原因是，真正可笑。哭的原因是，这样的悲剧竟然是人为的，又笑，是因为无奈。

　　时间机器再次解释道：“然后，在第二台机器真正制造完成的时候，强大的空间能量完成破坏了地球与月球的磁场，所以说，是时间机器造成了灭世。”

　　李元兴默默的拿出一支烟点上。

　　良久，李元兴那支烟一口都没有抽，就那样燃尽了。末了，李元兴问了一句：“那我存在的意义是什么？”

　　“你问错了，你应该问，我这个时间机器存在的意义是什么？”

　　问题直接就给僵住了。

　　一个让地球毁灭的家伙，然后再反过来头来救世，这难道不足以称为可笑吗？

　　可时间机器却说道：“我们的存在是有巨大的意义的，时间差只是一个调整时间轴线的副作用罢了，那神秘的能量不是时间，其实是空间。次元空间。用你能够听懂的话来讲，就是虫洞！我可以证明给你看。”

　　“怎么证明！”

　　这一次不止是李元兴，连李岚姗与武曌都有些激动了，虫洞这个词出现在无数的科幻小说法中，而且纯粹就是没办法证明的东西。

　　眼下能够证明这个，如何不让人激动呢？

　　时间机器是没有人类情绪的，依然保持原有的语气：“建造二次元通道！”


第866章 次远通道

　　“次元通道最大的难度，就是保持能量守恒。而不是初始能量。初始能量，只要有太阳就能够补充，但守恒就不容易了。正好，所需要一切都有了。”

　　时间机器给李元兴的解释，让李元兴更惊讶了。

　　李岚姗与武曌不太理解，李元兴走到门口，在沙地上画了一个圈。

　　如铁轨一样的两条平行线之间，多了一个圆点！

　　“不要用三维的思想去想这个东西，这个是四维的。眼下按时间机器所说的，最难的两步，一是定位，二是能量平衡，我们早就有了。资料库还没有完全开启，还有大约千分一的部分，说不定是秘底呢！”

　　李元兴画完了图：“你们的时间机器，纯能量化的。就是初始能量，然后也是定位器，因为那本就是纯能量的时间机器，然后一分为二了。将这两台机器一个放在现代，一个放在这里，就是定位了。最后的，就是我的，作为能量平衡的核心，作为联系。这道门就打开了，要说有麻烦的话……”

　　李元兴说到这里，停下了。

　　“什么麻烦？”李岚姗与武曌同时问道！

　　“麻烦有两个，一个就是找到这两个世界最紧密的联系。也就是两个世界的共同点。这东西太虚了。当然，一定可以找到。另一个麻烦就是，在找到这个共同点之前，我的活动范围就受到了一定的限制。”

　　“怎么个限制法？”李岚姗有些不安了。

　　“没什么可怕的，就是我在找到这个联系点之前，就象是受到软禁了一样。因为我一但离开，这个次元通道就会失去平衡，准确的说，你们拥有的才是真正的时间机器，我拥有的，是空间机器。”

　　武曌提出了一个想法：“那么，找到联系了再建如何？”

　　“不建如何找？”李元兴反问。

　　李岚姗却问道：“那么最终呢？最后的结果会是什么？”

　　最终的结果呀……，李元兴与时间机器短暂的交流之后笑了：“可以拯救世界。我可以自由穿梭在不同的时间与空间之中，将毁灭的那个地球，在找到那神秘能量之前，就打断了。也可以让我们的世家，不存在那种能量，如果有，也是属于我的，当然，大唐是另类的次元并行空间了，如何发展除非你可以推算出大唐的时间与空间轴的走向，也可以到这个世界在唐的未来。”

　　“干了！”武曌很是支持。

　　“那么，开始作准备吧。”李元兴坐在沙滩上开始分配任务：“丫头回长安去，我需要你整理秦王庄。不要全部，只留下主体的部分，演武场什么的全部都不要了。”对武曌说完，李元兴又对李岚姗说道：“找到一个岛，至少能与丫头规划的秦王庄大一圈。”

　　“没问题！”两女同时答应了下来。

　　“我需要写封信回现代了。”李元兴的眼睛眯了起来。

　　岛很好找！占地超过百亩的无人岛，地球上太多了，就是在后世也多的数不清。毕竟是华夏人，李元兴还在把岛最终选择在南海。

　　现代！古城。

　　亮子已经是一个非常优秀的律师了，特别是知识产权的律师，仅是他的团队在这短短的几年时间里，注册的中药专利就超过了八千种，劳累了一天的他回到家中，大学时代认识的学妹已经为他生下一儿一女。

　　三十多岁事业有成，家庭温馨，可亮子却经常独自一人坐在阳台上。

　　最经常干的事情，就是对着一把唐刀发呆。

　　许多事情亮子都埋在心底深处，就算是那把价值连成的唐刀，亮子都没有告诉自己的妻子，这刀代表着什么？当然，也从来没有提过李元兴这个人，更没有提到过自己拥有天文数字的财富。

　　妻子也是普通人，法制报的记者，两夫妻忙碌着，照顾着一双儿女。

　　和善良的妻子共同拥有的，只有温馨而小康的生活。

　　哄着一双准备上小说的儿女睡下，亮子的妻子白荷拿过一个信封放在亮子的面前：“今天一进屋，我就看到茶几上放着这个。咱们的门锁的很好，没有人动过。这是不是你忘在桌上工作用的？”

　　亮子看到上面的有信头，写着亮子收。

　　亮子这个名字白荷不知道，因为亮子身份证上的名字是诸葛明！

　　那信拿在亮子手中，亮子一下没拿稳，似乎里面还装着什么东西，但一看信皮上亮子亲启四个字，亮子一下就跳了起来，手开始颤抖了，这字是李元兴的。

　　白荷有些意外，她不明白亮子这是怎么样，从来都非常沉稳的亮子突然象变了一个人。

　　打开信封，先拿出来的是一个龙纹玉佩。没看信，亮子就已经泪流满面了，哆嗦着，双手颤抖着：“我兴哥回来了。”

　　白荷更是一头雾水，只见亮子拿起电话：“兴哥回来了。”

　　接电话的是小候，他和亮子不同，他喜欢高调的生活着，在古城也是大有名字的富豪。没结婚，身旁不是名星，就是名模。

　　亮子连续的打着电话，每个电话打通就只有五个字：兴哥回来了。

　　亮子的妻子白荷完全惊呆了，这是往日沉稳的形象完全不相符呀，而且这个兴哥是谁？

　　亮子一直笑着，不断的打电话，似乎重复那句话让他非常的快乐一样。

　　敲门声响声，白荷从门镜看到是一个军人，心中也没有多少紧张，将门打开却是一位少将军衔的中年军人向自己微微的点了点头，然后快步向自己的老公走去，先是抢下电话，然后把亮子按在沙发上。

　　“冷静一些，他在那呀！”

　　来人正是王大军，立即就看到了那玉佩，还有信。快速的将信读了一遍后，拿起电话：“小军，联系其他人让他们不要来亮子家，告诉小候那货在他的酒店见面！”

　　亮子因为王大军的到来哈哈的一笑，人也回过神来了。

　　“走，开会去！”亮子笑的合不上嘴。

　　白荷很迷茫，突然间她感觉她的男人好象隐藏了什么天大的秘密一样。在看到孩子们睡的很熟后，这才决定跟亮子一起出门。

　　古城最大，最豪华，最顶的酒店，大唐宫！

　　电梯直达顶层，顶层的可以说守卫禁严。

　　白荷是法制报的记者，光看这些人她就知道，这些人是半黑半白的组织，他们的首领就是城北刘名轩，古城人称六爷，只是平时很少出来。

　　“大军哥好，亮子哥好！”每当从这些身旁走过之时，白荷心听迷惑更多了。

　　顶层的厅中，多的还是年轻人，但在角落处却有几个真正的大人物，那上将军衔不是摆着好看的，大唐制药与大唐影视的几位董事白荷作为记者不可能不认识，当然，还有古城名声不怎么好，却是钱多流油的钻石王老五候总。

　　“亮子，兴哥不厚道，有信也不给我们！”小候笑呵呵的迎了上来，看到白荷之后愣了一下，赶紧拿出一只小盒子：“弟妹呀，哥的见面礼。”

　　“胡说，你是弟我是哥！”亮子冲着小候就骂着。

　　“胡扯，当年……”两人刚要争几句，王虎一把就把小候扯到沙发上了。

　　王大军将信给了王老，已经八十多岁快九十岁的人，在练习了李元兴的功法之后，依然很是精神。

　　“兴子让把他的刀，还有这玉佩放在南海的一个岛上。他想干什么？”王老看过之后，将信递给了其他人。

　　胡老看过信后说道：“无论他想干什么，离开八九年了，突然就这么回来了。这些年没有一点消息，找也找不到。不知道我那老兄弟活的怎么样，真的是有些想念呀。”

　　白荷依然是一头雾水。一直到王虎的老婆过来解释。

　　“你们结婚的时候，亮子说想平平静静的过上两年。谁也没有想到这一下就是八年过去了，他们几个兄弟心里苦，当年兴哥突然就那么走了。他们都是一起拼过命的，所以亮子接了股份，却一分钱也没有要。”

　　“股份？”白荷有些意外。

　　“兴哥，就是李元兴留下的股份。你家亮子那份，放在眼下至少值八十亿。”

　　嗵……

　　白荷眼前一黑，一下就晕倒在地上了。八十亿这个数字太刺激了，她一直想换一个大房子，要四室的，准备给一双儿女一人一个房间，还在计划那里最合算，怎么样办分期呢，这会竟然有人说，他们家有八十亿。

　　但凡是正常人就没有能承受这种刺激的。

　　亮子要去扶，还有人更快，扶起简单一救治人就醒了。

　　“对不起。”亮子其实原本打算说的，可这瞒的时间久了，也不知道如何开口了。就这样拖着，谁想到慢慢的倒是习惯那平静而温馨的生活了。没有大富，却有大平安。

　　王老这会过来：“其实，论心性，你们这些个小子那个也不如亮子。特别是小候仔子，小子那天老子打断你的腿。还有王五，你小子也不是欠收拾。”

　　“先把骂这些娃子，兴子失踪了八年多，他在国内的时候是个兴风作浪的主。这次他回来，怕也不会安宁了，所以先按兴子的意思去办。这事情交给大军了，其余的人把分头去把家当点一点了，毕竟这也是兴子夫妻俩当年留下的。”

　　白荷这会算是听清了。

　　兴子，李元兴。当年古城的一个传奇，华夏的一个传奇。现在棒子还是为当年他留下的麻烦在想尽一办法去为自己创造历史呢！


第867章 李元兴回来了！

　　现代，为了李元兴选的那一处小岛，倒也没有让这些人费多大的力气。

　　要知道，现代广西那里，还有许多无人岛可以往外租呢！

　　只是这次借岛，是不是刘备借荆州，就很难说了。总之胡老出面，用的是科学研究的名义，借那个岛。

　　负责南海的部队在地图上找到那个岛。

　　无人，无水，无树，有的只是荒凉，那岛能干什么，唯一就是有几百亩地，可想建一座飞机场，比这个合适的至少有上百个，而且这岛周围百里都没有其他的岛，想作一个防御联合都不可能。

　　借吧，反正也没有什么理由阻止。

　　另一边，大唐。

　　就在南海上，两条巨舰远远的停在海面上，同样盯着那个无人的荒岛。船上的人都是跟着李元兴在威夷岛的人，已经等了好几天了，可不管多久，他们也会一直等下去。

　　长安城南。

　　刚刚搬到夏威夷去的武曌又开始搬家了，那个奢侈到让李二都眼红的别院又拆了，然后往长安城秦王庄转移，将庄内许多的屋子都拆了，就在长安开始重建。唯一没有动的两处，就是七星院，秦王书房两处。

　　围墙也重建了，将秦王庄的院子与兵院隔开。

　　大工程！

　　就连修长安城的工程都停了一部分，将许多优秀的工匠转移到了秦王庄。

　　“五郎这是要干什么？”秦琼站在商会街，看着来往的人流，这些人基本上就是运各种这样物资往秦王庄去的人。秦琼发问，身旁站在十几个权贵，竟然没有一个人能够回答。

　　倒是前任秦王府长史崔敦礼说了一句：“这事情放在二十年前，怕是天怒人怨。又是一个只图享乐的王出现了。可今时的长安百姓却不会这么想，秦王殿下向来节俭，从来没有要求过什么，此举必然有深意。”

　　“蛋的深意，不就是些木头，不就是些珠宝玉石嘛。我们这些混帐东西，又想让五郎出力，不敢给五郎放权。这建个宅子享受一下，怪个球事！”黑炭哥开口就骂，而且特别说到了‘我们’。

　　众权贵也知道，他们也是为家族利益，有些事情不能不作。

　　黑炭哥一转头，对自己的随从说道：“去，把上次的去天竺弄回来的那些个木头送过来！赶紧着，给秦王殿下送去。”

　　黑炭哥收拾了一下天竺人，得到了足以值十倍黄金的小叶紫檀。

　　原本打算献给李二，李二却没有要，只是几根木头罢了，再珍贵，也就是几根木头。而且对天竺这才刚刚开始，以后好东西多着呢，所以又赐给了黑炭哥。黑炭哥对这些东西不怎么会欣赏，就是留着准备送人，这会给李元兴拉过来了。

　　正说话着，远远的看着，所有人都在往秦王庄外跑。

　　派人过去查问。

　　“秦王殿下下令，所有人远离秦王庄五百步。否则有任何的损伤秦王殿下也护不住，留在秦王庄内的，只有秦王殿下，岚月、明月两位公主，以及李安！”

　　汇报完，裴喜骑着马也逃了出来，远远的看着这一行人，赶紧过来。

　　“裴喜，出了什么事？”黑炭哥当下就问。

　　“将军，我也不知道。但殿下留下了这个，说是还愿意在庄内的，就去这里找他。其余的人，正好崔长史在，就劳烦长史安排一二了。”

　　“这……”

　　崔敦礼一张口就呆住了，那秦王庄突然之间凭空消失了。

　　南海上，秦王庄就凭空出现在了那岛上，变的似幻似真，那两条巨舰想靠近，可那岛就象是影子一样，船直接就穿过去了。难道是幻觉吗？

　　当他们远离影子之后，一块写着字的木牌就立在岸边。

　　“秦王殿下令，继续等。然后派人运一些……沙子，要最细最好的沙子。”

　　沙子太容易了，这周边无论是吕宋，还是南洋，或者是中南半岛，沙子这东西要多有多少，别说是沙子，就是几十船金沙，大唐也能够运得过来。

　　这时在岛上，李元兴正按着太阳穴坐在地上，头晕的厉害。

　　李岚姗与武曌已经失去与李元兴的联系，她们的时间机器成为了两边的定位器。李元兴头晕的原因则是让人想像不到的，因为李元兴现在可以看到两个不同的大海，连颜色都有所些细微的不同。

　　“我需要适应一下。”李元兴真的有些难受，头不是疼，就是晕。

　　两天之后，大唐这边的船队运了沙子，那虚幻的影子突然一条很明显的裂隙，让岛上变的清晰了，船队根据指示，飞快的涌到岛旁，将沙子倒下又赶紧离开。武曌要沙子干什么，自然是在这荒岛上堆出一片美丽的沙滩来。

　　原本这岛也是有沙滩的，却只有很小的一片。

　　堆吧，两三天时间，十几条大船运来的沙子，让武曌堆出了一片漂亮的细沙滩。

　　另一边，礁石山崖处，一座用红木建成的码头也完工了。这码头原本就是威夷岛的，拆了运过来，重新组装就好了。

　　足足一个月之后，柜爷也从东北坐船过来，连同长安来的侍女，仆役，还有许多物资也运到了岛上，当然还有各位权贵的礼物。当亲眼看到这个岛，柜爷也大吃了一惊。

　　除了亲信的随从，侍女，仆役之外，其余的权贵都被要求暂时离开。

　　在权贵眼中，这就象是神话一样。

　　李元兴的解释只有一句，道心有成！

　　柜爷上了岛，李元兴命令所有船只可以撤离，也不用守在这里，如果需要的话，李元兴所在这个岛，电报可以直接与吕宋或者是百越的归仁港联系。

　　“爷爷，这就是相对稳定的虫洞了。我们现在回现代，想让这个虫洞达到完成体，我需要找到现代与大唐之间，那密不可分，斩不断的联系。也要找到两个不同的时代，同必不可少的共同点。”

　　好虚的要求呀，可就是这样虚，反倒不好完成了。

　　“几年了？”柜爷轻声问道。

　　十年！没有错，李元兴离开十年了。现代，南海上。一条巨大的游艇上开船的是王大军手下的特种兵，坐在船上的都是与李元兴有着极大关系的人。

　　几百双眼睛已经连续半个月盯在那荒岛上了。

　　什么也没有。

　　“亮子，再让爷爷看看信！”王老开口问道。

　　“不用看了，只说这个月，一号和三十号，全是这个月。我还真奇怪了，这小破岛上难道凭空能出现一个大活人吗？”

　　……李元兴总是在最适当的时间，出现在最适当的地方。

　　准确的说，不是突然出现一个大活人，而是出现了一个巨大的建筑群，那华丽的建筑绝对是华夏古代盛世的展现，可这样的规模，难道是皇宫不成。

　　虚影，依然还是虚影。

　　不是李元兴刻意的，而是初次激活稳定至少需要两天时间。大唐那边，也一样的虚影，平时的时候，除了李元兴刻意控制，否则无论是大唐，还是现代，就会一直保持在虚影的状态，只有虚影，才不会消耗多余的能量。

　　“是幻影，但岛也消失了。”王大军根据下面的汇报，赶紧过来告诉几位老头。

　　李岚姗却在这个时候，一身华丽的宫装，身上戴着的首饰以武曌的计算，超过一百亿的珍品，总重量超过十斤，女人的体力肯定不如男人，但李岚姗相信，这个重量再加一倍，她也不会感觉重。

　　刀，一把刀，就是李元兴那把刀握在李岚姗手中。

　　刀在沙滩上写了一个字……等！

　　所有人震惊了，他们眼前看到的是什么？是科幻，还是魔幻。或者直接就是作梦。

　　两天之后，柜爷走到沙滩上，那幻影出现了一道几乎用肉眼看不到了细孔，柜爷拿出电话，王老的手机响了。

　　“老王呀，别让大船靠近，你们几个坐小船过来。不要乱冲，顺着真实的部分过来，不要往影子里冲，会死人的。”柜爷交待了一句，王老的手机啪掉在地上，他真的怀疑自己是不是老了，老糊涂了。

　　柜爷无奈，重打了一个电话，这次是给王大军：“大军呀……”柜爷又重复交待了一遍。

　　船上只有不到二十人，开船的是王大军。穿过那感觉象是真实的海面，然后眼前一花，再看背后，似乎背后的一切变成了幻影。

　　秦王庄内，李元兴对裴喜说道：“这里是另一个世界，在这里本王度过了二十年，岚月王妃就在这里出生长大的，与大唐有所不同。所以不要有太多的惊讶，有什么疑问本王会给你们解答，只是回到大唐保持沉默就是了。”

　　秦王殿下需要解释吗？答应是肯定的，不需要。

　　这些卫士都是百战老兵，对李元兴这位秦王忠心耿耿，不会多问，更不会多想。

　　沙滩上，王老正呆呆的看着门前的一块巨石，那是极品帝王绿翡翠，上有虞士南真迹！

　　一阵密集的脚步声传来，一百身穿精钢铠甲的大唐军士站在正门两侧。

　　正门大开，李元兴由李岚姗陪着，穿着大唐秦王的正式袍服缓缓从门内走出，表情平静，不怒而威。


第868章 你是人类吗？

　　原本心中有许多期待，亮子等人一直在思考见到李元兴那一刻会有什么样的心情，可眼前这一幕，让他们什么心情也没有了。

　　唯一留下的，只有疑惑。

　　“王老头，你盯着我家的镇宅石干什么？”李岚姗开口了，也打破了这份安静。

　　“丫头，你这丫头！”老王笑了，这依然还是李岚姗。

　　“起乐，迎客！”一声娇喝，乐起，众军行持械礼。柜爷而是走到几位老兄弟面前，伸手一拉：“走，进屋讲！”

　　屋吗？这算是屋吗？许多人眼中依然是疑惑。

　　一个九岁左右，身穿宫装的小女孩正从院内跑出来，刚才在准备宴会，武曌自然要亲自去看看了。这会才赶过来。

　　无论是年长的，还是年少的，进了秦王庄的院子，心里多少还是迷糊的。

　　小候看到武曌，从口袋拿出厚厚一叠钱：“兴哥，这是你女儿吧。”然后冲武曌说：“小丫头叫什么，叫声叔叔给你见面礼！”

　　啪，那竹板一下就打在小候头上。

　　“小猴子，你想造反呀。你欠姑奶奶的钱，不要以为姑奶奶死了就算完了。你报假账，套了四千块去夜店，要不要算账本对对账，看老虎不打断你的腿！”武曌凶恶的教训着小候，所有人都呆住了。

　　李岚姗一拉武曌：“介绍一下，这位是叶秋霜。用你们可以理解的话来讲，就是夺舍重生，她现在名字叫武曌，也可以称呼为明月公主。”

　　……

　　沉默，震惊，迷茫，什么心情都可能出现。

　　王五当下怪叫一声，当所有的视线盯在他脸上的时候，王五大吼着：“兴哥，你是人吗？”

　　“当然，你也可能理解为，我是神！”李元兴不动声色的回答了一句。

　　现代社会，别说是无神论有神论，科学已经证明了神鬼都是不存在的。可李元兴却声称自己是神？李元兴疯了吗？肯定没有，那么这其中肯定有许多让人无法理解的，既然进到了这里，或许会得到答案吧。

　　进入客厅坐下。

　　这客厅就是当时武曌装修出来给李岚姗看过，没有真正用过几次，武曌却绝对不想放弃，这个可以说整个大唐最奢华的一个客厅了。

　　“这位是弟妹吧！”李元兴坐下之后，这里只有一个是陌生人。象王五与老虎的老婆，当年也是认识的，从小太妹转变成了富家太太，只是年龄不饶人，差不多也是三十五岁以上的年龄了。只有白荷李元兴是真正的第一次见面。

　　能带到这里来的，自然是可以信任的。

　　“叫弟妹也不给礼物！”武曌在旁边指责了一句李元兴，然后轻轻的啪了啪手，一队宫装侍女鱼贯而入，捧着托盘站在白荷面前。武曌这才说道：“喜欢什么，随便挑两样！”

　　“好了，别胡闹了。”李元兴挥了挥手示意侍女们先下去。

　　侍女们依大唐的礼节施了一礼，又鱼贯而出，丝毫也没有为这种白跑一次的事情有丝毫的不满。

　　李元兴这才开口：“原因不解释了，我这次回来也是有非常重要的事情。我是回来准备找到一件非常重要的东西，但我也不知道那是什么，更不知道如何下手，只有走一步看一步，慢慢的去领悟了。”

　　“找不到，会怎么样？”王老问道。

　　“2102年，不知道是几月几号，月球会撞向地球。”李元兴没有说结果，因为在场的不是大唐人，他们非常清楚，月球撞过来代表什么？或许地球还依然能够存在，但人类铁定不会有完整活下来的。

　　细胞是不是能够再次进化出智慧生命来，也不是他们的智慧可以理解的。

　　“你肯定？”王老非常肯定的问了一句。

　　“灭世的那一瞬间的影像，还在这里。”李元兴指了指的自己的脑袋，然后又说了一句：“任何一个平行位面都逃不过2102这个时间轴的死结点。”李元兴说着，按了一下投影仪，上面出现了许多条平行线。

　　“假设，每一条线代表着一个世界，那么不管有多少条线，其结果都一样。”一条黑色的垂直线出现在所有的平行线上：“这是一条时间裂隙，会切断一切的时间裂隙，所有的世界都会在2102这一年出现月球撞上地球的结果。”

　　信，还是怀疑。

　　就凭李元兴这么神奇的出现在海面上，拥有这么大的一个庄园，众人已经相信了一半。

　　李岚姗这时开口：“我们推算过，想活命，就在这个时间点之前，进行宇宙大移民。另一个办法，就是李元兴追求的，虽然是最不可能，但也是最可能的。就是让他可以控制时间与空间，将原始毁灭结点修正。”

　　控制时间与空间！

　　李元兴说自己是神，看来似乎就是神了。

　　“好了，今天就到这里吧。那种事情还有几十年呢，急什么！今天就是好久不见，老朋友们聊一聊，那些麻烦的事情以后再说。”柜爷大大咧咧的喊着，看似是柜爷不在乎，但事实上柜爷却是心里明白，慌乱，紧张，不安，都解决不了问题。

　　只有真正冷静下来，用心去面对，才有一线转机。

　　“秋香丫头呀！”柜爷又喊了一声。

　　从旁边走出一位美不可言的绿裙少女，在柜爷面前施了半礼。柜爷问道：“丫头，宴会准备好了没？”

　　“回爷爷的话，都准备好了。只是明月公主刚才没有吩咐，用大桌，还是小桌！”

　　“大桌！”柜爷一招这些人，哈哈一笑：“准备五人桌、十人桌两个，八人桌一个。”

　　五人桌，自然就是五个老头了。

　　小候起身的准备，顺手摸了桌上的一个茶杯就准备往怀里塞。他倒古物多了，这东西他知道至少值几百万，小候不是没钱，只是这毛病改不掉。

　　王虎准备提醒之前，武曌的竹板先出手了：“小猴子，你敢偷我们家东西。打你！”

　　柜爷放声大笑，小候这毛病他是知道的，示意四位老头和他先走。李元兴看到，只是笑着摇了摇头，李岚姗倒是开口：“这些都是普通的杯子，要是喜欢让人准备一套就是了。”

　　什么才是极品，大唐巅峰几大名窑的作品，那一个都不是凡品。

　　餐桌上，白荷都不敢伸手碰碗，就她的认知，这只碗值上百万，至少！别说是白荷了，就是王五与老虎的老婆也一样感觉到紧张，她们也是玩古玩的，家里有钱，可谁见过这阵式。刚才那会客厅就让人头晕眼花了。

　　这餐厅，随便不小心一下，几百万就没了。

　　从桌子到地板，黄花梨、紫檀木、红木。就是筷架这小小一块，都是翡翠了。

　　秋香亲自给五老摆筷子，趁柜爷去换衣服的时候，王老这时开口问了一句：“丫头，这老头是干什么的？那元兴你怎么称呼呀！有什么官名？你就叫秋香吗？”

　　“爷爷受封太上贤皇。殿下的名讳婢不敢称，殿下受封大唐秦王，天策上将。婢是殿下的侍女，受皇后娘娘恩泽，从五品女官，封蓝田县主！”

　　王老脸上抽了抽，他听得出这不是假话。

　　秦王！天策上将！

　　王老第一反应就是，李元兴那些宝贝古董根本就是从家里随便拿了一样出来才对。时间理论什么的，王老有一种强烈的感觉，这里不是小岛，就是大唐。这里所有建筑，所有人，所有的一切都是大唐的风格。

　　王老本想再问点什么，柜爷已经换好衣服过来，远远的看到王大军，就喊了一声：“大军，你小子不是号称铁拳打遍三军嘛。过来练练！”柜爷喊完王大军，又冲着门口一位喊道：“七娃子，让他见识一下，什么叫白家的碎岩拳！”

　　王大军有些蒙。不过打架他喜欢。

　　脱衣服，活动手腕，真正就准备上手。

　　“别打，大军哥不是七娃的对手，绑上七娃一只手，大军哥也撑不过三招。”李元兴在旁边制止了这场还没有开始的比武：“如果用上刀，七娃一招就够了。七娃是跟着二刀学刀的，能进前百的刀手！”

　　王大军愣住了，他的拳头称霸特种兵总队，别看他四十多了，实力也没有弱多少。

　　“老子就是要让大军见识一下，什么叫人外有人，天外有天！”柜爷的语气变了些：“你们把老祖宗的东西都丢光了。”

　　说话间，柜爷随手拿起一根竹筷扔了出去，筷子在空中不规则的翻动着。

　　“七娃子，给爷爷劈出四根来！”

　　七娃子姓柳，是关中柳家旁支的一个农家孩子，十几岁就参军，一身刀术是自己在刀光剑影中练出来的。一刀指点过他，又推荐给自己的师兄收为弟子，这刀法更进一步，按刀法说，已经是算大唐顶尖的刀客了。

　　所有人视线都盯着那筷子，要看看怎么劈。

　　只见柳七娃手一扶刀柄，出刀，回鞘，只在电光火石之间，那筷子依然还在空中不规则的飞着，一直到柳七娃伸手接住，然后恭敬的双手捧着：“七娃不辱命！”

　　那筷子整齐的被从中间一分为四。

　　王大军惊讶的半天合不上了嘴，要说李元兴那一刀惊艳，这一刀绝对不比那一刀差。

　　“想学嘛，拿本事来换。”柜爷终于的说出了他直接的目的。

　　王大军最强的什么，特种兵出身的少将绝对不是水货！


第869章 真实的幻影

　　王大军最强的是什么？特种作战，还是李元兴眼下最需要的步炮配合。

　　其实都不是。

　　柜爷比李元兴更知道大唐现在需要的是什么？

　　后勤精配与战略补给链！

　　留在秦王庄这外神秘小岛上的，有五百近卫军，以及一小部分人的家属。这岛不算大，除了整个秦王庄之外，还有几十亩的菜园子，就是为了吃到新鲜的蔬菜而准备的。

　　酒宴开始，李元兴也没有当这些跟着自己出生入死的近卫军是外人，除了当值的之外，想来拼酒的，就尽管来。

　　无论是想来练练拳脚，还是比比力气什么的，李元兴都没有禁止。

　　王大军见识了这些近卫军强悍的战力之后，不得不说一个服。

　　裴喜也是喝大了，搭在王大军的肩膀上，另一只手捧着大碗：“王将军，裴某这点把式上不了大台面。论刀，秦王府百刃随便挑出一位，都是打我十个。一刀那杀神，在平壤城一个人就砍了五百多颗脑袋，那王霸将军在突袭倭人王宫的时候，杀人无数！”

　　王大军心里那个羡慕呀，不是羡慕杀人。

　　而是羡慕真正热血的战场。

　　王大军与裴喜又碰了一碗酒，小声问道：“老哥教你精准打击的战术，你带老哥上战场转转如何？”

　　裴喜虽然是喝大了，但不代表他就糊涂，用力的摇了摇头：“不，不行。秦王府四卫，非灭国大战不出手，除非殿下点头，临时借兵给那个封王。”

　　“最近有谁要打？”王大军脑袋清醒了几分。

　　“有一个不列巅岛，承乾皇子正在储备粮草。某只是知道，他现在才存在两万吨煤，估计要存在五万吨才敢开战。”

　　裴喜又给自己灌了一口酒，眼睛也眯了起来。

　　裴喜有些动心，眼前这个人凭感觉也是一个铁血军人，而且拥有着他们更高明的战略头脑。如果这个人会上战场，无论带那一卫出动，他都有办法跟着一块去。好久没有打仗了，裴喜很想念战场。

　　王大军也有些动心，不列巅现在正处于中古时期的七国时代。

　　他们的重铠，有骑兵，还属于冷兵器时代。

　　秦王庄的步枪王大军也见了，也就比一战时期的步枪能好那么一点点，比二枪时期德制的主流步枪还差几条街呢，对付没有铠甲的人还行，对付重铠的骑兵估计没用。

　　可大唐这士兵，那刀法确实不普通，光任冷兵器也能够让不列巅的人够受。

　　唯一就是后勤与占领。

　　打败容易，完全占领却需要有一个过程。

　　王大军在裴喜肩膀上重重的拍了一下：“如果那边能够等一等，老哥送你一份大礼！”

　　“什么样的礼物？”裴喜酒醒了一半。

　　“大不列巅大战略，从行军到后勤，再到如何占领，再到怎么样控制占领区百姓等等。而且还可以再送几个非常好的炼钢厂。”

　　裴喜相信，承乾皇子听到这个条件，不可能不动心。

　　李元兴不动声色的坐在主桌上，这桌上现在也只有他和武曌了，李岚姗去陪女客那一桌上。原本主桌上的客人，王大军，王五等人已经和自己手上的校尉们喝的不知道天南地北了。

　　武曌靠近李元兴问道：“你就不怕秘密被人发现？”

　　“秘密，我还有秘密吗？”李元兴反问了一句。

　　武曌摇了摇头：“我不懂！”

　　“大唐那边，我的解释是，大道三千。原本神话之中就不止一个世界，现在裴喜他们看到的另一个世界，同样也是拥有我们华夏人的世界。所以他们不会多心，这个世界了解止步于华夏国内。大军他们有分寸，不会把历史的部分告诉裴喜这些人。实在不行，就算说了是一千年后的世界，谁能咬我。”

　　李元兴一副天不怕地不怕的神情，让武曌更加的糊涂了。

　　李元兴知道武曌不明白，继续说道：“这个通道可以说是介于两个平行世界之间的。在这里，我们就是神。没有人可以伤害到我们。我可以随时把王大军踢回到现代，而我们依然还是次元虚空之中。当然，我也可以把有人直接踢到次元空间中。”

　　“次元空间呀！”武曌阴阴的笑了。

　　次元空间，比宇宙空间还恐怖，普通人扔进去，直接就变成了空间的灰尘了。

　　李元兴又说道：“这个岛的幻影已经出现，而且现在根本就还是原始期，我也不可能控制着随时消失，随时在出现。所以肯定会被人看到，但是他们看到了又如何，没有我同意谁能够进来，就这样。”

　　“有没有想过，把时间机器资料库中的东西拿出来。”武曌追问了一句。

　　“凭什么？”李元兴笑着反问。李元兴很清楚，天下没有免费的午餐。

　　武曌笑的更开心了：“那就让他们付出足够的代价！”

　　李元兴轻轻的叹了一口气：“不过，有好也有坏。你们可以随时离开这个空间，我不能了。在没有稳定之前，我根本走不出这个岛。这是死结。”

　　“那有什么？”武曌似乎不在乎。

　　李元兴也没有再说什么？

　　接下来要怎么办，两个世界的共同点，两个世界的羁绊是什么？李元兴也不知道，这东西太虚了，而且自己又不能离开这里，更加为找到这层联系增加了困难。

　　“去陪他们喝酒吧，别喝太多！”武曌在李元兴的手背上轻轻的拍了拍。

　　李元兴笑着将桌上一杯酒倒在嘴里，接下来的一幕把武曌惊呆了，只见李元兴的从咽喉以下的变成了似真似幻的影子，然后那酒可以清楚看到灌到身体里，可就那么又消失了。李元兴这才说道：“别忘记，这是在我创造的时空内！”

　　“无聊！”武曌一噘嘴不理李元兴了。

　　她心里明白，这就是红果果的妒忌了。

　　李元兴来到亮子他们这一桌，原本这一桌也是小桌，都是女眷们。亮子等人坐过来之后，倒也不怎么挤，对于秦王府来说是小桌，但对于酒店这样来说，就是十二人大桌。

　　“兴哥，嫂子留下那套首饰。不知道多少大明星都想借用，只是没有人买得起。今天嫂子身上这些，随便给我一件，我娶老婆就有门路了。”

　　小候大着舌头，乐呵呵的说着。

　　老虎抓着小候的脖子，将一只酒瓶塞在小候的嘴里，直接就将大半瓶灌进去了。然后才对李元兴说道：“兴哥，这小子窥视那套首饰好久了，前些年差一点让他偷走，王五狠狠的把这小子收拾个结实！”

　　“都是些身外之物。当稀少的时候，真的是个宝。可有时候，也就那回事了！”

　　李元兴很平静的说着。

　　“兴哥，给我一个吊坠吧！”王五的老婆也不见外，开口就讨要：“我小妹要出嫁，有些东西有钱也不好买。”

　　李元兴淡然一笑：“要原石，还是要成品。”

　　“门口那镇宅石，是真的？”亮子突然打了一句差。

　　“是！”李元兴很肯定的点了点头：“大唐皇帝正在亲征，就是因为吐番与扶南人过于的靠近了那片矿区，翡翠矿区是大唐皇室的财产，谁窥视谁死。不过这一块，却不是中南半岛翡翠矿，而是来自危地马拉，是玛雅王送给我的礼物，品质低于中南，但这一块也算是上品了。”

　　是不是上品，用眼睛就能看出来，李元兴还是谦虚了。

　　李岚姗也说道：“其实我们控制的矿区，只有帕岗与会卡。”

　　“不，很快会控制全部的。”李元兴自信满满的说着，大唐皇帝亲征，矿区图已经在他手上，大唐皇帝不可能将任何一块，那怕是质量普通的翡翠矿区落在大唐皇室之外，所以那一带肯定会被扫平的。

　　李岚姗将手上那对手镯退了下来，想了想又感觉不合适，示意叫元春去取几对手镯来。

　　李元兴又帮李岚姗戴上，他知道李岚姗的心思，开口解释道：“这一对不能送，天下间仅此一对。而且也是岚姗在生李安的时候皇嫂送的，其余的也不会是差东西。珠宝这种东西，当堆成山了，心里也就不在乎了。”

　　一对顶级的翡翠手镯，很可能一只就标价上千万，甚至几千万。一对的价值更高。

　　白荷等几位却是拒绝了。

　　“太贵重了，戴着几千万手镯上班，怕是心里整天都会害怕着！”

　　“那就小件吧。”李元兴示意元春再去换一批来，元春施了半礼退了出去。

　　“亮子这些年你为什么没有要我留下的钱，你知道，我既然留下就不会再收回去。”李元兴开口问道。

　　亮子却看了看王五与老虎：“其实，他们也没有用，只是领着他们应得的那份工资。小候虽然有些张扬，但兴哥那份股份他也没有用。这些年他倒是挺会挣钱的，他没结婚就是因为他没有一分钱存款，而且还欠了兄弟们几十万。没房，没车。”

　　“你们呀！”李元兴真不知道应该怎么说好了。长长的叹了一口气之后，李元兴这才对亮子说道：“亮子，召集精英。回古城办一个厂。”

　　“什么厂？”亮子很冷静的问道。

　　“垃圾厂！”李元兴表情严肃的说着。


第870章 垃圾厂

　　垃圾厂？

　　李元兴一句话，就让除了已经烂醉的小候之外所有人清醒了过来。

　　以李元兴现在的身家，就把古城所有的产业不要了，仅李岚姗这一身首饰就可以挤身华夏顶级富豪的行列，可以说用钱已经不足以衡量李元兴的身家了。

　　垃圾厂，必然有着让人惊讶的原因。

　　“我给你一套资料，保密第一。制造出来估计仅设备部分就是二百亿至少，可以将一切垃圾转化成最基本的原料，比如说你把几卡车报废的手机扔进去，出来的，就是金、银、铜等被分离出来的贵金属。然后就是乙稀等等各种非金属物质，理论是最终是零杂质，但事实上现代的工艺未必能够合乎要求，所以杂质多少就看设备的完成度了。”

　　环境越来越差，李元兴这是想作些好事。

　　“当你们的技术吸收到七成之后，我还有一样东西。”

　　“什么？”几个人都异口同声的问道。

　　“在空气中提取物质的磁力塔，依现在的科技，一座主塔的造价至少几十亿，甚至更高。然后几米高的仿真树小塔需要几百个，每个也要几百万。但却可以保证以塔为中心，十公里范围内，达到原始森林上空的空气纯净度。”

　　“可以卖专利吗？”亮子追问了一句。

　　李元兴指了指那一桌上一边聊天，一边乐呵呵的五个老头。

　　亮子明白了，这件事情他可以作为负责人，但大方向还少了五个老头。特别是这种逆天的科技。

　　“给我造一艘飞艇，起飞重量不低于一百吨。钛合金机身，最优秀的动力系统，内部装修就不用管了，怎么也要黄花梨、紫檀木、红木这样的好东西。再给我造钛合金高强度铠甲五千套，就依当年给我的那个。”

　　李元兴说完后，与李岚姗对礼一眼。

　　两个相视一笑，同时开口说道：“结账的问题找那丫头。”

　　武曌、叶秋霜，这会正抱着一台笔记本不知道正计算着什么？只有李岚姗知道，武曌这是忙里偷闲，在计算着大唐倭岛生丝的预计收益，放在期货市场上怎么样定价。

　　毕竟倭岛那是秦王府的产业，用武曌的话说，那是她的伙食费。

　　在秦王庄王老等人没有留太久，当天晚上的时候就离开了。这里因为出现了奇景，来自各国的记者都租了船在靠近这里。

　　可这幻影旁边却是多了一条军舰，让记者们也不敢轻易靠近。

　　王老等人坐小船出去，回到游艇上，被军舰护着离开，记者们也没有办法靠近。

　　记者们又把视线放回到这如幻影一样的小岛时，幻影依然还是幻影，船只竟然可以直接穿过幻影，却无法停留在幻影之内，一团雾包围了小岛，就在留在近前也看不到内部的情况，记者们不甘心，留在这里根本就没有打算离开。

　　几天之后，一条巨大的军舰再次靠近。

　　记者们可以围上普通的民用船只，但却不能围住军舰，更何况南海不是公海。自由船只有登记过路的权利，但必须符合华夏对南海的执法权。面对华夏官方船只，还轮不到只是以游艇登记进入南海的记者们有任何的提问权。

　　那是一片幻影，这已经是数百位记者亲眼看到，并且证实过的。

　　军舰上直升机吊着一只只巨大的货箱，不断的往返在船与岛之前，可以清楚的看到那些货箱被堆在了岛上，就在那华丽的建筑外沙滩上。

　　李元兴的近卫军也没有再穿军铠，全部穿的是凉快的麻布短布。用小板车将一只只货箱拉到秦王庄之内。

　　一次吊一个货架，二十四只重一百公斤的箱子。

　　重型直升机往返上百次，足足花了一天时间。

　　许多记者都想靠近，可他们只要靠近十公里之内，军舰就会出现干预，舰载的另外三架小型直升机也会升空去阻止，甚至不惜对某些不安份的进行火力威胁。

　　那是一个真实的岛，因为实实在在的货箱被运到了岛上。

　　可当军舰离开，没有任何守护的时候，又变成了如幻影一样的岛，这是科幻电影吗？

　　记者们的报道连自己都不敢相信，一流的大媒体谁也不敢报道这一项，三流的媒体却写出如科幻小说一样的报道来，而且是放在娱乐版。

　　没有时间限制，也不再有空间限制了。

　　大唐这一边，李元兴有着绝对的控制权，也不需要去玩任何的花样。

　　那些箱子里装的是仿古式瓦片，但不是普通的瓦，全部都是太阳能电池版，在接近赤道北纬十度左右的小岛上，太阳能绝对是超一流的电源保证。

　　李元兴换上工作服，亲自爬上房顶，指导着工匠们给屋子换瓦。

　　秦王庄里所有的用电器全部鸟枪换炮，从电线到电池，再到节能灯，还有路灯什么的全部换成现代的东西，然后又在岛上找一处合适的地方，架起了三台风力发电机。

　　旧的东西让裴喜全部拉回华亭，自然有无数的人愿意要。

　　那些箱子也没有空着，裴喜知道这些新的东西肯定是王将军派人送来的，那纯钢铁的战舰，那会飞的铁鸟，裴喜满心的喜欢，同时也守口如瓶，他知道自己什么可以说，什么不可以说。

　　秦王庄内因为时间原因，李元兴走的急，许多原本拆掉的房间都没有重建。

　　借这个机会，工匠们打造家具，整修院落。将许多不适合在热带种的树、花，全部换成可以在热带存活的，材料足够，只有更华丽的秦王庄了。

　　李元兴也在忙碌之中度过了这几个月。

　　而李承乾也因为裴喜的密信选择将进攻的时机退后，当两条三千吨载重的木船由裴喜亲自押送着来到广州港的时候，李承乾与长孙无忌亲自来接货。

　　现代，华夏国内正大规模的清理小钢厂，许多新建不久的，还有设备厂库存的王大军有几百种办法神不知鬼不觉的给李元兴打包运过来。

　　李元兴没兴趣，也不可能作时空倒爷。

　　超过科技太多的东西，只会毁了大唐刚刚发展起来的科技。

　　但先前那么一点点的，纯人工操作的钢厂却不算过份，大唐人分解，研究之后，李元兴相信不出一年时间，就有人能够仿制出来。

　　大唐人最厉害的是什么？

　　或者是华夏最厉害，自然是山寨了，给你一个原型，一年足够仿制了。

　　什么是标准，在现代年产一百万吨的钢厂直接就面临强行关停的命运，可大唐呢，年产十万吨的钢厂就可以成为一个中小世家的支柱产业。

　　清河崔氏，等几个大世家，到现在整个家族的粗钢产量，所有钢厂加起来都没有超过二百万吨，而且还是唐吨。精钢产量也就是七十多吨，能够作为桥梁使用的，七家加起来都不够十万吨。

　　大多数的精钢都用在铁轨上，大唐现在的钢需求已经是买家日夜在钢厂门口等了。

　　大钢厂的钢材期货，被人买进后，就没有再吐出来的时候。

　　“殿下，年产八十五万吨大钢厂。而且还有全套的组装图纸，以及配套的焦炭厂，以及一个风力发电塔。这钢厂有些是要用到电的，虽然不多，但配的很全！”裴喜让手下将一只大铁箱抬到李承乾面前。

　　李承乾买不起。

　　长孙家却没有问题，长孙无忌也算是与家族重新联系在一起了。靠他一个人不足以支持李承乾，所以这是整个长孙家在背后支持着。

　　“这设备是那里来的？”长孙无忌随口问了一句。

　　“不能说太多，也不敢说太明白。虽然是旧货，但却是好东西。”裴喜说完，指了指天上。小声对长孙无忌说道：“您老别追问了，您知道殿下道法大成，联系天上还不够，但大道三千，自然有比咱们这里更好的地方！”

　　长孙无忌没懂，也懂了，话到这里也不再追问了。

　　货搬下船，有长孙家钢坊大管事过来汇报：“殿下，绝对是好东西。精致的很！”

　　有这话，李承乾的心也放下来了。

　　然后再将其他的货搬上船，这一次长孙家下了血本了，原本从南洋、南美弄到的顶级木材是给李承乾占领不列巅之后建宫殿的，大半的好东西都给裴喜搬走了。然后还有几箱珠宝，以及十箱水晶，以及极品干鲍十箱。

　　李承乾这些年心态也有所变化，区区一些财货，换来自己领地大兴，值了。

　　“长孙仆射，还有一样大礼，估计也要出些血本。两个条件，一箱上等翡翠，然后二十件不列巅那边王室宝物。”

　　长孙无忌还没有回答，李承乾就说道：“别说一箱，裴将军从来没有虚话，更何况那是我五皇叔介绍的人。十箱承乾也给了，请回复五皇叔，承乾这里先谢五皇叔厚恩。”

　　看到李承乾这个反应，长孙无忌满意的点了点头。

　　什么财宝全是虚的，如果能在秦王殿下请来的人帮助下，将不列巅岛变成铁筒一样的领地，这才有与李恪一争高下之势。

　　长孙无忌现在唯一知道的就是李恪十天一次拜帖，只为见秦王一面。

　　可秦王殿下似乎还无心见他，李恪图的是什么，长孙无忌非常的清楚。那华亭船坞之中钢铁战舰已经成形，估计离下水最多再有半年了，那船就算是几十条三千吨的战舰也未必敌得过。

　　李恪眼中就是那船，这一条李恪估计不敢开口，但下一条呢。那种船量产之后呢，李恪的野心绝对不比李承乾小。


第871章 不列巅

　　李承乾得到了钢厂，耐火砖的工艺大唐已经初步掌握，对于长孙家来说，就是把这个钢厂建在那里的问题了。是放在大唐，还是想办法弄到不列巅去。

　　长孙无忌没有给李承乾提，因为连他也无法作主，这事情还要和长孙家的诸位宿老商议。不但但是长孙家，就是李泰那边的妻娘家里，也要打一个招呼，这绝对是最铁杆的盟友，不可能不顾及盟友的利益。

　　李承乾犹豫再三后，靠近裴喜小声问了一句：“裴将军，那火神炮有可能吗？”

　　“没可能，那武器还在殿下的禁忌品清单里。要是可以拿出来卖，怕是还需要圣上同意，您也知道，有三架火神炮，野战的话可以抵万人！”

　　裴喜是实话实话。

　　李承乾原本也没有指望得到那火神炮，只是问问，如果有机会则罢，没机会也就算了。

　　拉着这东西，裴喜又回到了岛上。

　　李二自然是知道这个岛的，他眼下的精力还在收拾扶南国上，所以没有空去看望李元兴。李二要的不仅仅是臣服，他已经被武曌教坏了，他现在要的是吞并。有了扶南国在手，中南半岛北部就基本上到手。

　　南部那些地盘，世家们去分吧。

　　几个星期之后，现代。

　　围在李元兴小岛周围的记者越来越多了，这些都是得到海事局认可，可以在南海自由活动的游艇，所以围在某个区域，而且又不是划定的禁区，所以根本就没有人管，而且官方也不打算去管。

　　只有在需要在岛上运送货物的时候，才会有军方的舰艇让这些游艇远离十海里之外。

　　王大军，辛苦了足足一个月的王大军又回来了。

　　直升机继续来往运着一只又一只的货箱，这一次与上次不同，上次的纯粹往里运，这一次则是往返，运进去，再吊一批出来。

　　王大军亲自带着一只铁箱来到岛上。

　　“见到你，都不知道应该怎么称呼了。”王大军看到李元兴，虽然只是一身便服的李元兴，可那种威严，还是这秦王庄的气派，王大军有种忍不住和大唐军士一声喊秦王殿下的冲动。

　　李元兴笑了笑：“称呼只是一句虚词，就象身上的袍服一样，本王裸着依然是秦王。”

　　“啊！”王大军反倒不知道要说什么了。

　　进了屋，李元兴继续对王大军说道：“当初渊盖苏文嘲笑了我，然后我裸奔了。转回头，我的部队就屠了平壤城，说实话当时我有些不忍心。结果部下们象疯了一样杀进去，然后……就没有然后了。”

　　王大军没接话，而是拍了拍箱子。

　　“我找了一个老朋友，军史馆的头。我问他，如果德军当年如果占领了英国会如何，在什么情况下，德军可以占领英国。我让他召集了军史馆上百个不算忙的闲人，花了一个月的时间，设计了这一套方案。”

　　“代价呢？”李元兴打开了箱子，里面是打印好的资料，足足一箱子。

　　“答应他们，一人一块翡翠。至少是水种的，不低于二十克重。”王大军对李元兴不会客气，至少他知道，这种二十克重的小块翡翠，在李元兴这里比石头贵重不到那里去。说完，又补充了一句：“我那个朋友，准备给他老爷子过寿。”

　　李元兴翻看着那些资料，听王大军提要求后，漫不经心的回了一句：“要字画，还是黄花梨的桌子，只要我这里有的，你随便拿。”

　　“土豪呀，在你李元兴面前，谁还敢说上自己是土豪。”

　　李元兴这才抬起头来：“整个南洋，所有顶尖的好木头。特别是几百年的大树在我的地盘全部打上标签，谁能不能随便砍。要砍也要先申请，所以这种好东西保存的是极多了，发现了许多千年级的古树，就是皇室都不能随便动。”

　　“原本我也当这东西是宝，看到你的红木码头之后，我没感觉了。”

　　李元兴放下手中的那一本，在拿起第二本的时候对王大军说道：“他们的推算是，灭王室，替换信仰，培养英奸，等级分化，区域隔离。禁集中营，禁工奴，禁党卫军无法无天。全是狠人呀！”

　　“细节更多，这一箱他们把能够想到的办法全用上了。”

　　“打仗不是问题，只要后勤跟得上，最多半年时间就可以控制全岛。但我们还有两个问题，在罗马上撤退之后，苏格兰那里实际上是被维京人占领，是不是应该用海军，干掉维京人，或者先把维京人打成狗！”

　　王大军用力的摆了摆手。

　　“不，不。我在军史馆查证过了，你那个时代，维京人还不是海盗，他们还在趁着罗马人离开的时候，不断的在移民。所以你唯一的敌人就是后勤，再下来就是占领之后的面临的问题。”

　　李元兴笑了：“我有倭人城管！”

　　王大军愣了一下，也跟着笑了。

　　箱子李元兴收了起来，在箱子拍了两下：“这事情就这么样了。接下来就是开战，到时候我让那边给你足够的好东西。”

　　“两件事。第一件，周政委想见你。时间地点由你选。第二件，我想去不列巅岛。”

　　“可以，在这里来见我。我暂时不能离开。关于你，最多二十人，时代的秘密不能泄漏，你们身上的武器，手枪是极限，其余的只能用那边有的。而且，别干太出格的事情。最后一条，活着回来，那里是战场。”

　　李元兴的回答王大军根本就没有半点讨价还价，全盘答应了下来。

　　王大军似乎就没有打算离开，李元兴开口同意之后，立即叫自己最铁的几个兄弟上了岛，这些人李元兴全部都认识，当年帮他走私，帮他对付棒子，对付倭人的兄弟们。其中除王大军之外，一名少将，三名大校，三名上校，两名中校。

　　放在现代，也全是大官了。

　　那位少将是文职，说起来李元兴也要叫一声哥哥的。赵老的长孙，文职军史馆的副馆长。就是他帮着王大军完成的那个计划方案。

　　“各位兄弟，这里是元兴的地盘。这地方神秘，别说国安没调查过。可他们调查不出个一二三来，规矩第一条。全部脱光，半点东西也不许留。”王大军将十套麻布衣扔在门房地的地上。

　　脱衣服，把身上的东西留下。连军刺都不能留，因为这钢的质量超过大唐的，而且大唐也没有这么凶残的短刀。

　　裴喜带着十个近卫，将这些东西装进箱子，每个箱子打上封条。

　　收好东西，裴喜问了一句：“王将军，那些玉石你什么时候要？”

　　“搬来看看，回头再搬走。”王大军和裴喜喝过酒，打过架。这就是兄弟了。

　　王大军带着这九个人，连同他一共十个人，没有在院子里乱转。直接进了一个小套院，这原本就是客房，裴喜知道这些人是要去不列巅战场的，而且他也会去。心里乐呵呵的，进了院子后，裴喜口气也变了：“大军哥，晚上想吃点什么？”

　　“有好东西？”王大军好奇的问了一句。

　　裴喜用力的点了点头：“上次宴会的时候，主菜没上就醉的差不多了。庄子里有些好食材的，厨子也是一流的。太好的某无权作主，要是吃些二品鲍什么的，某吩咐下就去行了。还有些新鲜的红虾，也每位来一份如何？”

　　“好，这就行！”

　　王大军心说，二品鲍，怕是称呼不同吧。

　　当晚餐上桌之后，王大军心中暗骂一句，李元兴果真是土豪。

　　这至少有三百多克的鲍鱼，差不多二斤的澳龙，不用吃主食光这个就吃饱了。

　　饭菜上桌，裴喜还在旁边嘟囔着：“这次的红虾品质不够好，因为是高句丽渔船送来的。过段时间，济夷渔船回来定有上等好红虾。”

　　天然的鲍鱼，天然的澳龙。

　　地球上有吗？

　　这是王大军这些兄弟真正怀疑的，可就算是人工的，这样的也算是好东西了。真正吃到嘴里之后，似乎比京城那些大饭店的更美味。

　　至于裴喜叫人抬过来摆在角落的箱子，却是没人太关注。

　　裴喜还在这里坐陪，吃过晚餐，王大军等人准备休息裴喜才离开。

　　这时，他们才问王大军：“这里是什么地方？你答应给兄弟们一些有趣的事情。这岛不知道外面怎么说，咱们圈子里已经足够神秘了。”

　　“这是一个虫洞，另一边是公元六百三十三年的大唐。这一次我带兄弟们过去，就是去屠了不列巅的祖宗。但游戏也有个规则，就是我们每个人只能带一把手枪防身，其余的武器用那边的，然后这边的所有情况，半个字也不许在大唐提到，否则兄弟我不保证你们还能回来。”

　　时间通道吗？

　　王大军走到屋角打开箱子，满满一箱翡翠。

　　那一箱的绿色，足以闪瞎多少双眼睛。

　　其余的九个人沉默了，他们相信王大军，也和李元兴打过交道。但这一切太让人匪夷所思了，这个世界真的存在时间通道吗？

　　可眼前的一切，似乎不是玩笑。

　　真实还是不真实，只是亲身体会了或许才会知道。


第872章 女人，女人

　　大唐，广州城！

　　裴喜带着一百秦王近卫陪着王大军等人到了广州城。

　　王大军等人穿的衣服，已经是大唐的武官服了，没有明显的官阶标志，但每个人胸口都有一个秦字金牌。

　　“这个，当事？”王大军指了指胸口的金牌，这种东西是纯金的，但防伪的程度却不高。

　　裴喜点了点头：“这徽章天下间谁敢仿制就是大不敬重罪，轻则全家流放，重则全族杀光。所以绝对不会有假的，也没有人敢配假徽章。咱们秦王殿下威望高，也没有那个大胆的对殿下不敬！”

　　王大军在李元兴这里已经好几天了，从木制的蒸汽船，再到这繁华的广州城。

　　他和他的几位兄弟已经深信这就是大唐了。

　　李承乾没有来，毕竟他是皇子，而且这会人在摩洛哥那里。世家们在对外战争的时候，绝对是一致对外的，各家都调派了二百枪手，三千步骑作为支援送到了摩洛哥，帮助李承乾打平不列巅。

　　李承乾眼下最头痛的就是，马匹太少，少到连一支骑兵部队都组织不起来。

　　在美洲花重金，从玛雅人以及北美部落之中换了五千多匹马，也仅仅够拉车用，没有经过训练的马匹，是组织不起骑兵部队的。

　　雷骑三千人，最快也有半年才能到摩洛哥。其他的突厥、契丹的骑兵差不多要一年。

　　李承乾现在的爵位是英王。

　　以大唐人的理解，就是英杰或者是英武的意思，因为封地不在大唐国内，所以没办法使用地名封王，只有李元兴知道，英王就是不列巅之王。

　　英王府长史亲自来迎接，以一个三品官来迎接客人，李承乾也算是给足了面子。

　　小规模宴会，英王府包下了广州一个非常有品味的青楼。大唐现在纯皮肉生意的青楼几乎已经纯种，青楼也分为三种，一种是为粉楼，一种为青楼，最后一种为雅楼。比如乐园当中的踏雪楼就是雅楼。

　　在门口的招牌上就有区别，有云底的就是雅楼，绝对只有高雅的艺术。

　　粉楼则是一种类似后世夜店的，提供吃喝玩乐，有人陪，但没有皮肉生意。如果有自愿的，店里一般也不过问，只是依然有些规矩。

　　青楼则是有高雅的艺术，自然也有些高价的生意。

　　大唐的歌舞绝对是赏心悦目的，几杯小酒一喝，自然有些意乱情迷。可当真让王大军这些人留宿，送人进屋的时候，王大军弱了。

　　找了个借口跑到门外，结果跟他一起来的九个人，跑出来的六个。

　　“怕回去不好交待？”王大军笑问了一句。

　　几个人都尴尬的笑了。裴喜似乎早有准备，来到王大军身旁小声说道：“大军哥，这楼内早就作了准备。有些个是专门接待贵宾的，比如倭国的公主，高句丽贵族家的，还有几个被奴隶贩子卖过来的金头发蓝眼睛的，只说是罗马帝国的贵族！”

　　王大军愣了一下。

　　裴喜一脸的坏笑：“那就苏我马鹿子如何？”

　　“当真？”王大军有些不相信。

　　“这个是非常秘密的事情，对外宣称这些人已经死掉了。自然不能让倭人知道的，知道这事情的人在大唐也没有几百个！”裴喜显然是暗中得到了李元兴的授意，这会脸上的笑容很明显就是阴谋了。

　　王大军又进屋了，倭国公主呀……

　　次日，飞舟直接从广州城出发，在倭岛王城加煤，然后直飞美洲金山，接下来就可以直接飞到摩洛哥了，飞舟船长给出的时间是差不多需要三天三夜时间，当然还要看天气，最长也不会超过四天。

　　坐在飞舟上，王大军咬着一只烟，好几个小时过去了，烟依然是咬在嘴里。

　　“大军哥？”一直跟着王大军，现在独自带兵的几个兄弟围了上来。

　　王大军重重的叹了一口气：“昨天有点上头，这会感觉有些罪恶感。李元兴这家伙不是好人呀，唉……”王大军再次重重的叹了一口气：“老子四十多岁的人了，一想到那丫头一副楚楚可怜的样，这心里就不是个滋味！”

　　“多大！”有人旁边问了一句。

　　“差不多三十八C吧，距离D也不远了。”王大军下意识的回了一句，马上就反应了过来：“错了，十七！”

　　众人一阵哄笑，有人大骂：“大军哥，怕是你心里惦记着才对吧。”

　　“胡扯，我是怕你嫂子……”王大军感觉有些失言，拳打脚踢把这些人赶到走，这才把嘴上咬的那只烟给点上了。

　　王大军抽着烟，自言自语的说了一句：“李元兴这家伙还真是狠，整个倭岛贵族被他杀了九成九。”

　　飞舟用了差不多两天两夜时间来到金山，路上也不无聊。

　　裴喜讲着秦王殿下的光辉事迹，王大军则讲着一些步兵操典，却是没有提及李元兴在现代的一丝一毫。

　　金山需要加水，加煤。

　　在倭岛加水与煤的时候，因为执行的是紧急任务，所有人都没有下船。而在这里，裴喜却准备下船。王大军问原因，裴喜这才说道：“英王妃与雨王妃正好在金山，就算是路过，我也要去请个安的。”

　　“英王妃，雨王妃？”王大军不知道这是谁。

　　“英王妃不是承乾皇子的王妃，而是秦王殿下的平妃，陇西李氏嫡女，雨王妃是卢家嫡女。我是秦王府的臣子，自然需要去给主母请安的。”裴喜解释完，赶紧下了飞舟，在加完煤之前就赶了回来。

　　这对于裴喜来说，是一件很平常的事情。

　　美洲设定十七大港，不允许任何一家独占，金山港又是北美西海岸四大港之一，在这里有着巨大的利益，李长英与卢秋雨亲自来过问一些与自家相关的事情也不算什么特别，处理完金山港的事情之后，两女准备回大唐一次，好久都没有见到李元兴了。

　　而李元兴在那神秘的小岛出现之后，已经有差不多三个月时间没有任何王妃在身旁。

　　裴喜回来，飞舟再一次起飞，王大军心里在打鼓呀，李元兴有两个王妃呢，那李岚姗这丫头没有翻脸吗？这不科学呀。

　　看裴喜回来，王大军小声的问道：“秦王有几个王妃？”

　　裴喜心说这也不是秘密，大唐没有人不知道，王大军问起也没什么不能回答的。想了想就说道：“正妃已经由圣上亲定，岚月公主。但这个正妃，太上皇也亲点了一个，就是明月公主，不过要等明月公主成年大婚！”

　　岚月就是李岚姗，这个王大军知道。

　　接着，听裴喜说道：“然后就是……”

　　七世家七位平妃，合称七夫人。然后就是七位夫的侍女，有一多半已经得到了低等封号，生了孩子就有名份。

　　听到七夫人，王大军眼睛都直了，他在怀疑李岚姗没有翻脸的原因是什么？

　　“十二金钗都是可靠的，但她们身份不高。就我知道，在秦王府中，秋香的地位是仅次于七夫人的，因为她是最早就跟着殿下的。秋香的出身也不错，是前隋合州尹的女儿。”

　　听裴喜这么一讲，王大军一头的黑线。

　　好多呀！

　　“殿下最近头疼的高句丽人、新罗人、百济人，死追着要送人进秦王府，那个什么三佛齐的王也打算送，估计殿下有一段时间头痛呢？”裴喜说着摇了摇头。

　　王大军当真是哭笑不得。

　　放在现代人眼中，这就是三宫六院了。

　　李岚姗不生气吗？王大军心说回到那岛上一定要问一问，也顺便问一问李元兴的心情。

　　王大军正满头黑线呢。

　　却听裴喜说道：“这次远征不列巅，某得到殿下的允许。可以抓一个这里的贵族，听说这里的女人长的很特别，抓一个回去给我家那婆娘洗脚。顺便给某暖床！”

　　提到自己的女人，裴喜很自豪。

　　“大军哥，我为了娶那婆娘回家。连我老子的二品官都给殿下撸了，打回家养老了。原本我那婆娘是打高句丽的时候，抢回来的奴隶。结果谁想是个有本事的女子，现在是三品药师，在耀州那里，高句丽人都称呼我家婆娘是高句丽公主呢。她还是孙神仙的弟子，想当年呀……”

　　裴喜讲起那一段经历当真是眉飞色舞，兴奋的不得了。

　　王大军只是傻傻的点头。

　　心说，希望李岚姗千万不要回到京城乱说话，否则自己就永无宁日了。

　　毕竟现代还是一夫一妻的社会，李岚姗这丫头嘴毒着呢。

　　不止是王大军，其余的几个人也有些胡思乱想。

　　时间过的很快，飞过美洲又花了一天一夜的时间，终于来到了摩洛哥。

　　至于为什么绕了大半个地球飞过来，王大军是军人，这个不需要多作解释，因为北欧、中亚等地根本就不在大唐的控制之下，从那边走不但没有补给的机会，就是飞在空中也怕引起一些不必要的麻烦出现。

　　在摩洛哥，一位身穿华丽贵族女装的年轻少妇竟然是坐在主座的。

　　“听闻王将军是五郎的好友，在这里只当是与秦王府无二！”那年轻少妇开口说道。


第873章 排枪三段击

　　大唐有着森严的等级制度，王大军等人是拥有李元兴秦王府的徽章才高人一等。

　　这主厅之中的人，显然都是大唐顶级的贵族。

　　“王将军，这位是秦王燕妃。”

　　王大军一抱拳，这就是礼节了，崔燕燕起身微微一欠身算是回礼。在李元兴对王大军的介绍中，王大军来自另一个世界，曾经李元兴在那个世界游历的时候，一起同生共死过，仅凭这一点，王大军就是在长安城，大小权贵也会给三分面子。

　　接风洗尘宴。

　　这里是李摩的地盘，见面礼自然是崔燕燕出的。

　　在秦王府内，崔燕燕可以对李元兴撒娇，可以小女儿状。但在外，这就是高贵的秦王燕妃，大唐比她更高贵的女人也并没有多少了。一百以内，绝对是可以数清的。

　　李承乾是晚辈，头一天出席作陪，他是侄子可以代表李元兴迎接客人的。

　　晚宴的时候，王大军才知道这块地方是李元兴的儿子，李摩的封地，而李元兴的儿子，这会还不会走路呢，说话都吐不出几个完整的字，已经是王爵，而且拥有这么大的封地，眼下还在准备继续往内陆扩张呢。

　　王大军头晕晕的，他带的九个兄弟也一样晕晕的。

　　既然是来干活的，就不要想太多。

　　次日大清早，王大军就来到校场，先是用一支在秦王庄自己亲自调校，大唐生产的步枪展示他特种兵王千米打酒瓶的技术，这已经是把这只枪发挥到了极致，其中有一发子弹打倒了瓶子，却没有把瓶子打破。

　　没有人怀疑王大军的实力，这已经是超出了射程之外了。

　　既然是来训练这些人，王大军自然要先露一手的。

　　“对付敌军，分为四十七种不同的作战姿态。今天教的是面对密集形步兵的杀伤技巧，首先第一步就是定！”

　　王大军让五百士兵站在三排，然后第一排蹲下。

　　没有让射击，而是安排了五百弓箭手，取掉箭头，再用布包起前端。

　　“定，就是阵形不能乱，无论遇到什么，只有长官的命令才可以让你们有所动作，其余无论发生什么，也不许动。”王大军大声的喝着。

　　王大军操练，老胡去旁边给围观的将军们讲解，其余八个人去队形中检查。

　　“弓箭手，射！”王大军高喊着。

　　这超出射程的弓手，再加上取了箭头，自然不会伤到人。

　　第一轮射出，围观的大唐将军、校尉明白，保持阵形是为了杀敌，这是训练士兵不要害怕敌军，可是……

　　射程之外，又没有箭头，这种训练有用吗？

　　第一轮，自然没有半个人动。王大军满意的点了点头。

　　一个人高马大的将军走了出来，向王大军一抱拳：“王将军，这个训练可以再严厉些。”

　　“如何严厉呢？”王大军反问了一句。

　　“弓箭手向前五十步，用真箭。”那将军大喊一声，弓箭手飞快的往前跑，这次真的用上的真箭，没等王大军反应过来，新一轮弓箭就射到了，那可是真正带箭头的，五百人一动也不动，如铁打一样的站在那里。

　　箭飞来射到人身上，一阵急骤的响声之后，没事了。

　　“鬼扯的。”那人高马大的将军骂了一句后，大喊着：“你们去甲，弓箭手再前进十步。允许护脸。”

　　王大军真的吓了一跳，这距离，用真正的弓箭吊射，绝对是会死人的。

　　可大唐的军士如雕像一样，站在那里一动也不动，只有箭飞到脸上的时候，才有人用护腕挡了一下，好多人非要害的位置都多少有些箭伤，没有刺入伤，多是划伤。大唐的军士眼睛都没有眨一下。

　　来自现代的这些特种兵，心里只有一个念头，这些人可以去训练面对子弹的躲闪了。

　　全是硬汉！

　　“保持阵形是第一步，这里全是最优秀的士兵，非常优秀。”面对这铁军，王大军不会吝啬他的赞美。

　　木人、草人，很快就摆了出来。

　　“射击的准确，是需要长时间练习的。用最简单的话来说，就是用子弹喂出来的。不过却有一些可以提高杀伤力的办法，让新兵快速的成长起来。现在第一排一百五十人，其余的五十人站在队伍两侧，用于对付敌军阵形之外的散兵！”

　　王大军对这些士兵说完后，对那个将军说道：“这步枪的射速是七秒一发。”

　　七秒，在大唐的钟表出现之后，已经被大唐人所接受，这个时间是经过玛雅人与大唐天官共同推算的，已经是非常准确的时间了。

　　第一排半蹲，第二排直立，第三排都是身高更高一些的。

　　“一、射击！”队伍中有人高喊，在第一排完成射击之后。紧接着第二排就开始高喊……

　　三排不间断的射击，空隙的时间正好够一排完成退弹上弹，敌人并没有这样的步枪，面对只有冷兵器的敌军，王大军知道这种连续不间断射击的杀伤力有多大。

　　大唐的将军们打过多少次仗了。

　　这次枪不同于弓箭，是直射的。保证面前钢弹的密集度，就不需要考虑军士的射击精准度，只要射出去，就肯定可以杀死敌人。连续不断的有子弹射出，这五百人就算是面对一万人，也可以压制敌军。

　　“再练第二次，冲锋协同射击。重点是，保证火力密度，保证同伴安全，保证有效杀敌，保证火力压制。”

　　王大军已经感觉到，这些士兵身体素质，对命令的遵守都是非常出色的。

　　大唐能给配上枪的士兵，肯定是最优秀的士兵，普通的还是用刀砍吧。

　　冲锋是一个技巧，要保证射击准确，也要保证自己的安全，王大军根本不列巅眼下的情况，选择的是十人一小队，九人分层冲击，一人防守。

　　冲锋之后，是攻城技巧。

　　然后是火炮与步兵的配合，接下来又是阵地防守，追击等步兵战斗技巧。

　　枪这种东西，对于大唐来说，是一种非常厉害的武器。

　　可王大军却让这种武器发挥到了极致。

　　从最初的五百人，到这里所有的步枪兵全部拉出来训练，原本的攻击计划再次推迟了。

　　大唐将军吩咐议论，给王大军五百步枪，怕是他就能扫平不列巅。因为王大军连五百对两万的战术都计划的非常详细，大唐的将军们冷兵器战斗经历了多少年，他们面对王大军阵地战的部署，都有无法下手的感觉。

　　这些半野蛮的不列巅人，有什么本事对付步枪兵。

　　王大军不是来表现的，是真正来打仗的。

　　这个时代不列巅还没有进入城堡建造的高峰期，现在的城堡根据大唐派出的间谍，只需要一架一丈五的梯子就足够了，用大唐将军们的话来说，这个高度和大唐的城墙比起来，这是墙吗？

　　王大军让人搭起了木制，五米高的墙。

　　一个人能力的极限，正常人就是三米五的墙可以翻过去。当然，那些游侠的超级高手不算正常人。而王大军有办法让人在不借用工具的情况下翻过五米的墙。

　　三人合作。

　　第一个快速的跑到墙角蹲下，第二人踩着他的肩膀后，第一人站起，第二人也随之跳起来，两个人的身高在配合得当的情况下，正好可以抓住墙。第三个踩的第一人的手，然后抓住已经撑在墙头第一人的腿。

　　第一人后退，再助跑的时候。第一人已经完全上了城墙，第二人已经上了一半。他抓着第二人的脚，在第一人的帮助下，三人在几秒之几就登上了五米高的墙。

　　“实用！但还能更实用”大唐的将军看出这些技巧的好处。

　　大唐将军们的作法就是，专门有一队人作为人梯送其他人上城墙，占领了城墙一部分之后，后面的梯子也抬过来了。当然，王大军那些领先大唐上千年的技巧，大唐的将军们也愿意学习一下。

　　就这样，战争继续往后推。

　　不列巅岛上的人根本就不知道会有人准备进攻他们。

　　摩洛哥这里由至少十个大唐的势力在集结着，就是李恪也和他的盟友派出了三条船作为运输补给船来给李承乾帮忙。五百枪手与三千步兵，原本只是来走个过场，却也因这个机会接受了王大军的训练。

　　这里是李摩的地盘，当然也是博陵崔氏的地盘。

　　在王大军到这里差不多快一个月的时候，崔氏派人来请王大军等人，就象平常夜里一起吃晚餐一样，只是今天晚上有所不同，崔燕燕抱着李摩也一起出席了，只是有露了个脸，对李摩作了一个介绍。

　　“元兴的儿子，这个！”王大军在身上摸了半天，硬是没有找到半点可以当作见面礼的东西，把自己整的尴尬无比。

　　“这个见面礼都没有人，实在太失礼了。”王大军很自责。

　　崔家老头是崔孰礼的叔叔，是二房房主，在家族中有着不小的地位，看到王大军这个反应，原本就打算有所求的崔老立即顺坡下驴：“王将军客气了，那小老儿讨一份礼物如何？”

　　“成，崔老伯您尽管提！”王大军心说自己身上没有，寻思着回现代要带些礼物回来。


第874章 摩洛哥的财富

　　王大军既然应下来了，崔燕燕带着李摩出现的目的自然也达到了，欠身半礼就离开了。

　　崔老为王大军倒上酒：“王将军，秦王殿下给了一些意见。但眼下在这里只是能够自足，借着承乾皇子对付不列巅之时，争了些港口的小钱，但要大发展却不得路。”

　　王大军皱了下眉头，心里问自己，能说吗？能说多少？

　　没敢立即回答，王大军拉过老胡到了角落。

　　“老胡，你说这事情怎么办？”

　　“大军呀，你光顾着练兵了。你可能没有看清，李元兴这些个儿子个个后台硬，他们将来自立一国相互开战也不是没有可能的。李元兴给他们划的地方，绝对是战略要地，要么是与其他的封地相互压制，要么就是联手开战。”老胡是军史馆的副馆长。

　　看的比王大军这种纯粹的军人看的远。

　　“给个主意？”王大军试探着问道。

　　“让我来！”老胡自信满满的。

　　重新坐下，位置已经变了，老胡坐在王大军的位置上，向崔老一抱拳：“崔老伯，首先别乱动这里的森林。第一步是联合与打压，联合这里的土著柏柏尔人，打压大食人。大食人是外来者，他们早些年对这里的土著下手有些狠。”

　　这一点，崔老也想到过，联合一部分，打压一部分。

　　只是没有想到，联合谁，打压谁。

　　“然后，这里有着最天然的牧场，羊绝对是一条好路子。而且这一片土地好好开发，十年之内，可耕种的土地至少在五百万顷。”王大军知道这里后世有差不多接近一千万公顷的可耕地，说一半是保守，也是现实。

　　崔家不是没有研究过，但正所谓当局着迷。

　　“其余的不多说，这里的财富数之不尽。不用破坏自然环境，也有着足够的财富。海里才是最大的，这里拥有着最大的沙丁鱼群，每年让你们捕上几十万吨，海里都感觉不到会少些什么！”

　　“沙丁鱼？”崔老来了兴趣。

　　“这种鱼只能制作罐头，连肉带骨头都是软的，整条鱼可以直接吃掉。至于说这罐头怎么制作最好吃，那就看工坊的口味了。”

　　老胡这么一说，崔老连连点头。

　　几十万吨是什么概念，崔老心说，自己崔家也不过五百吨的渔船二十条，就算一条五百吨，二十条才一万吨。更何况，下海打渔又不是出去就有，加上装煤，水，以及其余的物资，一船每个月跑两次，能打回五百吨就不错了。

　　看来这个生意可以作。

　　罐头已经成为了大唐无论是军方，还是百姓生活中不可少的东西。

　　大唐没有冷藏手段，为了保存肉类，罐头是第一选择，也是最好的选择。而且大唐的罐头桶已经分为几个规格，最大的就是五升装，也叫半斗桶。

　　然后依次就是两升、一升、还有半升的三种。

　　所有的桶都比后世现代的那种厚，全部是可以回收利用的。只有盖子是强压上去，每一次破坏的只是盖子，可盖子比桶好制作多了，冲压机一天可以压出几万个来。

　　每一个钢坊都不可少的业务就是制作罐头桶。

　　百姓买罐头，是连桶算钱的。如果再来买的时候，有完整没有损坏的桶的话，那么就会扣除桶的价钱，所以百姓们在吃罐头的时候都会将桶保存的很好。

　　摩洛哥还有什么？

　　石油呀，这里有六十亿吨的储量，可李元兴并没有在大唐大规模的使用石油，所以王大军不会提，胡军更不会提到。

　　“这里有三宝，其余两宝不能说，要看秦王的意思。但有一样，叫磷酸盐。绝对是好东西，矿区地点秦王肯定知道。而且用处之大，将来肯定超过煤了。”胡军又提到了一点，不过他没有再深入的讲，只是把问题又推回到李元兴身上了。

　　三宝！

　　原本以为煤矿就是一宝了，谁想来煤矿竟然不算。

　　至于那个什么盐肯定不是吃的盐，既然是一宝的话，让崔燕燕回家去讨要就可能要到。

　　“老朽感谢！”崔老长身一礼。

　　有仆役抬来一口箱子，满满一箱打好捆的金币，清一色的大唐一两金币。这一箱少说也有几千枚。“些许礼物，还望王将军笑纳！”

　　“不，不要！”王大军赶紧拒绝。

　　崔老想继续再说，老胡抢先一步说道：“这些东西是好东西，但我们不能要。真的想要的话，李元兴……，秦王那就有。我们不能要，今个只是开口说了几句话，说好是给元兴儿子的见面礼，再收下这个实在不行。”

　　“可是……”崔老认为这是崔家的心意，不收似乎心里过意不去。

　　更何况，下次再开口，怕是不容易了。

　　“不要钱，打仗之前有人地方想去转转。”年龄最小的，今年才三十多岁的中校开口了。看到众人的视线都盯在他脸上，赶紧说道：“卡萨布兰卡！”

　　“好呀！”众来全部来了兴趣，这个地方当真值得一去。

　　卡萨布兰卡在那里，崔老自然是不知道的。

　　“卡萨布兰卡只是一个故事的名字，正就在这里不远的地方。当地人应该叫这里为达尔贝达。是海边一个港口城市，距离这里差不多二千里之内，坐船的话应该一天一夜就可以到，那里有着纯白色的沙滩，美丽的风景。”

　　崔老听到二千里，心里就感觉有些小麻烦，因为那里不是他们的地盘。

　　王大军在旁边小声的说道：“那个地方，将来绝对是北非最重要港口之一，要占早占。数城一线，才是最强的防御体系。”

　　崔老心里一百个感谢，论战略他绝对是相信王大军的。

　　次日，一条船专门用来送王大军等人去旅游，船上仆役、侍女，卫兵足足派了二百多人。为了防止那里的土著不和，带着各种货物也装了一百多吨。

　　送王大军上船，崔老赶紧去找崔燕燕。

　　“燕王妃……”崔老把王大军的话一讲，崔燕燕却是一副一切尽在掌握中的神情：“叔公，凌叶再说出身低，可生下的儿子也是秦王之子，再说是庶生。讨要一座港口城市还是可以的。还有莫晨的女儿，以及我肚子怀的女儿，将那片地方讨来也不是不行，但仅凭我们一家怕是只有海边这一线。”

　　一老一少面前就挂着地图，什么地方有绿色，什么地方有河流，人口等，崔家早就把这周边三千里摸了一个清楚。

　　崔老点点头，崔燕燕分析的他细想之后，绝对合理。

　　“咱们崔家的几个娃子，所有功勋都用在了换内陆那些水草丰满的土地上了。想要再扩土千里，那么至少需要一位军中的公爵家，眼下公爵级的武将没有领封地的几乎没有，那只有在往下找了。”

　　“用钱换！”崔燕燕提议道。

　　想扩大封地，就要用巨额的资金去换，有人计算过，如果一下子拿出那巨额的资金来，封地就不用发展了。可如果借了钱庄的钱，算上利息的话，新增加的封地少则五年，多则十年可能收入都用来还钱了。

　　崔老还有些犹豫。

　　崔燕燕可是跟着李元兴五年多，快六年了。孩子都快两岁了，自然从李元兴身上学到不少。更何况，她还专门给武曌打了一段时间的下手，也学到不少。

　　“叔公，如果王将军说的不错，每年就按二十万吨沙丁鱼计算，每吨我们制作成罐头，少说也有十贯钱的利。二十万吨，就是二百万贯。这是纯利。”

　　崔老动心了，就拿五年的沙丁鱼收入换取那块封地，再往内陆延伸千里，绝对是值当的，封地的税不是问题，就是赔上一年两年的也绝对是值当的。

　　“那某与族老们商量一下，如果可行，就办！”

　　“正好，燕燕也要回家去了，出来时间太长了，殿下纵然不怪罪，也不能失了妇道。”崔燕燕就是记挂着这块土地，所以才亲自过来看看的。

　　现在这边基本上已经稳定，自然是要回秦王庄去的。

　　李元兴现在身在小岛，根本就不可能离开，每十天会有专人送来所有的信件、情报、表章的抄录件，以及大唐各州府一些新鲜有趣的事情，当然还有拜帖。李元兴见与不见，得到结果也排在至少两个月之后了。

　　能拥有特权，在每十天一次李元兴打开小岛大门的时进出的人，一只手掌就可以数过来。

　　当然，家人例外。

　　崔燕燕回来的时候，正好遇上卢秋雨带着孩子准备离开。

　　两女面对面站在沙滩上，似乎也没有了最初的那份亲近，不是陌生人，却明显有着一层隔阂。还是卢秋雨先开口：“燕燕姐更喜欢封地，还是秦王庄？”

　　“秋雨你呢？”崔燕燕反问了一句。

　　卢秋雨淡然一笑：“我喜欢秦王庄，但我不得不带着孩子回去。无论是为了我，还是我们卢家，或者是这个孩子。我都没有得选择。”卢秋雨说到这里，靠近了崔燕燕一步，小声说道：“你认为，五郎没有实力对付我们七家吗？”

　　“不！”崔燕燕给了一个肯定的答复后，同样轻声说道：“我爷爷、我父亲，我们崔氏所有的族老都清楚的告诉过我。他们害怕秦王，正因为害怕所以才一次次的试探殿下的底限！可是殿下似乎没有底限，所以连我都有些怕了。”


第875章 英王封地

　　卢秋雨轻轻的一拉崔燕燕的手：“殿下今天交待了，从李星四岁起。每年六月送孩子来岛上住两个月，所有的。”

　　“知道原因吗？”崔燕燕轻声问道。

　　“我猜的，一是因为李星最小，真正的原因可能是殿下要亲自授课。”卢秋雨的声音极小，末了后又说了一句：“清河崔家在华亭的鱼罐头占了九成份额，我卢家想要两成。”

　　“我想要四成。”崔燕燕很直接的说道。

　　“那就说定了。”卢秋雨拉着崔燕燕的手，两个看似很亲密的在聊着私密的话儿，任谁也想不到，仅仅这几句对话，两家就拉开了对清河崔家的商战大幕。卢家与博陵崔家，原本就关系亲密，在拥有共同利益之时，两女之间一样会紧密的合作。

　　进了庄子，这里还和以前一样，没有任何的区别。

　　只是，从长安城以南四十里，突然就到了这南海的小岛上来。

　　这是神迹吗？

　　长安城各种传说都有，谁也不知道真正的真像是什么？就是秦王七妃都不知道。

　　但秦王妃们，却相信，李岚姗与武曌肯定知道。

　　进了庄子，李元兴正坐在凉亭下，秋香与元春伺候着正在翻读长安城送过来的各种消息。

　　欠身一礼之后，崔燕燕坐在李元兴身旁：“殿下，在我回来之前。他们出兵了，算一算我在路上走了一个多月快两个月，这会至少也占地三千里了。”

　　“地皮好占，人心难占。”李元兴不动声色的回了一句。

　　崔燕燕为李元兴倒上一杯茶，双手捧着送到李元兴的面前，李元兴接过茶问道：“摩儿是不是回屋休息了？”

　　“没有殿下传召，他自然是不能随便过来的。”

　　崔燕燕没有胡说，这是礼部定下的规矩。李元兴身为秦王，为大唐第一王，府中的规矩几乎于皇宫一致了。有一点没有错，没有传，就算是亲儿子也不能随便跑过来。当然，这仅仅只是规矩，小孩子随便跑，过来了也就那样了。

　　只是崔燕燕本身就是从小受到严格贵族教育的女子，一切按规矩办。

　　李元兴放下茶杯：“长英那边的运河，动用了二十万当地的奴隶，十万南洋奴工，二十万百越奴工，倭人、高句丽人、百济人，差不多加起来有七八十万人了，预计明年开春，二千吨的小船就可以进入运河了。”

　　“那是好事，美洲东西两边，就不用绕那远的路了。”

　　崔燕燕轻声的回着。

　　“趁现在送你的船还没有走，派人去支一声。各家扩大封地看来也要列个章程了，皇兄那边似乎也有这个意思。但怎么扩大，怎么样管，总是要有一个规矩的。天英阁肯定会议一议，但皇兄那里才是定称的。”

　　崔燕燕已经不是五年前的小丫头了。

　　这样的大事，她心中很惊讶，却也不会跳起来，毕竟也是二十岁出头的大丫头了。

　　给自己的侍女交待了几句之后，侍女凌叶快速的向庄外跑去。

　　看着凌叶跑出去，李元兴示意元春与秋香也退下。

　　凉亭之中，只有李元兴与崔燕燕的时候，李元兴这才说道：“燕燕，你太急了。我知道你想让封地发展的更好一些，但你是否有想过。现在还有多少人没有到封呢？不说远的，就说近的，你认为海对面那几家，会有什么反应。你们是盟友呀！”

　　李元兴说的，就是西班牙与葡萄牙的地盘。

　　崔燕燕咬着嘴唇没有说话，可心里却已经明白李元兴的意思了。

　　“再说远的，你发展的太快，引起拜占庭帝国的警觉之时，大唐在那一片其他人的封地还没有任何的发展。一但到了水火不容之时，你崔家就是暴风之中最大的那棵树！”

　　木秀于林，风必摧之！

　　崔燕燕也是受到良好教育的，她如何不知道这个道理。

　　“殿下，拜占庭不足为惧！”崔燕燕心说，她手中有战舰，有强军，怎么可能会害怕。

　　李元兴却有不同的想法：“燕燕记住我一句话，就算只是一个小老鼠，都会给你造成伤害。小老鼠会咬坏你的衣服，偷吃你粮仓的粮食。想一想，如果你要出门，已经换好衣服了，突然发现，衣服上有一个被老鼠咬的破洞，将会如何？”

　　“那我怎么办？”崔燕燕不打算绕圈子。

　　“去和李长英谈，让他尽一切可能加快运河的速度，然后拉着他，还有卢家一起与拜占庭帝国商人建立贸易关系，一定要让拜占庭商人背后的贵族挣到钱。利益大了，其他几家也会加速封地的发展。”

　　崔燕燕懂了，就是拉上一群人，共同分担压力。

　　至少拜占庭帝国挣走的钱，金子这种东西，怎么样还是金子。

　　击败拜占庭帝国的时候，金子还是大唐的。

　　末了，李元兴又来了一句：“当贸易利润达到一个全新的高度之时。巴拿马运河就成为了一个关键点，过河费、排港等。或者许多人就会认为，受制于陇西李家了。到时候，你和长英是吵架，还是打架，或者别的什么，相信你娘家会有一个主意的。”

　　崔燕燕愣住了。

　　曾经在长安就有人说过，大唐将会春秋再临。

　　这话当时并没有人敢传出来，崔燕燕也是在一个偶尔的机会听到过。

　　眼下这种情况难道不是吗？她与李长英因为利益而合作，再因为利益而对立。甚至可能会联手多家势力，要求陇西李家拿出一个公正的，公平的运河使用方案来，交钱可以，但规矩一定要大家认可。

　　“燕燕，明年六月，摩儿送到岛上来。今天我就不见他了。”李元兴的语气平淡的听不出情绪来。

　　崔燕燕还想说什么，秋香已经返回来了，崔燕燕把心中的话压了下去。

　　“殿下，刚整理出的战报，关于不列巅岛的战报以及周边岛屿的战报。”

　　“说说！”李元兴来了兴趣。

　　崔燕燕也有兴趣听，因为不列巅岛算是她的邻居，将来对付拜占庭帝国的时候，李李承乾绝对是主力军之一。

　　“第一战不是承乾英王打响了，而是丽苑王妃。”

　　“继续！”李元兴背上轻轻一用力，坐直了身体。

　　“丽苑王妃家中借了两路兵，一路是契丹王子、一路是突利小可汗。然后分兵两路，一路走海路，另一路则是从陆上过去，在西突厥收服了几个部落后，再往西。虽然不知道具体的过程，但他们收服了一支很强悍的民族。他们的骑军战力，胜过突利可汗的精锐！”

　　李元兴脑海之中翻出一个词。

　　“哥萨克骑军！”

　　“是，他们自称哥萨克族。后来全族大半人跟着李家再往西北，到了一处殿下定名为里加港的地方，因为里加与李家名字音相同，所以就在那里建港，隔着海就可以看到李芬的封地。”秋香念着战报。

　　李元兴点了点头，算一算时间，一年时间也真正是辛苦了。

　　花费肯定是巨大的。

　　可收服哥萨克骑兵，这本买卖值了。

　　秋香继续念道：“李家的船队按计划是在摩洛哥停靠，加了补给之后，自然是要到封地看看的。然后汇合了骑兵大部队之后，竟然运了三千骑兵上了不列巅岛，三千骑兵，三族各一千，再加上步兵的配合，一天时间拿下了三座城。之后，岛西的布里斯托才开战。”

　　不意外，李元兴已经想到李家与哥萨克一族的交易是什么了。

　　无非在就是马背上的全套装备，再加上粮食财富之类的东西。

　　这个年代，哥萨克骑兵还是游牧民族呢，人数也不会太多。李家又是在西域行商多年，自然是有些门道的。

　　“殿下，还有一事。”

　　“讲！”

　　“现在已经有十多位封主，开出高价雇佣丽苑王妃那里的骑兵了。丽苑王妃现在仅战马，就拥有十万匹。怎么弄来的，帝国安全司没有刻意调查，按秦将军的意思，这是各家的私事，只要没有动用帝国军马场，那怕有百万匹也不管。”

　　李元兴点了点头，按他的想法也是这个意思。

　　“殿下，美洲那边种马数量已经超过四千匹，估计不出五年，美洲战马的数量也会达到十万匹以上。”

　　秋香汇报的时候，小脸上也满是兴奋之情，毕竟大唐胜了。

　　今天最让李元兴惊讶的一条消息是，西突厥平定，全族依附大唐。大唐派出了镇守总督，西突厥贵族有一小半搬到了中原，还有一小半进了兰州城，只有不足三成还留在西突厥原先的土地上。

　　大战开始了，李元兴依然是没有什么太多的表情，没有激动，也没有紧张。

　　权势、征服、等等……本就不是李元兴所追求的。

　　一只叼着食物的野狗遇到一只猛虎，野狗总是担心嘴里的食物会被人抢走。可惜的是，猛虎的眼中根本就没有在意那种食物。

　　李元兴不想评说世家的眼界是什么？

　　如果放在曾经的自己，也比世家高明不到那里去，只是人会进步的。

　　李元兴继续听着来自长安的，南洋的，美洲的，欧洲的情报，只为了解，也仅仅是了解。


第876章 星辰之岛

　　王大军在新年前回来了，带着几大箱从不列巅王室弄来的珍宝。

　　李元兴的反应让王大军有一种想抓狂的感觉，听到打仗胜了，没反应，看着那巨大的财富，没反应。听到自己的儿子会背三字经了，依然没有半点反应。

　　“李元兴，你告诉我。你现在还有什么在乎的？”王大军在没外人的时候追着李元兴问。

　　李元兴将手中的折扇打开，回头看了一眼王大军，依然用那种平淡的可以气死人的语气说道：“大军哥，有一件事情我提醒过你。在这里不要待太久，你却是在大唐停留了足足四个月，那么恭喜你，现代那边已经过去两年了。”

　　“两年？”

　　王大军惊呼一声。

　　“没有错，时间差六倍。对于我来说，就是这样的。原本是什么不重要了，重要的是现在。在我这个岛上，偏向于大唐之边，现代就是六倍的时间差。我偏向于现代，大唐这边就是六倍的时间差。”

　　“你！”王大军蒙了，想了想赶紧说道：“赶紧送我回去，这怎么和你嫂子交待呀！”

　　李元兴拿起手中的对讲机：“物资搬运还需要多久？”

　　“回殿下的话，再有半个时辰就结束了。”

　　“三刻钟之后封岛！”李元兴说完讲对讲机放在一旁，然后转头看向王大军：“你说我什么都不在乎，从第一天开始，我就背负了一种使命，既然承接了就要有责任。这个世界没有完美的，任何人也不要用他们自己的道德观与价值观去衡量我的作事标准，因为没有人知道我李元兴正在经历着什么，正在面对着什么？大军哥你也一样。”

　　王大军轻轻的摇了摇头，叹了一口气：“放我回去吧！”

　　“好！”李元兴没有再说什么。拿起对讲机继续往凉亭走去。

　　王大军也在思考李元兴的话。

　　李元兴的话没有错，自己就在用自己的价值观与道德标准在判定李元兴作事的标准。

　　李元兴经历了什么，只有他自己知道。

　　王大军自嘲的笑了笑，转身往自己休息的客房走去。

　　客户之中，几个兄弟正在捧着几件不列巅七世纪王室的珠宝，这东西拿回去给自己的老婆，还是非常有面子的。

　　看到王大军进来，一个原本跟李元兴搞过几次走私的上校问道：“王哥，你说李元兴这位秦王殿下，他拥有无上的实力，拥有无敌的力量，再加上我们这些人，他就算想在大唐打遍世界，自己当皇帝都可以，为什么非要把自己关在这个小岛上。”

　　“你们懂个屁，一帮球也不知道的小麻雀，元兴那高度岂是你们这点心思能懂了。教你一句话，不要用自己那点小眼光去看那高飞天空的鹰。也不要用你们只会数点这小东西的眼光去评价更高明的人。”

　　王大军一转头就立即用李元兴的理论教训了这些小兄弟。

　　当下就有人附和了一句。

　　“也是，把翡翠论吨计算的人，谁会在意这巴掌大的一小块，看来咱们果真是小民，既然是小民也就别操那些大人物的心思了。”

　　王大军哈哈一笑，把李元兴说的六倍时间差一讲，果真这些人也有些急着回家了。

　　大唐这边过了四个月，现代就是两年。

　　王大军家里如果不是有王老亲自去说，王大军执行秘密任务去了，当真让死等两年，任何一个女人都会疯了的。

　　在现代又等了两天，毕竟不可能这边二十四小时守着这幻影。

　　王大军抬着箱子在码头上等着船，柜爷陪着周政委一起从小船过来。

　　“大军呀，你带的东西还是让你爷爷看看，有些东西别往家里拿。真的想要些什么的，让元兴重新给你几件。”柜爷自然是知道王大军那几只箱子里装的是什么，所以交待了一句，王大军那敢说个不字，连连答应之后，抬着箱子上船了。

　　在进秦王庄大门的时候，柜爷停下脚步。

　　“老周，有句话老李我说到前面。现在不比以前了，你要是摆出一副官架子，元兴就敢把你扔出去，这岛比你想像的复杂。所以，给元兴留面子，也是给自己留面子。”柜爷刻意的又交待了一次。

　　周政委点了点头：“有些情况我可能不知道。但是我却懂一点，李元兴如果愿意，在那个时代已经是统一全球的皇帝了。他没有这样作，就代表着他有更大的志向，我虽不是鸿鹄，却也知志高远不是我能明呀！”

　　柜爷对这个回答没话说。

　　毕竟是有见识的人，自然和那些不懂事的年轻人不同。

　　李元兴这一次在正厅迎接周政委，穿的只是普通的丝制汉服，只有李岚姗一个人陪在李元兴身旁。

　　“周老！”李元兴主动迎到门口。

　　周政委与李元兴一握手，在进门之后笑道：“这天下间，能让你亲迎的人怕是不多了。”

　　“我迎的是德望，不是身份！”李元兴回应了一句。

　　周政委没有接口，坐下之后接过李岚姗给倒的茶后说道：“开门见山，这个岛的出现给国家带了许多的麻烦，敌对势力认为国家在搞什么毁灭性武器，好在你这个岛近两年内完全是幻影，解决了一些麻烦，也引来了更多的麻烦！”

　　“想让我怎么作？”李元兴反问了一句。

　　“不知道，应该是你想让我怎么作，这个岛如何对外解释，这个岛代表着什么？我不想让你接受我的任务意见，你想要救世，我信，我周围的一些人也相信。可就算是相信，这个理由也不可能去告诉任何人，会引起全世界的慌乱，两年时间不短了，压制这些质疑已经是国家的极限了，所以我需要你的理解与帮助！”

　　正如柜爷所劝说的。

　　周政委一口气说了许多，也放低了姿态，以非常诚恳的态度在和李元兴交流着。

　　李元兴没有立即回答，政治上的问题他不想回答，也没有办法回答。

　　其他的事情，能说什么呢？

　　思考了足有半小时之后，李元兴开口说道：“这个岛不是什么秘密，这就是一个空间通道，可以达到另一个平行的空间。严格的来讲，这不是时间的通道，那个空间与我们所处的空间有联系，但不是这个空间的历史，至少现在不是。”

　　李元兴总算是开口了，那怕说的是废话，周政委也有兴趣听下去。

　　“我的任务是，找到这两个空间的联系，然后我就会永远消失。所以，我的存在不会影响到任何人，而且我也不打算影响这里。”

　　有一点李元兴不敢肯定，仅仅是猜测。

　　如果李元兴影响到这个现代的进程，那么对于未来而言，算不算改变了这条线的历史呢。如果再出现一条岔路的话，会如何？

　　整个空间会不会出现大问题。

　　在没有确定这些问题之前，李元兴不会，也不打算对这个时代作任何的事情。

　　“我可以问一个问题吗？”周政委把姿态放的很低。

　　李元兴微微的点了点头：“如果我可以回答，一定给你一个准确的答案，反之，我就不会回答了。”

　　“这样更好。”周政委拿起茶杯喝了一口后，放下茶杯缓缓的吐了一口气。

　　停了足足有一分钟，周政委才继续开口。

　　“你这个岛，是神话的力量，还是科技的力量？”

　　“科技，这个岛可以说是超时代的科技，甚至超过了地球文明毁灭之时的科技，在我得到之后岁月之中，某一部分的科技有了长足的进步。所以这个是科技的力量，遗憾的是，却是不能够复制的科技。”

　　李元兴解释的很深刻。

　　“那么，我可以从你这里得到一些科技吗？”周政委提出了自己的要求。

　　李元兴轻轻的摇了摇头。

　　“我可以理解为，你拒绝了吗？”周政委似乎一点也不意外。

　　“不，不算是拒绝。只是我还没有考虑好，有些事情比想像中的复杂。其实，我已经给了一个超出时代的科技。”

　　听到李元兴这么一说，周政委立即就想到了大唐企业这两年的动作。

　　思考了下面交上的报告之后，周政委说道：“难道你说的科技，就是大唐企业新建的垃圾厂吗？根据报告，是一个很先进的垃圾回收工厂，但大唐企业报上的预案却是研究所以及垃圾处理工厂，花费巨大的一个垃圾厂。”

　　“如果他们可以达到我给予资料的一半，那么会震惊世界的。”

　　周政委点了点头：“这件事情，两年前你应该交给国家，而是大唐企业。”

　　李元兴笑笑没有说话。

　　倒是周政委理解李元兴的作法：“或许你说的没有错，官僚作风会毁了这个计划。毕竟是超出许多人理解能力的科学，在无法确认真实性的情况下，过多的干扰反倒会让事情变的更坏。”

　　说这完个，周政委拿出自己的记事本看了一眼。

　　“我会去大唐企业的垃圾厂看看的，下次拜访不知道会在什么时间？”

　　李元兴也翻开了自己随身的小本：“我在这里停留一个月，然后我需要去那边两个月，按时间的比例，我再次回来应该是一年以后了。”


第877章 七万七千项专利

　　周政委离开李元兴的小岛，当他看到又一条记者租用的游艇穿过那片幻影之后，心中不暗自嘲笑，却是一种莫名的担忧。

　　李元兴说的地球末日肯定是真的了。

　　但是在末世之前，李元兴这个岛却让人有一种不确定的危险性。

　　这些已经不是单纯的记者了，有着来自世界各国的间谍，甚至还有许多科技工作者隐藏在船上，李元兴不在乎，不代表国家不在乎。

　　可只有留这里人在这里，才可以得到一种相对的稳定。

　　坐在军舰上，周政委对身边的秘书说道：“去古城，推掉所有的安排，接下来的时间里，任何的事情都不能干扰我的行程。”

　　柜爷没有跟着，而是留在岛上。

　　看着岛周围那些不断在靠近，不断的在探测着这小岛的船只，柜爷问李元兴：“元兴呀，你会主动站出来与世界接触吗？”

　　“会，但还不到时候！”李元兴坐在沙滩上，丝毫也没有回避那些远程高倍照相机对自己一阵又一阵的狂拍。他们可以看到自己，但照相机却不能拍下自己的脸，这个岛可以说是另一个时空，对于人的眼睛来说，这就是一片幻影。

　　对于照相机来说，这里只有模糊的影子。

　　此时，古城。

　　亮子这两年内没有回过家，根本就没有离开过自己的办公室。就是陪自己的孩子吃饭的次数都是可以数出来了。

　　“亮子，王老打来电话，周政委以及几位大人物要来。”小候推开门冲了进来。

　　亮子依然无动于衷的对着自己的电脑，将一份文件看完之后才抬起头：“告诉王老，我们订下的时间不会改。”

　　“你疯了？”小候吼了一句。

　　“这是一次试探，你难道不知道，周政委去那岛上见过兴哥了吗？从时间上就可以看出我们的地位，相信我。”亮子自信满满的回应了一句之后，视线又回到了电脑上。

　　小候想了想后也有些认同亮子的作法，他们这个团队真正的管理上抗事的一个也没有。

　　所有的管理人员全是聘来的。

　　在关门之前，小候又问了一句：“我说，你还让弟妹继续打工吗？”

　　亮子没有抬头，只是强调了一句：“那是你嫂子。”

　　“那打工呢？”小候笑问着。

　　亮子这才抬起头来，小候继续说道：“按虎哥说的，集团里面的位置多的是。”

　　“随虎哥吧！”亮子又低头看着电脑了。

　　小候正准备关门的时候，刘名轩来了，小候赶紧将门大开：“六叔，您老怎么亲自来了。”

　　刘名轩笑着在小候肩膀上拍了拍：“最近半年没有你祸害女明星的新闻，你六婶说给你介绍个对象，你看我家小雨怎么样。”

　　小候脸抽了抽，竟然不敢回话。

　　刘名轩笑着：“明天晚上到家里来吃饭。不能不来，别让六叔不高兴。”说罢，也不管小候有什么表情，径直走进了亮子的办公室，身后跟的四个人，两个守在门口，两个提着箱子跟在后面。

　　刘名轩示意左边的先将箱子放在桌上。

　　“亮子，那个磁力控制器的专利证书，全球认证过了。任何人想仿制都需要给钱的。”

　　刘名轩打开箱子里面是满满一箱的证书。

　　亮子长长的吐出一口气，用力的点了点头，然后起身在身后的书架上拉动了一本书，右侧墙上出现了一个通道。亮子按着桌上的呼叫器，叫了自己的几个助理进来。

　　通道内是一个保险库，刘名轩跟着一起走到里面。

　　足足二百平方米的空间，摆满了钢架子，每个架子上都有着一个个单独的小文件柜。亮子的助理对那一箱专利证书进行分类，然后放进不同的小文件柜内，也有人在旁边负责记录着，同样扫描留档。

　　“亮子，这里面有多少了？”刘名轩问道。

　　“如果那个粉尘分离的明天可以拿到，在全球各国，所有的专利应该超过七万七件份。两年了，足足五百多人就为了这个些专利在不断的奔波着。”亮子有些感慨。

　　刘名轩在亮子肩膀上拍了拍：“你最辛苦了。”

　　亮子咧开嘴笑了：“那件东西也好了吧！”

　　刘名轩点了点头：“这东西不算复杂，只是合成太麻烦了。砸进去了十几个亿。”

　　“还差最后一部分！”亮子说完这话，与刘名轩同时点了点头。

　　说最后一部分，最后一部分事实上已经到了。亮子的电话响了，是王大军打来的，刚刚回到家，连自己的床都没有碰到就被再次安排了重要的任务，这会距离古城只有不到一百公里了。

　　刘名轩与亮子再次回到亮子的办公室。

　　在办公室左边的墙里，取出一只盒子，由刚才提专利的那位拿着。

　　“走！”亮子站在门口运足了全部的力量大喊了一声。

　　这栋大厦里有超过一万员工，百分之一百在围绕着亮子打转，除了专利之外，还有筹建等数百个不同的部门，其中有着年薪百万的精英上百人。

　　走！忙碌了两年多了，许多人都不太清楚自己所作的是什么？

　　每个人都只负责一部分，然后再由另一个部分统筹安排，有些项目很神秘，竟然不在这楼内，再加上保密条例，除非将所有的项目都组合起来，否则不会有人知道他们努力了两年是在作什么了。

　　古城是内陆，距离华夏的边界可以说差不多算是中心位置了。

　　已经不知道多少年没有见过军列了。

　　可今天，却真正的出现了，王大军穿的是军装，不是那种礼服式的军装，而是野战军的军装，以少将军衔而言，他身上的全速武装远远的超出了一个指挥官的标准。

　　装甲车，军用装甲运输车，持枪警卫。

　　从军队专用的火车站到大唐企业在古城东南那一块占地三万亩的庞大园区，短短二十公里的路上，普通的军人就有一个军的数量，特种兵一个团。

　　道路两旁五百米都不允许有任何的靠近。

　　赵老，曾经因为肾衰竭在死亡线上挣扎的老将军，一身笔挺的军礼服正站在大唐企业这个神秘的园区内。他的身旁站着五十个有着将军军衔的老人，或者是中年人。

　　“老赵，如果失败了，我们这些人加起来也能扛得住！”一个上将对赵老说道。

　　赵老没想过失败，他相信李元兴。

　　另一位将军说道：“那磁力炮已经成功了，十七倍音速打出一发炮弹，比核弹丝毫也不差，如果能进一步研究成功在舰艇上加装，成为移动的炮台，那才真正是战斗力。”

　　“你们这些人呀，兴娃子原本想作些好事，你们就知道武器！”赵老笑骂了一句。

　　“老赵，话不能这么说，你要走的可是一座核电站。再说了那个磁力的设计真的很高明，根本就是给磁能炮设计的。”

　　赵老不说话了，只是默默的盯着远处的路面。

　　一阵装甲车特有的发动机轰鸣声传来，让许多人都心头一震。

　　要来一个核电也是无奈，李元兴那张图纸上原本是太阳能的，但是现代的科技根本就不可能完成那样的太阳能电站，只有大型核电才可能达到供电要求。好在古城东南有几条河，可以支撑相应的散热问题。

　　王大军负责押运的自然不是电站了，只是核心的几个部件。

　　“三十六个小时。”赵老对身旁的人说道。

　　“保证完成任务！”一位大校行了一个军礼，飞快的跑着去接车了。

　　军队执行命令绝对没话说，他们会拼命完成的。

　　听闻周政委要来，几个将军也有些兴奋，其中一个年轻一些的中将问道：“赵老，项目申报上说，这是一个垃圾站。当然，我们也知道，这个也是按垃圾站报批的。只是军方研究院有消息传出来，你那个太阳能电站，是可以作来光束武器使用的。”

　　“娘的，你们这些家伙，脑袋里除了武器还有点别的吗？”赵老听完就开骂了。

　　可这些将军却丝毫也不在意：“保卫家园是军人的使命！”

　　“你们……”赵老气的连话都说不出来了。

　　可这些人却没完，又有一个说道：“赵老，南海上那东西很神秘，你这个不会是古城建一个类似南海那样的，让古城成为幻影，这样任何攻击手段也是白搭。古城内部许多高精密的电子假树，有三成可是我们工兵部队完成的。”

　　赵老脸上抽了抽，不知道如何回答了。

　　这个提议一出，许多人来了兴趣，也认为这可能是一个用于防御的能量盾。

　　其实不止是军方，就是普通的百姓也认为，这东西可能是某种秘密的军事设施。大唐企业这片园区，军人实在太多了。

　　垃圾厂这个说法太离谱。

　　当地的政府更是认为，这就是军事秘密基地，谁家的垃圾厂建的和古代华丽的园林一样，谁家的垃圾厂投入了二百亿还不够，又贷款了二百亿。

　　这不是回收垃圾的地方。

　　当然，如果是回收垃圾，至少也是回收外星神秘破飞船这种垃圾的地方。


第878章 蓝天白云

　　工兵，没有什么是工兵克服不了。

　　无论是雪山，隔壁，荒原。保证完成任务，绝对不是一句空话，这是铁血的誓言。

　　三十六个小时，在第三天清晨七点的时候，已经过去了三十五个小时，所有的一切已经全部完成，来自全国三十多个研究所，试验室。开足马力奋战了二年的几十核心部件全部安装完毕。

　　“电脑模拟，试运行成功！”负责主控的也是穿着一身军服。

　　原本是物理与电子双料博士的高材生，被强征入伍，在这个暗无天日的总控制室中，整整两年时间，除了负责警卫的军人以及一同被强征过来的天才们，他根本就没有再见过外面的人。

　　而就是和其他的天才们，也仅仅是在午餐的时候，出去晒晒太阳时见一面。

　　他是少数清楚这个机器真正面目的人之一。

　　周政委由赵老陪着走进了这个控制室，看到这里辛苦的，不修边幅的科学家们，深深的鞠了一躬：“我代表华夏感谢你们的努力，这个地方名义上是属于大唐企业的。表明上是大唐企业融资七百多亿完成的，可动用的却是整个华夏超过七成的科研院所，甚至动用了一半的军中秘密研究所。”

　　所有的科学家都有些麻木的站着，他们不知道这个说话的老人是谁。

　　平常就不看新闻，只知道学术的他们，不懂政治。

　　一位年龄在七十多岁的科学家说道：“这个机器的图纸很神奇，如果这一切真的能和这图纸所讲的一样，那么这个就是造福人类的。这个不是用钱来衡量的，是无价之宝，遗憾的是，我们尽其所能，仅仅勉强能够复制这机器，其中许多原理我们根本理解不了，更让人惭愧的是，还有大约百分之十，我们连复制也不能。”

　　“准备开机吧，让我们见证这个时代。”赵老大喊一句。

　　赵老，是这些人最熟悉的人，赵老几乎每天都在这里出现，无论是不是穿着军服，以一个八十多岁的老人，每天这么拼命就足以得到认可。

　　随着赵老的一声令下，先打开的是足有一千平方米，由无数显示器组成的巨大幕墙。

　　显示器上，正是清晨上班的高峰期，每个摄像头能看到也就是七百米左右，再远一些，就开始慢慢的变的灰白，古城的空气质量从来没有让古城的百姓高兴过，但生活了这么多年，也慢慢的适应了。

　　“给古城的百姓，一个蓝天吧！”赵老尽可能让自己的语气平稳一些。

　　距离八点整，还有二十分钟。

　　对于整个园区来说，以及上千个工作人员来说，却不是轻松的。

　　首先是电厂，核动心电厂那怕技术再成熟，开机的瞬间也让这里的负责人揪心。一直看到所有的仪表数据完全正常，这才长长的松了一口气，拿起话筒大喊着：“电力正常！”

　　一句电力正常之后，数以万计的信号传到了主控电脑之中。

　　来自古城每一个空气净化塔那传来信号，如果有那一个出现故障，事先准备了三十台抢修车就会第一时间赶到。原本电力不足的时候，用城市电网的电进行过单机测试，所以这一次仅仅只有几台出现了非常小的问题，可以在一个小时内解决。

　　“报告，一号到二十一号主塔正常，一百八十七平方公里完成覆盖。请指示！”

　　二十一个塔，按照李元兴的说法，每个塔就是十平方公里，但实际上，不可能塔与塔之间，就是无缝连接的，有重叠，也有一些地方差那么一点点，所以总体上，达到了一百八十七平方公里，可以说古城所有城郊全部都包在其中了。

　　赵老请了周政委向前去按那个启动。

　　周政委摇了摇头：“这个我没有资格，我按是作秀。有资格按这个的，老赵你有，还有那个两年没有回过家的亮子，或者是这里任何一个人。”

　　赵老可以是众望所归。

　　当启动按键按下的时候，似乎什么事情也没有发生。

　　那监视幕墙上，似乎还是老样子，堵车的继续堵车，赶路的继续赶路。

　　失败了吗？

　　这个念头只是一闪而过，就依这图纸上所说的原理，也不可能立即就见效果的。

　　周政委倒是沉得住气，对自己的秘书说道：“让古城的环境部门监测一下数据。”周政委的秘书记录了下来，正准备往外走的时候，一个屏幕突然变了，那屏幕前面的灰色少了许多，隐约可以看到南山了。

　　“位置！”负责这里老教授冲上去大喊一声。

　　“古城南三环外一公里。”当下就有人报上了摄像头的位置。

　　古城，市区。两个因为堵车时挤道而擦碰的车主正在讨论着谁的过错多些，按常理来说，过错多的一方认全责，叫保险公司来。

　　“等一下。”其中一人突然开口，然后四下看了看，又抬头看了看。

　　“先别打差……”另一人刚开口，似乎也意识到不同之外，空气的味道变了，多了一种非常清新的感觉。不自觉的时候他抬起了头。

　　不仅仅是他们，许多步行的路上也停了下来，都抬头看着天空。

　　路上许多等红灯的车子没有再起步，许多车主都离开了车抬头看向了天空。

　　整个城市就象着了魔一样，几乎整个城市的人都停下来了，公交车司机没有再催人往后挤，那些正在挤着准备上车的人也停止了挤车，而是抬头看着天空。

　　那灰蒙蒙的天空正在用肉眼可见的速度变的湛蓝。

　　时间似乎停止了，整个城市的完全的安静了下来，无论是作什么的人都停下了手中的事情，眼睛都望向了天空。

　　当如同在大草原上看到的天空那样！

　　蓝蓝的天，洁白的云。

　　许多人安静的看着天空，许多人惊呼这是奇迹，还有一千多人却是坐在地上哭了。接近八百个日日夜夜，投资八百亿的规模，有些人就守着那些人工假树，不知道守了多少天，许多人都坐在地上哭了。

　　成功的喜悦，他们创造了奇迹。

　　那怕他们只是这个奇迹里一个不起眼的小螺丝呢。

　　“准备新闻发布会吧！”周政委知道是时候了，这个是造福人类的技术。

　　“那个垃圾厂还没有试机呢？”赵老在旁边说道。

　　“恩，发布会放在明天，让市政府准备一些垃圾，当然各种各样的垃圾。包括电子垃圾都准备一些。记得那报告说着，废旧手机会出现一些非常特别的效果，无论怎么样，电子垃圾也要准备一卡车，这是任务。”

　　周政委已经把这件事情当作一件任务布置了下去。

　　出了控制室，站在这片园区之中，抬头看向天空，周政委非常清楚的知道，他即将面对的将会是全世界的政要，这个记者会已经不是古城市政府可以面对的，环境问题是全球问题，仅这个空气净化就足以震惊世界。

　　古城的蓝天，以闪电一般的速度传向全世界。

　　来自全世界的记者蜂涌而至，买不到机票的甚至会包下小型飞机来到古城。

　　古城的媒体就算得不了入场卷的，那怕是采访街头的行人也会派出全部的记者去。古城的别说是百姓，就是记者们都不明白这发生了什么？

　　但有一件古城的百姓却是知道。

　　城市里有一些人工假树，原本许多百姓都以为是手机的信号塔，一直到今天早上，那些树才正式挂上标签：空气净化基站！

　　任何的公共设施都会受不到同程度的人为破坏。

　　第一个例外出现了，自发组织起来的大妈监督队，保护着每一个基站，谁也不想让古城的蓝天消失，更自私一些，谁也不愿意让自家附近的空气比其他地方差。这东西肯定有人偷，一定要人想偷走去研究的。

　　跑了一个早晨的白荷刚刚回到办公室，就看着捧着一束花在等自己的亮子。

　　亮子，算是一个非常神秘的家属，白荷的同事只知道白荷嫁的是一个律师，但谁也没有见过。这次亮子也是结婚这么多年之后，头一次出现在白荷工作的地方。

　　忙碌了一早上的报社工作人员都在午餐之时准备八卦一下。

　　“你……”见到亮子，白荷突然不知道应该说点什么了。

　　亮子却拿出了一个戒指，一个金属的，明显不是白金，也不是银的，倒象是铁制的。

　　面对许多人眼中的疑惑，亮子却是很平静：“我们成功了，这个戒指是用古城空气净化过程中，分离出来的重金属提纯出来的铁打造的戒指，一共打了九只，我有资格拥有一只，这只戒指代表着奇迹。”

　　白荷不怀疑亮子的话，她虽然坚持自己的工作，但不代表她丝毫也不知道亮子在作什么。

　　就在白荷要接过戒指的时候，有个人扑了过来，想抢戒指却没有成功。

　　在门口等亮子的两个人立即跑了进来，其中一个连枪都拿出来了。

　　“别紧张！”亮子制止了保护自己的人。

　　那个抢戒指的高呼着：“新闻，这才是大新闻呀。就看一眼，就看一眼。”

　　亮子笑着摇了摇头，将戒指递给了白荷：“你必须请假了，明天早上新闻发布会，你要站在我旁边的。新闻稿已经有人准备好了，这个时间我需要你和我一起分享，而且，今天的空气净化只是副产品，真正的奇迹是在明天！”

　　“恩！”白荷重重的点了点头。

　　正在亮子拿着白荷要走的时候，白荷却说道：“别让我辞职，我喜欢作记者。”


第879章 华夏的奇迹

　　还没有完全成功，园区的工作人员带着喜悦，依然还在忙碌着。

　　发电厂那边，还有一些细节需要调整，为了让核电站更加的稳定。垃圾处理厂那里的负责人已经发起了全厂总动员，空气净化只是垃圾厂的副产物，那边已经成功了，这边一定要保证成功。

　　华夏最高权力小组以全体的名义要求尽一切可能保障成功。

　　同时，每个小组成员都单独与同是小组成员的周政委通话，在华夏威胁论之下，这个展示华夏民族力量的时刻，周政委在必要的时候可以调用一切力量，甚至是同组的成员都会前来协助。

　　周政委提议，尽一切力量尽快的完成这科技没有复制成功的那百分之十。以及这个科技之中，那超过五倍大型核电站的太阳能电厂。

　　周政委的提议得到全票通过，正式列入新的五年计划之中。

　　依然还是最后的奋战之中，还没有可以放松下来开宴会的时候。周政委仅仅是小范围的邀请了一些关键人物一起晚餐，表达自己对两年多，八百多个日日夜夜奋战的敬意。亮子自然也是受邀请的一员。

　　只知道学术的科学家们可能不认识周政委是谁。但白荷这位记者不可能不认识。

　　看到白荷小指上的戒指，周政委笑着说道：“这戒指代表着一个奇迹，这就象是一个军功章。真的没有想到，可以将空气中的杂质分离出来，然后装在箱子里拉回来。让我当时意外的是，最严重的一个主塔，竟然拉了好几辆重卡呀。”

　　赵老也在旁边说道：“垃圾厂那边，主机明天正式开机之后，我相信空气中的成份，说不定可以分离出来金子。”

　　“有可能！”一位负责环境研究的科学家非常认同这话。

　　周政委示意亮子坐在自己旁边，坐下之后问了一句：“就你所知道，李元兴那里还有什么对民生有帮助的科技吗？”

　　“新的电池技术，但太阳能电厂造不出来，那电池也没用。同样是电，但按李元兴所说的，似乎有些区别。我不是这方面的专业，所以不懂。只是……”亮子有些犹豫，周政委也没有催，等着亮子。

　　过了好一会，亮子才说道：“只是，李元兴有顾忌，现在谁也作不了他的主。”

　　“我理解！”周政委的回答让亮子有些意外，可也在情理之中。

　　亮子也说道：“一个城市就是八百亿的投入，比李元兴最初计划的二百亿高了四倍。要是全国都搞起来，这个投资不敢想。”

　　“不！你想错了，这是试验室的产物。而且许多设备并没有制作的机器，为了制造某些零件，又专门设计的机器，所以花费巨大。真正能够达到量产之后，相信可以控制在百亿之内。”

　　旁边一个科学家也插嘴说道：“明天垃圾处理厂启用，一百亿投入太值了。”

　　值吗？或许只是亲眼看到，才知道值不值。

　　次日，古城涌入了数万的记者，无论是国内的，还是国际的。别说是酒店里，许多普通的百姓都把自己家的客房高价租了出去。

　　有资格进入垃圾厂的记者不多，每一个都是在国际上有名的记者。

　　周政委正在由工作人员整理着上衣，旁边有秘书汇报着安排好的流程，以及在念着计划好的一些记者提问。自由提问则由华夏外交部新闻发言人处理。

　　“作秀呀，那就作一个吧！”周政委突然笑了：“安排一下，启动按键交给参与建设的科学家，与古城的一位环卫工人同时按下。他们付出的足够多，所以既然需要让世界去看，我不认为我按下这个按键合适。”

　　“这个……”秘书有些为难。

　　“怎么？”周政委的脸沉下来了。

　　秘书赶紧解释：“这流程安排是经过相关部门反复考虑过的。”

　　“这是我的意见，你可以走正常程序往上请示，还有一个小时的时间，相信其他人会理解我的。”周政委所说的，自然是那个最高领导小组。

　　结论很快就出来了，这样大的成就，归于人民。

　　记者所在的是一片草地，草地上有一个幕布。上面出现的是一个通道，第一辆倒入这个通道的是一个垃圾车，并没有象西方有些国家那样，有着非常严格的垃圾分类，从车厢打开之时可以看到，这是一辆生活垃圾车。

　　在上亿双眼睛的注视着，一个不断流泪，双手在不断颤抖，穿着环卫工服的中年人。和一位不修边幅，胡子拉碴的老头合力按下了启动按键。

　　整个工业园区许多建筑的灯同时亮了起来。

　　幕布上的图像也正在被华夏国家电视台转播着，面向全世界转播。

　　停着垃圾车这样的通道有许多，成百辆拉着垃圾的车不断将垃圾往通道里倒着。

　　就在刚才那一辆倒入生活垃圾的车之后，又一车废旧电视被直接倒了进去。

　　记者们关心的是空气净化的新闻，这一车又一车的垃圾是什么意思，好在这里来的记者都是国际知名的记者，在主持人没有示意开始的时候，谁也不会抢先站起来提问的。

　　垃圾车一直在不断的往通道里倒着垃圾，周围却没有一点动静，也没有任何味道。

　　大约半小时之后，幕布上的画面一分为二，一部分依然是不断在倒着垃圾，另一部分则是一个装箱车间，分为几十个不同的区域，一只巨大的箱推到一个出口处，只听哗啦啦的声音不断，一些白色的小颗粒就如水一样的流了下来。

　　其余的也有许多的颗粒流下来，声音却没有这个大。

　　主持人这才站了出来：“第一个出口，是分离出来的玻璃。因为是完全分离，所以这个是最普通的玻璃珠，没有任何添加成份的，或者也可以理解为某一种玻璃原料。第二个出口是乙稀，制作塑料的原料。”

　　其余的出料口，有铁，铝，铜等等。

　　画面一变，从大的装箱车间转到了一个小间。

　　这里所有的出料都是完全封闭的，能看到的只有一个个一升大小的桶从机器里出来，然后另一个空桶送进去。出来的时候盖子已经完全封住了。

　　还有两个，送进去的桶都极为特殊。

　　“这个是极贵金属，比如黄金。用的是普通的桶。还有一些是放射性金属，用的是特殊的桶。”

　　主持人讲完，也不等人有提问，直接转动了画面。

　　接下来，就是液体了。第一个就是在用超大桶装的纸浆，第二也是液体，是酸，第三……然后接着就是许多种化学液体，被封装在特殊的桶内。

　　一个个的画面不断的转换着，这里被分离出来的部分，贵重到有钸这样的放射性金属，也有黄金这样本身就非常值钱的金属。

　　往普通的，还有纯水。利用垃圾中的食品混合空气中纯灰尘制作的肥料，以及利用大量的碳残留制作的合成钻石之类。

　　可以说，这些垃圾回收率达到了百分之九十九。

　　有个工作人员拿着一张表格走了过来。这个时候已经是中午十二点了，记者们在目瞪口呆之下，不知不觉的在这幕布前坐了一个上午了。

　　“今天早上，四个小时的工作，回收了纸浆一万六千吨。仅这一万六吨，就可以节约木材超过十万立方，这是一个伟大的成绩。最让人欢喜的却是白色垃圾，回收可再生塑料七千吨。”

　　念到这里的时候，一位科学家站了起来。

　　“各位，这里说的回收塑料，可不是城市收的废旧塑料瓶，这里包括所有的垃圾。曾经在建厂的时候测算过，古城一天的废塑料回收约为二千吨。这些可以炼制五十万升汽油，五十升柴油。这座垃圾厂的回收，是任何垃圾中都可以，所以每天的塑料回收，预计可以达到七千吨，甚至更高。谢谢！”

　　这里的科学家种类很多，每个人的研究方向也不同。

　　这位发言的，仅仅是有着塑料化工方向的，所以他用自己的理解重新的解释了这个问题。

　　主持人没有再念下去其他产品的回收情况，其中有三项是重大的突破，一项是电池，另一项是废旧电路板。这些被西方国家想尽一办法扔到第三世界的垃圾，可以提取金、银、铜、锌等金属，还有许多化学液体。

　　这一个早上，仅黄金一项，就超过一吨了。

　　一吨黄金可是好几亿，按这样计算，这个垃圾厂一年就黄金一项就回本了。

　　最后一项更神秘，但眼下还属于没有复制成功的那百分之十的部分，就是将许多生活垃圾变成生物燃料。眼下没办法作到，只好变成肥料了，只能提升出一部分类似原油的物质，这些物质如何使用，还需要进一步再研究。

　　“各位，第二步计划就是设立一条专用通道，将周围的垃圾都运到这里来。不再有垃圾填埋，也不再需要垃圾焚烧厂，为环境保护更进一份力。”

　　扯的环境保护，许多记者心中已经在骂了。

　　华夏这样的设备要是全国都建造，已经不是环境问题了，在世界各种资源紧缺的情况下，这东西就是一个巨大的资源生产器。将所有的东西重新转化成原料，这个太恐怖了。再看看那屏幕上，一个个出料口哗啦啦的往外喷着原料颗粒。

　　这不是在处理垃圾，这是在制造资源。

　　八百亿，才区区八百亿的投资呀，只要八百多亿就建成这样的工厂。

　　反应最强烈的是倭人，别说是八百亿华夏币，就是八百亿欧元，这个工厂也太便宜了。

　　这不是在找可回收资源，而是将所有的一切变成资源，只要是垃圾进去，出现的就是原料。投资八百亿建一个垃圾厂，这个数值从最初的让人疯狂，到现在让人发疯！


第880章 核心技术

　　一个城市可以产生多少吨垃圾。

　　古城一天的生活垃圾大约在五千吨左右，古城所有周边三百公里垃圾总量约在二万吨。如果加上工业垃圾，以及大量的废旧物品，每天产生的垃圾不少于三万吨。

　　直播还在进行中，市政府的电话已经爆线了。

　　无论是想来考察的，还是打算在自己城市也建一座，或者是有大量的废旧电子设备要处理的，各城市都是市长级亲自在打电话。

　　可古城市政府对这个垃圾厂的了解，仅仅只有一个名字。

　　记者会提问放在下午两点的时间开始，许多记者都没有离场，只是要了面包和清水，视线根本就没有离开那幕布。

　　一辆辆旧汽车，一车又一车的旧手机，旧电脑，旧冰箱，整卡车的往通道里拉。

　　根据权威统计，华夏每年产生的电子垃圾达到二百三十万吨，仅家用电器一项，每年就是上千万台的电子垃圾出现。手机更是达到一个恐怖的数量，每年超过四亿部。用一个形象的方式来形容。

　　就是三年的电子垃圾可以把杭州西湖堆成一座垃圾山。

　　电子垃圾山。

　　周政委快步往总监控室走去，这里的守卫级别就在早晨的时候，已经又提高了一级。就是周政委进总监控室都需要再核查一次身份，并且按下指纹印证。

　　是总监控，不是总控制。

　　这一套设备的总控制室在地下，同时还有近百个分段控制室。占地二万多亩的一个巨大垃圾场，在外人看来简单的就把垃圾处理好了，却是不知道这里有多少台设备，有多少人在努力工作着。

　　总电脑，是近次于银河二号的巨型计算机。

　　普通的计算机根本就无法达到要求的数据计算量。

　　进入总监控室，没有看到任何工作人员兴奋的表情，只有不断对着话筒大喊的工作人员。全新的设备，全新的思路，许多配合还需要磨合。某个车间进度过快了，需要减速。某个车间在等料，需要调度。等等……

　　周政委原本是想问，每天的处理量可以达到多少。

　　可进来之后，看到这忙碌的情景，心中多少可以理解，毕竟是全新的事物，工作人员也需要磨合。

　　“老周呀！”一个老者从下面走上来，拿掉帽子后周政委才看清，这是和他一样，属于那个顶级小组的成员，只是没想到根本就没有让外界注意到，悄然就来到了这里。

　　看到周政委那意外的神情，这位解释道：“不止我，还有两位也来了，那位这会正在总控制室，想必应该我一样，悄悄的在角落里看着。”

　　他们没有表露身份，只是不想因为他们的出现而影响工作进程。

　　“老周，这个运行率仅仅只有百分之三十七。固然有配合不到位，工作人员还不熟练，程序还需要调整等等诸多原因。但根本上的原因是，电不够用。”

　　“电不够用？”周政委有些意外，这里可是有一座大型核电站呀。

　　放在其他的地方，足够供应两个大城市的能耗了。

　　“一吨垃圾少则八十度电，多则二百度电。拉平也要一百三十度左右呢。我刚才让秘书一直关注着废旧手机的处理，一吨就是二百一十度电，其他的电子垃圾也差不多。废旧汽车反倒不多，才一百二十度电。”

　　“一百万千瓦装机量？”

　　“没错，这二十四小时，才二千五百万度电。这园区也要用电，那空气净化每天一个主塔圈就是几万度电。所以这个能每天处理十万吨垃圾的垃圾厂，需要再加装一台百万千瓦机组，我已经替你打了报告，那位已经批示了，就算是拆了某个电厂，也要先给这边把电保证了。”

　　两个大人物的对话，代表着对这个垃圾厂的重视。

　　“再有一个好消息，集全国所有的科技力量，一年之内成功复制那太阳能电厂。其他人都投了赞成票，老周你的意思呢？”

　　这问题不是废话吗？

　　周政委只是笑了笑，根本不需要回答这种问题。

　　“二千五百万度电，电价成本是约为四百万元。刚才特二车间报告，两只钸瓶已经装满。这就是两百克的量。如果大规模处理电子垃圾，相信每天可以达到一公斤。一公斤钸的国际黑市价为四百万美元。”

　　一个秘书样的中年男子在旁边汇报着。

　　“这就是回本了。”周政委笑了。

　　同样，那样身份与周政委差不多的老者也没有回答这种废话。这仅仅只是一种原料罢了。

　　“黄金已经确定，超过一吨了。按每四部手机一克黄金的粗算，仅黄金一项每年就是四百吨，事实上已经超过这工厂的造价了。许多贵金属的价值会超过这个，当然，最值得骄傲的是华夏在未来十年之后，将不会再有垃圾。”

　　“还有一事，刚才外交部来电，有超过一百个国家希望可以谈及购买。”

　　卖，为什么不卖。而且也不能不卖。

　　这样的东西如果只留在华夏，怕会成为全球的敌人。八百亿是实价，华夏人没有说假话。但眼下对外宣布的是日处理为二万七千吨，这也是现在可以让全球看到的。

　　那么对外销售的时候，同样可以制造只有四分之一产能的工厂。

　　再加专利费等等，价格翻三倍都会有人抢着买的。

　　工厂也可以拆开卖，比如可以提纯钸的特二车间，以及其余的特级车间，不卖也是正常。

　　这垃圾厂的其余核心技术，肯定也是有选择性的保留了。

　　新闻发布会在二点准时召开，周政委没有出席，而是另一位最高小组的成员参加了，不为别的，因为这位曾经作过外交官，也作过外交部长，有着足够的经验。

　　垃圾厂园区内一处园林之中，最高小组的四位，包括最顶级的那位。还有赵老等四老坐在这里喝着下午茶，谈论的却是足以改变世界格局的话题。

　　“我就说，你们小气吧。连个电厂都不给力。”

　　“其实也不是一件坏事，好在电厂在设计的时候就是双机组，再给这里配上一个机组，差不多就可以支撑这里全力运转了。”最高那位开口，赵老资格再老，也不好再抱怨什么了。

　　不过赵老还有话说：“元兴那娃娃，不要钱，也不要权，更不要名。上次整棒子让你们给停了，这件事情要继续下去。棒子只有九百年历史，端午节什么的与他们无关。”

　　“啊，那是上任的事情，我这一任，连同下一任，这事情保了。”

　　“亮子这些娃娃，也要给些照顾。”

　　赵老继续还想提，被周政委打断：“赵老，这种小事值当在这里提呀！”

　　“好象也是。”赵老干笑两声，打开一盒茶叶给众人泡上：“在这里不说什么废话，元兴娃娃说的末日你们也相信，大唐那边也是真的。老王那大孙子替元兴带兵屠了不列巅，这与咱们也没有关系，那不是咱们的历史。”

　　赵老说到正事，所有人都默默的听着。

　　“元兴那娃子要救世，救世之后他肯定就在大唐定居了。身为天下第一王，他在那边比皇帝过的滋润。他也算为华夏作了许多事情，这次救世能帮到他的，我老赵的意思是，要帮呀！”

　　“赵老你这话说得不对。”最高那位开口了：“从开始到现在，一直都是李元兴在帮华夏，而且救世也是在自救。按李元兴的说法，是因为地球环境被破坏，所以磁场失衡，月球撞向了地球，科学院那边根据这个理论作出过测算，是真实可能发生的。”

　　科学院真的测算过。

　　在地壳被破坏到一定程度之后，假设太阳在某个时段产生了风暴，正好地球之边因为地壳运动，有一定的机遇会引起磁场失衡。

　　当然，肯定还有一些因素。

　　未来一百年的时间内，很可能还发生的许多让人猜测不到的事情。

　　拯救环境才是第一步。

　　“元兴还有一样东西可以交给国家，一种全新的电池以及电动机，每次充电时间为两个小时，消耗电能一千五百度。可以让自重一点五吨重的轿车行驶大约一万公里，动能差不多相当于二点零T的汽油发动机。”

　　一千五百度电。

　　以一个城市少说也有上千万辆汽车计算，每天的电能消耗就是要十个大型核电站。

　　看来唯一的办法就是，增加发电量。

　　那个太阳能电站的计划既然已经下了决心，那么就要加快脚步了。好在许多原本难找的材料可以垃圾厂的材料提纯之中找到。

　　世界的格局要变了，不再是石油时代了。

　　李元兴那相当于2.0T的，百公里十五度电的汽车，绝对会成为未来的主流。

　　世界和格局要变，华夏的世界地位也会有所改变。华夏需要重新考虑一些计划了。

　　李元兴在岛上，离开的最后一天送柜爷离开了小岛，然后重新回到了大唐。

　　大唐已经是贞观七年六月了，正是按李元兴要求，让自己的孩子来到岛上的接受自己教育的时间了。

　　大一些的，已经五岁多，最小的也快四岁的。

　　当然，李安不算。现在的李安还不到两岁。


第881章 二伯到访

　　李元兴的岛，别说现代科技理解不了。就是在充满着神话色彩的大神，就是道门都无法理解，甚至在神话之中找不到一个案例，只能认同李元兴的三千大世界之说了。

　　七位王妃，加上她们的侍女，李元兴的孩子组成一个足球队之后，不但有替补，还有后备球员。

　　可这位父亲，在这些孩子上岛之后却没有立即出来见他们。

　　当天，大唐皇帝李二也来到这个岛上。

　　三千大世界，李二有想过去另一个世界看看，只听到裴喜等人讲过，那边世界用的全是精钢大船。毕竟裴喜也没有离开过岛，也没有去过现代的街市之中，能看到的，只有精钢的船只。

　　李元兴没有出来迎接，因为他在李二上岛之后，又控制着岛回了现代。

　　有一件礼物，他需要亲自接过来。

　　李二则由郑和带着往后院走，可却在一个院子门口停下了脚步，院内的一幕让李二有些不解，招手示意郑和过来，然后问道：“那个孩子，是谁？”

　　李二伸手一指正在拿着一只小簸箕，正在清扫地上的什么污物。

　　在大唐，纵然是奴隶的孩子，也不可能让这么小就干活的，所以李二不理解。

　　郑和只是看了一眼，赶紧躲到一旁：“奴没看到，圣上就只当奴没有看到。”郑和有些怕，高公公在旁边黑着脸：“圣上问话，你不想活了。”

　　“无事，朕只是好奇？”

　　“这是岚月公主之子，谁敢管，谁敢帮，重责。”郑和说着就往后退。

　　显然，他肯定因为多管闲事被揍过。

　　李二示意其余的人退后，独自走进院子。

　　李安清理了沙地上的猫屎之后，独自一人跑到水池那里洗了洗手，然后用挂在自己身上的手帕擦了擦手，用稚嫩的语气在教训着窗台上的小花猫：“小花，你不乖。不许在石桌旁边拉臭臭的，爸爸见了一定会打你的小屁屁。”

　　二岁半的孩子，说话这么流利，有条理，却是不多。

　　李安与李艾等人的年龄问题李二是知道的，岛上的岁月比外面慢，岛上一天，外面可能就六天过去了，所以李安比其他孩子年龄更小些，不意外。

　　李二听到李安说话，没有再靠近，而是默默的观察着。

　　李安跑到角落处，打开一个柜子，拿出一个食盒。“小花，你今天不乖。猫粮减一勺，点心减一只小鱼干。”

　　那只猫是不是能听懂，李二不关心，只是李安这孩子让李二很惊讶。

　　猫在食盒那里猛吃着，李安这才拍了拍转过身来，看到李二之后，上下打量了好一会，却没有象一般孩子那样问，你是谁？而是将背上的小书包打开，拿出一个小本来，翻开小本对照着。

　　李二不明白李安在干什么，只是默默的看着。

　　很快，李安装好了自己的小本，重新背上书包，小跑几步靠近了李二：“二伯好，我是李安。今年两岁零七个月，爸爸说这两天二伯会来这里坐客。妈妈教过，二伯就是爸爸的哥哥，叔叔就是爸爸的弟弟。”

　　李二惊讶的看着李安。

　　这是秦王之子，这也是一位大唐亲王爵，在整个大唐这个孩子就算没有长大，他的影响力也足以达到数十万，甚至百万人。

　　别说是李安，就是随便一个富商之子，身边的仆役侍女也有几十人围着打转。

　　李艾与李墨出生之后，每个人身边少说也围着有上百人打转，现在长大一些了，身边连同护卫在内，三百人肯定是有了。

　　此时，李二才回想起来，李墨等人身旁边人，没有一个是秦王府的。都是各自王妃娘家派的人。

　　李元兴……

　　李二不想去猜了，他要从李安身上看到更多。

　　“李安，你知道李元兴是谁吗？”李二蹲在李安的面前。

　　“知道，李元兴是我爸爸。但爷爷讲过，小孩子不能直呼长辈的名字。妈妈说过，爸爸是一个努力作事的人，所以爸爸很忙。妈妈也很忙，每天需要写许多字的。”李安说的快了有些吐字不清。

　　但依然算是说的清楚。

　　李二又问道：“那李安每天干什么？”

　　“玩！爸爸说，我五岁之前，每天玩就是我的工作，玩的高兴就是工作努力。但在玩的时候，要记得按时吃饭，按时上床睡觉。还要照顾小花，因为小花是我的猫，所以小花吃饭我要管，小花弄脏的地方我也要清理的。”

　　李二有些无话可说了。

　　李安已经有太多超出自己的想像了。

　　按自己的记忆，在五岁的时候，许多贵族家的孩子都可以写出几百个字了。三字经是肯定会背了，会写的，而且能写全的也不在少数。

　　李元兴却在五岁之前，只让孩子在玩。

　　这其中必然有古怪，李二继续问：“那李安你最喜欢玩什么？”

　　“沙子！”李安的回答更让李二无语了，好奇心更重了。在听到李二会陪自己一起去玩沙的时候，李安往屋里跑去。

　　换衣服，然后拉上自己的装备箱。

　　李安是自己换衣服的，从脱衣服到穿衣服的动作来看，李安已经很熟练了。拉那只箱子，也非常顺手，很显然就是按李安身高定作的。

　　所有的护卫，侍从都被李二暗中赶得远远的，只有李二陪着李安往沙滩上走去。

　　沙子好玩吗？

　　当李二目不转睛的盯着李安，一点点的堆起一个沙堡，然后用小桶从海里提来水，再给沙堡上洒上水，然后开始修整。一座城池出现在李二的眼前，这个可是足有三步大小的城，一个小孩子，就这样用沙子一点点堆了起来。

　　长安！这是长安城。

　　随着城池一点点的变的真实，李二几乎不敢相信自己的眼睛。

　　堆沙堡不难，任何一个孩子都可以。但能够在脑海之中凭想像，将一座长安城堆出来，那就不是普通的才能了，在记忆力，分析，理解，想像力都不是普通孩子可以相比的，而且李安作的更出色。

　　为了不会造成损失，会先将一面的城墙空下来，在处理完城墙内的一些标志性建筑之后，整平地面，才退到城墙处，将一段空着城墙修好。

　　可惜的是，这会已经有些涨潮了，靠近大海的那一边城墙已经被水泡着，很快就会变成平整的沙滩了。

　　一阵铃声响起，李安从背包之中拿出一个闹钟，轻轻的拍了拍。

　　“二伯，到了晚餐时间了。李安要去吃饭，二伯一起来吃饭吗？”

　　“好，一起！”李二下意识就答应了下来，此时他忘记了自己是一个皇帝，只知道自己是这个孩子的二伯。

　　正准备帮助李安收拾那工具箱时，李安却说道：“爸爸说了，自己的事情自己作。才是男子汉，李安自己可以收拾的。”在李二目瞪口呆之下，李安分门别类的将小工具装在箱中，然后合上箱子，拉着往回走。

　　走在后门口，李安在门房敲了敲门。

　　“护卫胡大叔，我要借用电话。帮我接通厨房，二伯来了。我需要增加一份晚餐。李安的饭菜不够两个人吃的。”

　　那护卫如何不知道李二是谁，看到李二暗中摇头，示意照旧就好了。

　　那护卫拿桌上电话通过内线联系到厨房，李安拿起电话：“厨师李大叔你好，我是李安。我今天饿了，可以多给我一块饼好不好。我二伯来坐客，要再准备一份晚餐。”说着，李安转过头：“二伯，你晚餐想吃什么？”

　　“李安来给二伯选好不好？”李二满脸都是笑意，他是真心喜欢李安这个孩子。

　　李二到了庄上，李元兴会不知道，李岚姗会不知道吗？只是此时他们不愿意出现罢了，既然李二与李安相处的不错，所以李元兴准备再晚一些再出现。此时李元兴与李岚姗一同去陪着七位王妃，还有其余的儿女吃饭去了。

　　这里象是宴会，侍女比吃饭的人数多四倍，每个人身旁至少有两个人服侍着。

　　而李安与李二，就是他们两个人。

　　打开水龙头，李安用洗手液很认真的洗着手，还对李二说道：“二伯不洗手吗？爸爸说过，病中口入，不洗干净双手吃饭可是会生病的。”

　　李二被一个小孩子教训着，可却是满心的喜悦，跟着李安一起洗手。

　　李安的晚餐很简单，一碗粥，一份四样小菜，三块软饼。平时两块，这是李安要求多加了一块。李二的晚餐是李安给点的，要了一份汤面，一份四样小菜，四块软饼，外加一块腊牛肉，以及一两葡萄酒。

　　“谢谢秋香姨姨。”李安道谢之后，却没有立即拿筷子，而是高声念道：“汗滴禾下土……”

　　念完之后，李安根本就不需要侍女，自己将软饼撒开，吃一口饼，再吃一口菜。感觉干了就再喝一口粥，从头到尾也没有需要任何人，最后还用饼子将粥碗擦了擦，再将饼子吃掉。李安吃过饭的餐具，没有留下一粒米，一根菜。

　　李二完全惊呆了，这还是一个孩子吗？这是二岁零七个月的孩子吗？


第882章 顶天立地男子汉

　　李二的心受到了极大的触动。

　　“李安，你见过其他的哥哥弟弟吗？和他们一起吃过饭吗？”李二带着好奇问道。

　　“见过，一个月前。燕妈妈带着李摩来过，李摩会背三字经，会写许多字。只是还不会自己吃饭，我告诉他应该学会自己吃饭，还有自己来穿衣服。他好象不太喜欢我，也不愿意和我多说话，我知道他还说过我，不象贵族！”

　　说到这里，李安问李二：“二伯，什么是贵族？”

　　什么是贵族，真他娘的扯蛋，李二突然有一种想骂人的冲动。

　　李安没有催问，而且说道：“二伯请你等一下。”说完，跳下椅子走到自己房间的角落，拿起电话很熟练的按下号码：“元春姨姨，我吃过晚餐了。二伯在这里，需要茶。谢谢姨姨。”

　　李安说谢谢很习惯，不是那种勉强开口的。

　　再次回到桌旁，李二又问道：“李安，你们兄弟之中，谁的关系好？”

　　“他们都不喜欢我，可能因为我不是贵族吧。上次李艾来到庄里，花匠柳爷爷向他打招呼，说小王子安好。可他却只是哼一声。我当时就对他说，他不对。”

　　“为什么不对？”李二来了兴趣，一个花匠向亲王请安，哼一声有什么不对。

　　李安却很严肃的说道：“妈妈说过，一个奴隶都知道礼貌，身为王子怎么能不如一个奴隶呢。这不是会让人笑话，说王子还不如奴隶懂礼貌吗？所以李艾不愿意和我说话，不过没有关系，庄子里还有许多小孩子陪我玩。我们计划，花十天时间，在沙滩上堆起一座十人手拉手那么长的秦岭山来。”

　　李二感觉心口有些疼。

　　一个王子还不知道奴隶懂礼貌，这话对于李二来说，也是一种刺激。

　　元春这时已经送茶时来，李二面无表情的坐着，不想让任何人看到自己的表情。

　　一直到元春离开，李二喝了一口茶才继续开口。

　　“李安，告诉二伯，你想长大之后作什么？”

　　“想过！”李安很认真的点了点头。

　　李二将椅子搬了一个角度，面对着李安正坐着：“给二伯说说看！”

　　“好好活着！”李安稚嫩的声音差一点让李二疯掉，好好活着，这算什么回答呀。从一个二岁七个月的孩子嘴里，好好活着这话听起来，又是那么的诡异。

　　在李二的追问下，李安才开口解释：“爸爸说过，男子汉顶天立地。在任何时间，任何地方，都要能靠自己双手活着。爸爸说我还小，但在我十八岁之前，爸爸和妈妈会教会我，如何去作一个顶天立地的男子汉！”

　　好一个活着。

　　李二以前就知道自己这个五郎纵然只是一个普通人，都是一个厉害的角色。此时此刻李二才算真正体会到可怕了。

　　李元兴绝对是一个可怕的人。

　　世家逼的李元兴步步退让，现在想来根本就是一个天大的笑话。不是李元兴惧怕世家，而是李元兴根本就没有把世家放在眼中，不值得一斗。

　　就说李安，这小家伙让李元兴培养到十八岁之时，别说十八，就是十四岁也绝对超过了当年起兵反隋的自己。

　　好一句靠双手好好的活着。

　　这句话应该换一种说法，男儿无论想要什么，靠自己的双手去取来就是。

　　李二有些后悔，后悔没有把长孙皇后带来，更后悔没有把李治也带来。让他们看一看，李元兴的儿子是什么样的。

　　七王妃的孩子，也是李元兴的儿子，李二却根本就没有把他们真正当作李元兴的继承人。真正有资格继承李元兴一切的，只有李岚姗的儿子。

　　可现在看来，纵然李元兴一文钱也不留给李安，李安一但入世，凭自己的双手依然可以从一无所有，给自己挣到一个秦王的爵位。而且他一定会自保，一定会步步为营，一定会活着拿回原本就属于他的秦王爵位。

　　就在李二满脑子胡思乱想的时候，武曌进来了。

　　“皇兄！”武曌欠身一礼。

　　李二微微点了点头，算是回礼了。

　　“皇兄，请听题！”武曌突然的提问，又让李二一愣。只听武曌开口说道：“有一只熊掉到一个陷阱里，陷阱深58.851尺，下落时间正好2秒。求熊是什么颜色的？”

　　秒这个概念李二已经懂了。

　　可这个题听起来却是那么的奇怪，这陷井的深度与熊的颜色有什么关系。

　　武曌从地球学、生物学、重力学、地球力学等多种学科给李二讲了足足半个小时，很深刻的告诉李二，那只熊是棕色的。

　　“皇兄，这就是科学。科学发展到极致的时候，可以解释一切。遇到科学解释不了的问题时，只能说科学还不够。科学无止境，仙工之术也只是科学道路的一株小树罢了，科学无穷大。”

　　武曌讲着，李二只是点头。

　　“皇兄，元兴给皇兄准备的礼物。”武曌作了一个请的姿势。

　　李二回头先对李安说道：“二伯去和你父亲见面，明天二伯再和你一起吃午餐好吗？”

　　“好！”李安痛快的答应了下来。

　　出了李安这个小院，李二对武曌说道：“刚才有点走神，科学之术为兄也有些体会。就以炼钢之术来说，就是科学。还有制铜之术，在五胡乱华的时候，这项技术失传了。但失传更多，却不是这些技术，而是人心。”

　　人心？武曌不太理解。

　　“明月呀，你知道在秦一统六国的时候，许多书籍都被烧毁了。始皇要作一个愚民的帝皇，后来汉代尊儒，现在想一想也是这个道理。在五胡乱华的时候，佛教兴，更是一种让百姓失去思考的方式。”

　　武曌有些吃惊，没有想到李二竟然在说这个。

　　李二没有理会武曌的反应，这是他刚刚悟出来的道理，不说出来心里难受。

　　“明月，五郎所作的事情，就是让百姓变的聪明起来，让百姓会思考，而且不是愚蠢的忠于朝堂。这是一件好事，想为兄当年造反的事情，就是因为百姓过于愚蠢，才会相信许多现在想起来就很假的话，跟着一个个反王造反。百姓聪明了，会自己分辨对于错。也是对当今朝堂的一种警示，这比谏院有用多了。”

　　武曌借机问道：“皇兄，您认为五胡乱华让华夏损失最大的什么？”

　　“是骨气！”李二的语气严肃无比。

　　“明月，你可知道，外族统治下的百姓，活得不如够。就是贵族也受到外族的欺压，以我们李氏皇族来说，没有民族血统，就在那个时候活不下来。可有多少人，骨子里还保留着汉人的傲骨。”

　　李二说到这里，突然大吼一声：“我汉家男儿，虽远必诛之心，是印在骨子里的。”

　　武曌若有所思的点了点头，武曌认为应该让李元兴和李二谈一谈，或许可以找到李元兴心中那个难题所留下的困惑。

　　李二的表情有些激动，可接下来却让他从激动变成疯狂。

　　那是一架足有一百五十丈长，安静的停在海面上的银色，闪着金属光泽的巨大飞舟。

　　“三千大世界之中，最高的科学巅峰之作。花了两年时间才完成的，时速八百，就是一个时辰一千六百公里。最高可以飞到三万尺的高空，飞舟上没有太多的武装，但在大唐没有谁可以攻击到这个飞舟。”

　　李元兴不知道从那里走出来，向李二介绍着这架飞舟。

　　李二看到李元兴出现，伸手一指李元兴：“五郎，为兄问你。你把所有孩子叫回岛上来，是不是打算让他们学着李安，或者说，用你教李安的办法教他们。”

　　“是，也不是。”

　　“讲来！”李二催问着。

　　“说是，就是我打算训练他们，一些自食其力生活方式。说不是，他们的母亲也容不得我象训练李安那样对他们。有时候，知道疼了，才知道受伤。知道累了，才知道辛苦。许多东西光靠嘴上讲，远没有亲自体验来的实在。”

　　李元兴很诚肯的对李二说着。

　　“不行。”李二反对了，李元兴甚至想不出李二反对的理由。

　　“五郎，不是为兄自私，而是你太可怕了。一个李安，就足以让天下颤抖。为兄可以看到李安成年之后，就能象你五郎一样，凭自己的双手再打出一个秦王来。而且他成年之后的时代，肯定是唐之春秋之时，李安如果有野心，这天下间能敌过他的不多。”

　　李二说的是大实话。

　　李元兴却说道：“李安不会留在大唐的，就算我允许，他的母亲也不允许。”

　　“可是你训练出十个，二十个李安呢？别说为兄自私，为兄不是为了大唐的皇位，而是为了天下百姓。就算你要把所有皇侄都找来，我也不同意。”

　　“我不明白！”李元兴当真是不明白。

　　李二长长的叹了一口气：“五郎呀，如果这些孩子可以一直在你身边。为兄也没有什么可担心的。但是他们每年只有两个月时间，其余的时间还是在受母妃那边的影响，你自己想一想就明白了，为兄只是劝你，另考虑一种教育方式。”

　　李元兴似乎懂了。

　　李二真是为了天下百姓在考虑，这些孩子要是长大之后，不怕野心勃勃，就怕不择手段。


第883章 断碎的传承（一）

　　不得不承认，李二成功的劝说了李元兴。

　　经念歪了可能出现野和尚，就是军令读的不准确都会出现问题。

　　自己也就是每年教这些孩子一段时间，更多的时间还是他们的母亲在教育，想靠自己一个人的力量去改变一个时代的传统，李元兴也认为自己有些可笑了。

　　拉过武曌，李元兴说道：“改一改课本吧，以道门的人在作，天在看为引。讲善恶天罚之说，修德善心。至于劳作，让他们了解一下农耕的辛苦之类，原本其余的就算了。”

　　“他们是不是你的孩子？”武曌瞪着眼睛问了李元兴一句。

　　“是，但是丫头你明白一个道理吗？他们长大之后，是生活在大唐的。我不是没有能力教他们，也不是不愿意。你要知道，我们的道德标准来自那里，我的生活准则来自那里。我们是成年人，我们的思想已经成型。”

　　武曌瞪着李元兴，其实她也清楚，她在大唐的许多作法，已经引起了不小的震动。

　　如果她不是有李元兴与李二护着，换成一个普通人家的女孩子，怕是早就被架在柴火上当成妖妇烧成灰了。

　　“人人平等，在大唐是不存在的！”李元兴很郑重的说了一句。

　　“人人平等？”李二对于这个词很吃惊。

　　人与人，可以平等吗？

　　李二很怀疑这个词，高高在上的帝皇能与平民，奴隶平等吗？笑话！

　　武曌这才点了点头，看来她的心还是不如李元兴宽广。

　　“皇兄，人人平等这句话，最早一次是出现在一千一百年之后，就是现在的美洲大陆那里，原文是：我们认为这些真理是不言而喻的：所有人被平等地创造，那就是他们被他们的‘造物主’赋予了某些不可转让的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利。”

　　李二对造物主的理解就是，女娲娘娘。

　　“这话似乎极有道理呀！”李二这种皇权至上的人，竟然认同了独立宣言。

　　“不过，事实上，人人平等只是相对的层面上，永远也不可能绝对的平等。再过一万年也是这样的。”李元兴解释了一句。

　　“对，相对的平等，相对的公平。加上这句话，刚才五郎那条言论就极好了。”李二爽朗的笑着。

　　武曌脸上表情古怪，可想了想，李元兴似乎也有理。

　　“我去安排上课。”武曌说完，向李二施了一礼：“皇兄，明月告退！”这个动作之后，武曌自己都愣住了。原来真的是有差异的。如果按李元兴对李安的教育来说，以现代人的作法就是，打个招呼直接就闪人了。

　　不可能会有施礼。

　　大唐就是大唐，现代就是现代。

　　李元兴请李二请了屋子，吩咐守好门外，不许任何人过来打扰。

　　“皇兄，接下来你看到无论是什么，都不能再有人知道了。”李元兴非常的严肃。“推背图不存在了，但不代表臣弟不知道未来有什么？”

　　李二很严肃的点了点头，站了起来，对着东边：“李氏子孙，世民。以李氏宗祠之荣耀立誓。”

　　李二刚才听到一千年之后，就预感到了什么。

　　李元兴给李二看到的第一幕，就是上下五千年部分，大唐之渭水之盟。

　　李二一言不发的盯着那屏幕，这一段如果不是李元兴来到大唐，应该会真实发生的。接下来，大唐对外战争的一幕又一幕，甚至包括了李二的自大，李二对高句丽的轻视。

　　接下来，武氏大周出现，打压世家，真正的盛世来临。

　　李二突然转过头看着李元兴：“为兄知道了，你当初为何说要杀一个人。为兄现在只问一句，这是天测的推论，还是真实的。”

　　李元兴在纸在画了无数个平行的线条。

　　“这里每一个线条代表着一个世界，就是三千大世界。每个线条的过程大同小异，小异只是极小的差异，真正的大事件是绝对会相同的。臣弟在这个里生活了二十年。”李元兴在一条线上标了一个点。

　　“这是一千四百年后的世界。然后臣弟来到这里。”

　　李元兴这次画的，却不是在同一条线上，而是另换了一条线，用李元兴给李二的解释，就是从一个大世界，来到了另一个大世界。

　　“不过，臣弟以个人的力量，创造了一个新的大世界。”

　　李元兴又画了一条线，这一次，就是李元兴那岔路理论了。然后那些平行线上，又多了一条线，在这条线上，李元兴标了一个点：“这里，就是现在的大唐。”

　　李二对着李元兴的图研究了好半天之后，说了一句：“也就是说，在其余的线上，也还有一个大唐，也有一个为兄。也有建成，也有元吉。”

　　“恩，比如这条线，建成与元吉成功了。”李元兴随便指了一条线，胡说了一句。

　　是胡说，但按现在的时空理论，未尝不是真实的。

　　“为兄懂了，那么你画的最粗的这一条线，代表着什么？”

　　最粗那一条，李元兴愣了一下。那个只是画的第一条线，手劲用的大了些，所以显得粗了些，这是一个巧合。但历史难道不就是无数的巧合吗？

　　借着这个巧合，李元兴说道：“皇兄，这个三千大世界的核心线，可以说，就是最纯净的世界，没有任何意外，也没有任何改变。其余的线，全是依这条线诞生的，就是核心线。”

　　“五郎讲的历史，或者说未来，就是以这条线为基准的吗？”

　　“对！”李元兴心说，这样的解释应该最合理。

　　李二懂了，用力的点了点头：“五郎继续。”

　　接下来，纪录片到了大唐败落，安史之乱，然后是无论的起义，到了整个大唐被分裂。

　　如果是之前李二看到这个，肯定会跳起来，此时李二只说了一句话：“天下大势，合久必分，分久必合。”

　　“皇兄不生气吗？”

　　“为何要生气，儿孙无能为兄又有何办法，强汉亦有灭亡之时，更何况我大唐！”李二倒显得极为镇定，可李元兴却注意到李二在发抖。

　　五代十国，宋立国。

　　战辽邦，抗金国。

　　“混帐赵构！”李二怒了，一把将面前的桌子掀翻：“天不灭宋，天无理！”

　　“世人皆……”李元兴突然开口，却被李二粗暴的打断了：“五郎，这种混话你莫要在为兄面前提及。这样的忠臣名将，已经是位极人臣，没有赵构小儿的暗中授议，谁敢有半点非议，莫问大唐天下，谁敢对药师有半点猜忌不成！”

　　李元兴只能点点头，他原本也是这样认为的。

　　只是作为臣子的，记录历史肯定不会把过错推到皇帝头上。

　　宋灭，元兴。李二却没有提什么天不灭宋之类的话，而是要求李元兴将元史的部分重新放了三次。

　　此时已经是深夜了，李元兴有些困，可李二还在一遍又一遍的看着，李元兴也不好说结束，原本这些至少要分到三天时间里，慢慢的给李二讲一讲的。

　　李二突然眼前一黑，扑通一下昏倒在地。

　　这可是吓坏了李元兴，直接扯下电源线，抱起李二就往外跑，大喊着传医官。

　　秦王庄没有医官，只有医道精深的道门中人，在跑向侧院道观的路上，正好遇到了赶过来的老道，几针下去李二悠悠转醒，一口浓痰吐出之后。李二突然放声大哭，一边对李元兴大喊着：“毁我华夏传承，毁我华夏传承呀！”

　　“五郎，扶为兄回去，扶为兄回去。”

　　李元兴让李二看上下五千年的历史纪录片，本意就是想从李二这里得到帮助，想知道，大唐与现代的联系是什么，断掉的纽带是什么。

　　可谁想到，李二竟然这么激动。

　　“让皇兄睡一觉。”李元兴小声对老道吩咐着。

　　老道用了针，用了药包，李二很快就睡了过去。由侍从抬着回到了早就给李二准备好的屋子里去了。

　　“殿下请安心，圣上是极悲而伤气。几副调养的药就足已。”

　　“有劳！”李元兴抱拳一礼。

　　李二被气晕了，这可不是小事。要是放在长安城，百官都会涌入秦王庄的，这件事情需要有一个交待。但不是李元兴需要交待什么，而是需要一个理由。

　　高公公一脸紧张的躬身站在李元兴身后。

　　“老高呀！”李元兴轻呼一声，他心中已经找到了替罪羊。

　　“请殿下吩咐！”高公公赶紧靠近了过来。

　　“承乾那里，听闻在不列巅有个什么人让承乾信奉上帝。本王以为，三清上仙才是我等之信奉，对于承乾来说，太清道德天尊，既是仙长又是先祖。高公公以为本王说的是否正确呢？”李元兴的语气极慢。

　　高公公卟通一下就跪倒在地，他倒是明白了为什么圣上生气了。

　　这是有人要教皇子忘祖呀。

　　“老高呀，本王是说过，怀柔以异民，慎杀。但不代表本王不会杀人，这件事情传下去吧。就说是本王的一些建议，皇兄怕是这几日都会有些心情不好，安排人送些调气养神的药材，皇嫂那里先瞒一瞒。”


第884章 断碎的传承（二）

　　李元兴这个替罪羊选的实在是有水平。

　　正在给这些孩子们讲自然科学的李岚姗，听到关于不列巅岛的消息之后，内心都不由的颤抖了一下。

　　要知道，教徒、异教徒之间的结果只有一条。

　　那就是，流血，不断的流血。

　　李元兴在大唐的影响力是巨大的，李元兴说要杀人，李承乾敢把不列巅岛所有不服的人杀光。欧洲人，看是提前体验了一次他们十字军东征，对付异教徒的事情，只是现在的他们，才是异教徒。

　　李元兴的话还没有到次日清晨，就已经在大唐上层贵族圈传了几遍。

　　有人在听到有什么秘密消息的时候，听完才知道，这个消息似乎是自己对别人说过的。

　　李元兴很难得的睡了一个懒觉，才早上八点的时候才醒来。

　　“秋香，水！”李元兴轻呼一声后，感觉有杯子递过来，拿起喝了一口后看到竟然是李二亲自给自己递了一杯水。

　　没有什么特别紧张的感觉，只是有些意外。

　　“今天继续。”李二的表情很严肃：“昨天对于为兄来说太突然了，今天不会有事！”

　　秋香则捧着一碗药，李二接过一口喝下后对李元兴说道：“这是净气凝神的药！”

　　李元兴随便找一件衣服套上，跳下床之后对李二点了点头。

　　李二这时对秋香说道：“朕约了李安一起午餐，你安排一下。吃什么不重要，朕不能失约。午时，来提醒朕。”说罢，李二才和李元兴往书房走去。

　　还是昨天的位置，书房里被李二揪翻的桌子秋香已经安排人收拾过了。

　　桌上摆着早餐，李二随便的吃了两口之后：“五郎开始吧。”

　　“皇兄，接下来怕就是血泪史了。”

　　“为兄撑得住，为兄要看清楚，一千年之后，我华夏的传承还有多少？”李二下了决心。

　　李元兴打开电脑，继续放着上下五千年的纪录片。

　　明破元，立国，朱明洪武杀功臣，李二额头都是青筋暴起的，又是一个傻皇帝，更是一个可悲的皇帝，李二更多的是同情。

　　永乐在帝，七下西洋，扬威海外，还有那天子守国内的誓言，李二对大明的好感也是越来越多，但大明依然是有许多问题的。

　　小冰河期，饥荒，西北造反，东北女真。

　　大明灭亡了。

　　李二哭了，无声的泪水比放声大哭更让人动容。

　　李二失约了，他并没有按时的赴约，李安是由李岚姗陪着一起午餐的，李岚姗对李安说：“二伯与爸爸因为作事太认真，所以忘记了吃饭。”

　　“我玩的时候，忘记时间，没有按时吃饭。妈妈说是我的错，那二伯呢？”李安追问。

　　“你是自己在玩，而二伯是为了千百万人在忙碌。记得有一次，你帮白爷爷种西瓜，忘记了吃午餐，妈妈当时怎么作的。”

　　“妈妈表扬了我，因为我是在帮助别人。而不是自顾自己贪玩，而且还奖励了我糖果！”李安很认真的点了点头：“所以，二伯的辛苦是为了许多人，他不是贪玩。那么我就原谅二伯失约好了。”

　　李岚姗笑着摸了摸李安的头。

　　李元兴给李二在看什么，自然是李岚姗知道的。

　　一幕一幕，一滴滴的血似乎就从那屏幕上流下来，火烧园明园，鸦片战争，一直到溥仪那一句逆天的言论：不管日本在东北杀了多少中国人，只要我做不了皇帝，就不甘心。李二默默的看着。

　　好几次，李元兴都想把电脑关掉。

　　因为李二的脸色实在太差了。再这样下去，李元兴真怕李二出什么问题。

　　终于，抗日战争结束了，李元兴也在这个时候按下了暂停。并且松了一口气。

　　“五郎，这些如果给知节、药师等人看过。欧洲怕是会被杀一半，倭岛不会再有活着的倭人了。窝囊呀！为兄心痛，心痛呀。让为兄静一静，不要让人来打扰，让为兄静一静。”李二摆摆手，示意李元兴先离，自己想安静一会。

　　又到深夜了。天空依然是那么宁静，月色当空。

　　李元兴心说还好自己给李二看的是挑选过的简史，要是详细的上下五千年，怕是李二这会被刺激的会发疯了。

　　但从另一个角度上来讲，李二这些反应，难道不是代表着一个正常的华夏人吗？

　　大约半小时之后，李二又叫了李元兴进屋。

　　点上一支李元兴从现代买的烟，李二长长的吐了一口气。

　　“五郎，宋灭亡之后。华夏失去的虽然许多，但还不是足够可怕的。只是一些文字，工艺，技术，或者是财富什么的。现在想一想，这一切都无所谓，失去了，可以再重新的创造，可以再学习的。”

　　李元兴点了点头，宋代的灭亡，华夏的文明损失了许多精华。

　　“但，明之时，华夏失了一样非常重要的。”

　　大明失去了什么？李元兴有些意外：“皇兄以为，大明失去了什么？”

　　“大明，文兴武弱。虽然宋时，武将的地位就有所下降，但到了明时，武将的地位完全受制于文人，只会玩笔的人怎么会杀人。天地有阴阳，文为阴，武为阳。五郎以为，失去了这种平衡，王朝还可保下吗？”

　　“是怕武将造反！”

　　“五郎你自己就曾经说过，造反就如同在草原上放火，干草一把火就烧光了，可雨后的草原呢。身为皇帝，没有给自己皇朝一个好的基础，只怪武将掌兵会造反的话，一开始这种王朝就注定不会长久。”

　　李二解释到这里，又轻轻的摇了摇头。

　　“皇兄？”

　　“五郎，大唐之亡，在于大唐疆域过大。一个政令需要一个月以上才可以传到，所以地方总督权力过大。可如果不放权，又不好加以管理。一日可达之处，才是真正掌握之地。腐败亦是灭亡之祸！”

　　李元兴没有接话，继续等李二说下去。

　　“大明的时候，华夏失去的是阴阳的平衡。而到了清，华夏失去的才是真正致命的。可以说是清毁了华夏，外敌是不敢轻易对强国对手的，就因为清弱，才成为猎物。清，让华夏失去了骨气，多了奴性。”

　　李元兴知道奴性这个说法，可面对李二，李元兴还是要问到最详细的。

　　“皇兄，奴隶难道不是奴性吗？”

　　“为兄来回答你。人的奴性，与民族的奴性。这是质的区别。一个王朝的主流阶级，铁血傲骨，那怕这个民族有一半的人是奴隶，也不会被击败。因为铁血之人，无论是强制，还是以自作责，都会展示其傲气。”

　　李元兴立即追问：“皇兄，华夏失去的是什么？”

　　“傲！”李二非常肯定的给了一个答案。

　　“傲？”李元兴重复了之后，他不知道自己的理解与李二的是否相同。

　　李二这时说道：“五郎，为兄问你。当你站在长安街市上，身上无衣之时。你心中拥有的是什么？五郎你说过，身为秦王，纵然赤身亦是秦王。”

　　李元兴完全懂了。

　　李二说的用现代的话就是，民族自豪感。

　　“五郎，你不能要求百姓有着你秦王一样的傲骨，但你可以用你的傲骨去支撑百姓。一传十，十传百。百姓才会身居傲骨，才会懂得傲。五郎你让大唐子民走出去的时候，可以高高的抬起头，骄傲的高呼自己身为唐人，死为唐人，会为大唐的尊严而战，而死。”

　　李二相对李元兴来说是古代人。

　　论学术，论见识，论历史，那一条都不如李元兴。

　　可李二心中却有着一个华夏，一个汉人的魂，李二身边的贤臣名将们，也在为大唐而奋斗。他们就是支撑起强大唐朝的傲骨，无数的铁血军士，无数为身为唐人而自豪的普通百姓，和他们一起，支撑着强大的盛世大唐。

　　李二突然笑了。站起来高举着手，用力的挥舞了一下之后对李元兴说道：

　　“五郎，你这个上下五千年，还教会为兄一个道理！”

　　“皇兄？”李元兴一脸的疑惑，李二今天实在是太反常了，已经超出他的理解。

　　“腐败会让一个王朝灭亡，但观历史，反倒长时间的战争对峙之中，腐败会相对少一些。三国时代，贤臣名将更多，腐败也是极少的。面对强敌入侵，那时爱国志士们，一心为民族，不惜牺牲一切之时，这是气节。所以……”

　　李二说到所以的时候，停了下来。

　　在李元兴一脸的期待之中，李二话锋一转：“岳飞这样的将军，为兄宁可自己身死，也可保他万安。但这样的将军，在安逸的时代是永远不会出现的。所以，为兄决定了，将五郎那钢铁巨舰的技术外放，就让为兄的儿子，还是你五郎的儿子，拉开世界大战的幕布吧。”

　　李元兴呆住了，他是没有想到这样的情况会出现。

　　“人生有一敌人，才是幸事。那怕将来无论是为兄的儿子，还是你五郎的儿子，或者是其他什么人的儿子，在长安城坐在皇位之上也罢，朕以为，天下无文则昏，无武则无骨！”


第885章 断碎的传承（三）

　　李二离开了，离开了李元兴所在这个小岛，被天下命名为星辰之岛的小岛。

　　李元兴送走了李二，坐在沙滩上发着呆，很长时间的发呆。

　　武曌从庄子里走出来，坐在李元兴的旁边。

　　“找到解决的办法了吗？”武曌轻声问着，同时伸手挽住了李元兴的手臂。

　　李元兴点了点头，又摇了摇头。武曌急了：“你倒是说，找到了，还是没有找到。这点头又摇头，算什么？”

　　“似乎是找到解决的办法了，但是又好象没有解决。这并不是一个人的力量可以解决的，就算我是神，怕也无能为力。这世上，最难的是人心。”

　　“我们，有的是时间！”武曌对李元兴笑着说道。

　　“是呀，我们有的是时间！”李元兴重复了一句，还打算说什么，武曌却突然松开了李元兴的手臂，并且小声说道：“你的王妃来了。”说完，武曌跳起来就离开了。

　　相比起武曌，崔莹莹只是跪坐在沙滩上。

　　“冷落你们了。”李元兴没有回到，他可以感觉到是谁在自己的身旁。七位王妃身上都有着独特的香味，崔莹莹喜欢的淡淡的茉莉清香。

　　“不是殿下冷落了莹莹，而是莹莹冷落了殿下。”崔莹莹跪坐在李元兴身旁，却是往后了半个身位，双手将一个托盘放在地上，轻轻的往前推了一些：“殿下已经坐在这里很久了，厨房作了一些点心，殿下少许的用一些吧！”

　　崔莹莹对李元兴的称呼最从初的殿下，到后来的五郎，此时又换回到了殿下的称呼了。

　　“想不想去看看我生活了二十年的地方。”

　　“想！”崔莹莹没有任何的犹豫，立即就回答道。可马上又说道：“殿下，真的可以去吗？殿下不是不能回天庭了吗？”

　　李元兴回过头看着崔莹莹：“我说过，我是在天庭长大的吗？我来自星辰，但也需要吃喝，需要睡觉。同样，也需要学习。”李元兴指了指自己的脑袋：“真正的区别是在这里，我拥有力量，来自天庭的力量。”

　　“如道门所说的，不在尘世如何知苦乐。道在人心，道在世间。道门那些隐居深山的人，却没有一个真正修成大道的。反倒是医道孙天师、天道袁天师、星道李天师，修为更高深一些，如果有机会位例仙班，长安的百姓相信，这三位天师才是上天所选。”

　　崔莹莹用自己的想法在脑补着李元兴所谓的民间生活论。

　　不想解释了，也不能过多的解释。

　　有时候骗一辈子，就不叫骗，叫作真爱了。

　　“这一去，至少就是半年。星辰之岛离开大唐一天，大唐就会过去六天。你舍得下李墨吗？”李元兴追问道。

　　“难道不能带墨儿一起去吗？”崔莹莹反问。

　　“他不能离开这个岛，去了也没有意义。小孩子还没有足够的善恶分辨能力，每一个大世界最先让人接触到的，恶比善多。世家为利，世人也为利，不能说利是恶。但恶更容易得利，为利人心亦会恶。”

　　“莹莹懂了！”崔莹莹微微的点了点头。

　　李元兴拿起一块点心咬了一口，对崔莹莹说道：“莹莹，我李元兴对大唐作了许多。从渭水之盟，再到解决突厥。现在大唐的百姓生活还不错，整个世界都在大唐脚下。”

　　“殿下之功，天可鉴！”

　　“莹莹，另一个大世界也需要我，他们也是华夏子民，但是却断了华夏的传承。这是皇兄急火攻心晕倒的真正原因，所以你既然跟我过去，就要帮我作一些事情。我的身份已经不方便在世人面前了，那怕在那个世界也一样。”

　　李元兴特别交待着。

　　崔莹莹自然不会有意见，作为女人，无论是好奇心，还是为了李元兴，她都想去看看。

　　李元兴又说道：“安排两个人。”

　　“殿下请吩咐！”崔莹莹改变称呼，最大的一个原因就是她对李元兴的敬畏之感越来越重了，就是自己都分辩不出来，这种情感是什么。

　　“让金蔓青与雪清跟你一起去，医道传承！”

　　崔莹莹不太理解，为什么李元兴会选择雪清与金蔓青，她不会再多问，只是依李元兴的吩咐去作就是了。

　　李元兴又提醒了一句：“在服色上，不在辱没了大唐的威仪！却也不要过于奢华！”

　　“殿下放心！”崔莹莹点了点头，也退下了。

　　李元兴不可能急着离开，孩子们每天还要上课呢。只是心态却是越来越好了，每天还抽出至少两个小时的时间，陪这些小家伙们作一会游戏。

　　大唐皇帝李二回到长安。

　　征北安南，平定。这足以让史官们大书特书了。

　　李二却是只字末提自己征北安南之功，而是在皇宫的广场上来了一次讲话。李二有些喜欢这样的讲话气氛，在数万百姓面前，自己的声音可以传到大半个长安城，这个公开的讲话，正是体现一个帝皇豪情之时。

　　李二丝毫也没有提及半句自己征安南的伟大。

　　李二花了足有半个时辰，讲述了中华民族的伟大，讲述了几千年来的传承，讲述了大唐的智慧，大唐的工艺，大唐的骨气。

　　话锋一转。

　　三千大世界当中，有一些世界之中，华夏民族被异族欺凌，炎黄子孙已经失去了心中的骄傲，失去了华夏几千年来的传承，甚至不知道中医为何物，甚至不知道，华夏还有着琴棋书画，甚至失去了那铮铮铁骨。

　　大唐子民，就算是死，也要站在死，高高的抬起骄傲的头颅。

　　华夏的传承断碎，我大唐，要不惜一切将这份传承延续下去，要帮助那些失去传承的世界，重新拥有炎黄的骄傲。

　　李二泪流满面，这是真情流露。

　　不需要作假，身为大唐皇帝，李二拥有着无上的尊严，拥有绝对的公信力。

　　大唐皇帝令，大唐秦王令，大唐三省令……

　　大唐所有的机构联名签署大唐最高指令，各行各业皆可敬，任何的一种行业，任何的一种技能，都是华夏伟大的传承。将这些传承找出来，将这支技能发扬光大，有朝一日，让大唐为那些失去传承的世界，找到炎黄的骄傲。

　　大唐时间两个月后。

　　大唐道门，以孙老道为首，道门十八医仙齐聚星辰之岛。

　　看着这些道门医术巅峰的人物，李元兴走到了孙老道面前：“老孙呀，我原本是打算，找两个小丫头过去，让世人看一看，两个年少的普通女子，都有着惊人的医术。或者说，这是一种假像。”

　　“殿下所想虽是不错，但我华夏医道她们二人连皮毛都没有摸到，何来传承之说。”

　　孙老道是头一次反驳了李元兴的话。

　　“老孙，我也有一个顾忌，毕竟那是另一个世界。或者说是大唐未来一千四百年之后的世界，那里也在一千四百年前经历过大唐的辉煌，但也在一千四百年之中，经历了民族的黑暗，可能会有一些想不到的意外。”

　　这一次，不是孙老道的回应了。

　　道门十八医仙齐声回答：“为华夏之传承，粉身碎骨在所不惜。”

　　李元兴很郑重的点了点头。

　　孙老道又说道：“我们都留下了对医术的著作，纵然身死异乡，也不断了大唐的医道。贫道指点的几位师侄，以及其师兄的弟子都已经有所成，大唐医道必须达到新的高度，正如殿下所言，青出蓝而胜于蓝！”

　　“走！”李元兴还能说什么。

　　自己为大唐付出过，可大唐给自己的回报更多，有多少人为了自己而不惜付出生命。

　　来到岛上的，有上百人之多。

　　大唐秦王府百刃，有三十多位都来到了岛上，为了保护这些道门的医学精英。

　　王霸、一刀、双鱼、还有其余大唐巅峰的武学高手。

　　李元兴带着这些人来到了现代，让岛与现代连接，然后让李岚姗给周政委打了一通电话，很明确的说明了李元兴的要求，以及这些来到这里是为了什么？

　　周政委听李元兴提到过一些关于末日的。

　　李元兴带这些人过来，绝对不是为了自己的私利。

　　岛外有许多钢铁的快艇在绕着岛不断的打转，一刀等人没有提问，他们知道秦王殿下需要告诉自己的时候一定会说，不告诉，那就一定不能说。

　　一天之后，一条巨大的游艇由十八艘巡洋舰护卫着，天空之中有战机编队。

　　十八，在大唐是一个很重要的数字。是九的双倍数。

　　老秦王府有十八学士，兵部有十八名将，道门有十八医仙，佛门也有十八罗汉。所以周政委亲自下令，需要十八艘巡洋舰护卫，来迎接这些尊贵的客人。

　　豪华游艇是向澳门赌场征用的，所有的船员全部换成军方的人。

　　巨大的战舰到达南海，那些记者们租的游艇全部退到五十海里之外，这岛已经出现三年了，华夏终于有了正式的动作，记者们很想靠近去看看，可惜华夏的军舰已经是进入了战斗状态，这个时候靠近是不智。

　　看着这巨大的钢铁战舰，在海上拼杀了一年的王霸直接就惊呆了。


第886章 医仙临世（一）

　　周政委与柜爷亲自坐小船过来迎接。

　　李元兴不能离开小岛，只能到码头上送行，这一路则由李岚姗陪着他们。

　　“这位是周政委，你可以当他是老房那样职务。在这个世界，已经没有皇帝了，当权者是象天英阁那样，被民间推选出来。”李元兴为孙老道介绍着。

　　然后向周政委介绍孙老道等人：“这位是道门道医仙孙思逊道长，这位是道门神针仙卢清源道长、这位是道门……”李元兴一一的介绍着道门十八医仙。因为在大唐，他们就有医仙之称，所以李元兴并没有回避这个称号。

　　至于他们的弟子，道童，李元兴却没有介绍。

　　神农大殿几位阁主，李元兴却是单独介绍一翻。

　　当介绍到雪清之时，李元兴说道：“那个治好赵老的药方，就是雪清阁历任阁主的积累。这是当代阁主！名雪清真人！”

　　“贫道有礼！”雪清依大唐道门礼节回了一礼。

　　跟随一起过来的，虽然是秦王府将，可在大唐也是响当当的将军，李元兴也一一的介绍一翻。

　　在上船的时候，柜爷对周政委说道：“如果元兴当初决斗的时候，由一刀那娃子出场，连刀影都不会让人看到，那小鬼子至少被切成八块。一刀近两年已经很少上战场了，潜心刀术，已经有了小成。”

　　一刀不上战场，是因为实在没有值得他们这些高手亲自动手的敌人了。

　　大唐现在能用刀，对抗大唐那种单发子弹步枪的人，已经不下千人。

　　游艇上的服务员，短衣，短裙，这是现代很正常的服装，在大唐人眼中，这就是奇装异服了。好在事先有过交待，世界不同，风俗不同。不要大唐的标准去衡量这个世界的道德，但要谨守道心！

　　李岚姗没有换衣服，依然还是大唐的服装，她有些习惯这样的衣服了。

　　十八艘战舰护航，在海南岛上换大飞机，然后是十八架战斗机护航，这样的规模超出整个世界的认知。就算是世界第一大国的总统到访，华夏也没有拿出这么高的规格了。地点依然是古城。

　　安排孙老道等人住下的地方，是古城的纯仿古唐式园林。

　　这了这些客人的到来，已经在李元兴让李岚姗打电话的时候，就全面清理，并且封园，而且周边派驻了一个团的特警。

　　王大军笑呵呵的站在门口，这些客人当中，有许多他都是见过的。

　　“王将军！”孙老道施了道门礼。

　　“孙神仙，远道而来，这次换成大军我招待你们。在这里有什么不方便的，有什么不痛快的，尽管给我。”王大军笑着把人迎了进去。

　　道门这些人，九十岁以上的就在五位，而且身体健康，脚下如风。

　　谁说中医不入流，大唐人的平均寿命，在大约五十岁左右。富人的平均寿命超过六十岁。

　　就算是加上那些刚出生就死亡的孩子，以及因为战乱，天灾死去的人，也超过了四十岁。这在古代绝对可是一个伟大的成绩。

　　大唐平均寿命最低的其实是皇族，皇族的平均寿命低于二十九岁。

　　大多数是死于非命的。

　　孙老道等十八医仙进园的时候，后面跟着许多穿着非汉服的人。这里有倭人的医者，也有高句丽的医者，大唐的道门并没有因为民族而设下门槛，天下真心向学之人，拥有品德的人，就有资格学到道门医术。

　　次日，华夏官方向全世界发出消息，要让华夏医学得以传承。

　　古城事先安排好的几十位病人，还有许多城市过来的中医教授在无数长枪短炮的闪光下，步入了这个唐式仿古园林。

　　这一次，并没有对记者封闭，允许记者在范围内，但不许用闪光灯。

　　坐在上面的这些是道士？

　　来到这里的华夏现代中医教授们，是应了官方的要求来到这里的。是学习，还是交流，他们也搞不清楚，毕竟也是成名多年的真正中医教授，无论遇到什么，也不会让他们失了平常人。只是看到一些道士，有些意外罢了。

　　许多的照相机对准的，却不是道士。

　　而是李岚姗，曾经怀疑被倭人暗杀，后失踪，加上倭国华奴论，为此华夏与倭国交恶多年，此时李岚姗再次出现，第一个让人震惊的是神秘，第二个让人震惊的年龄。

　　官方记录，李岚姗现在的年龄是三十八岁。

　　可眼前的李岚姗，依然还是大学时代的那种清雅之姿，这对于许多女记者来说，比起失踪十几年更让人震惊。

　　第一个上台的是个中年妇人，并没有说什么是病，只是在台上坐下。

　　孙老道等几位坐在中间的道士相互看了看，孙老道左边那位在袖子里一摸，然后一道金光闪出，转眼之间，一条金丝已经系在那中年妇人的手腕上。

　　在现代人眼中，这是卖弄。

　　但在大唐，这是尊重。男女之防，除非是妇人家属在身旁，否则道门规矩不可距离妇人一步之内，所以这正好二步左右的距离，甩出金丝也并不什么难事，对于这位道门医仙来说，生平不知道甩过几十万次了。

　　“木清真人，此病患有劳。”

　　旁边的护士来自军医大，事先已经有过吩咐，这时将人带来了木清真人面前，女道则是直接诊脉，大约半分钟之后，木清真人说道：“想在数日内根除，贫道须借助卢师兄的针术，我的针术还差火候，需要连续行针七天。”

　　卢老道，一手神针连孙老道都要说一个服字。

　　妇科病，却在脚上用针，这已经是极为神奇的，更神奇的是手法。

　　显然就是一个东方不败重生。

　　这是治病，还是表演，别说是记者，就是那些中医的老教授们都一脸的疑惑。

　　写药方，用的毛笔。

　　这一手药方绝对不是现代医生写的那种天书，一手漂亮的小楷，就算拿出去，也是书法名作，绝对比起当代书法大家也不差什么。

　　“用药三天！”

　　“三天之后呢？”那妇人问道。

　　这可把木清真人给问住了，三天之后还要干什么。在李岚姗亲自过来提醒之后，木清真人才明白过来，开口说道：“三天之后，自然是无病无痛，作什么才可以。”

　　台下的人虽然不知道是什么病，但三天可根除，这在中医上是极少见的。

　　有位老教授上台，先是以中医的礼节施一礼：“可以请教一下吗？”

　　“可以！”木清真人也站了起来。

　　从病理，到药方，再到药理，然后是用药量，以及用针时的作用等等……

　　虽然古今有别，但交流之中，中医的理论却是相通的。

　　半个小时之后，那位老教授大声说道：“我服了，今天受益匪浅呀，还望可以再有请教机会。”

　　木清真人说道：“用药之道，当属孙师兄与常师兄。我只是擅长妇科与育科。与先生一翻讨论，却也是所学不少。刚才药方，可以再作调整。”

　　又是足足半个小时的对药方改进的讨论。这一次，连孙老道都拉过来了。

　　道门用药第一原则，就是能简单绝对不复杂，能便宜绝对不用珍贵药材。一来是珍贵药材采药不容易，二来是病人药费极多。

　　记者们听不懂，可中医教授们却是拿出录音机在记录。

　　欧阳教授坐在后面一动不动的听着，她丝毫也不意外这些人能力非凡。

　　旁边一位问她：“欧阳教授，听他们讨论是的妇科慢性病，这样的可以三天就根除吗？”

　　“我药厂的那些药，你认为如何？”欧阳教授不动声色的反问了一句。

　　听到这话旁边好几位都笑了：“圈子里传闻，你是不是偷了什么天书了。你公布出来的那个外伤金创药，还有几项药理我们都没有分析出来呢。”

　　欧阳教授一指台上：“最早关于肾病的那个，被世界传来神药的。就是这些人手中，不入流的方子，就我所知道，他们把这个药方改进的更好了，效果一致，但换掉了两种非常珍贵的药材，事实，他们手中一副药，成本现在几毛钱。”

　　“他们是谁？”好几个人都追问道。

　　“道门隐士，号称十八医仙。他们代表着华夏中医的巅峰，这一次国家请动他们出山，为期一年时间，传经布道，有学到多少，就看现在各省中医院的学习能力了。”

　　欧阳教授更象是一托。

　　事实上，连她也不知道这十八人是谁，这是国家级机密，唯一知道的是这十八医仙是李元兴请来的。

　　至于说，华夏中医的巅峰，却是丝毫也不假。

　　当天三十六个病人，三十六份医案，却是被直接封存，前来观摩的教授们被新回酒店，那怕他们不愿意，也必须要离开。

　　因为这三十六份医案之中，最后一位，竟然是白血病。

　　结果是，孙老道说他治不了，但结合七位师兄与他联手，八人合力，展示各自最强项。或许有机会根除，但需要研究。

　　这边的负责人直接找借口给停止了，能治也不能现在给治。


第887章 医仙临世（二）

　　孙老道等人忙碌了一天，许多从华夏各地赶来的中医教授还希望更深入的交流。

　　这次活动是华夏官方组织的，拒绝了这些中医教授交流的要求，也拒绝了记者采访的要求。记者可以观摩，但却不可以采访。

　　下午五点的时候，孙老道等人简单的吃了晚餐，然后就让李岚姗带着去了制药厂。

　　他们打算参观一下机器在量产制药方面的特点。

　　那怕大唐根本制作不出这样的机器，却也是想参观一下。

　　可就在他们从园林坐着车准备离开的时候，一对中年人突然从旁边冲了出来，男人被负责警戒的武警拉住了，女人却跪在了孙老道等坐的车子前面。

　　两个女警过来就准备拉人，孙老道却示意打开车门。

　　“求……”那女人连一句都说不出来了，只是强行要跪下，要给孙老道磕头。

　　这个女人就是那个白血病患者的家属，从档案上看，那个白血病人才十七岁，还有大好的年化，未来还有美好的人生等着他。

　　作为父母，绝对不会放弃任何一个机会。

　　孙老道单手一合：“无量天尊。人跪天跪地，跪君跪祖。道友这一礼重了，可怜天下父母恩。贫道受了这一礼，明晨再来此处，贫道一生所学必然尽力，那怕是一命换一命，贫道也会救令公子。只是莫不可再跪，你之心贫道已明！”

　　“无量天尊！”随着孙老道一起下车的数位医仙齐声高呼。

　　那女人愣住了，忘记了流泪，也有些忘记自己孩子的病，她怎么样也没有想到，对方说出一命换了一命的说法。

　　他的男人这时却大喊着：“道长您尽力就行，你说一命换一命，让我们害怕。”

　　“受下你家夫人跪礼之时，这一礼顶贫道一命。无量天尊。”孙老道很严肃，完全不似在作戏，也不象是在说假话。

　　道门十八医仙，无论男女，用仙风道骨来形容他们只会让这个词感觉很弱。

　　每个人从气质上，都会有一种让人顶礼膜拜的冲动。

　　李岚姗这时走了出来：“人上跪天，下跪地。中间跪的是祖宗父母。道长非宗亲长辈，受下这跪礼，却也不会自认天地。这一礼很重了，太轻易的跪下，也是对天地的不敬，更是忘本失德之行为。道长受你一礼，还你一命，这是这样。”

　　李岚姗说完，请孙老道等人上车。

　　道路被清空，车子快速的离开这里。

　　坐在车上，李岚姗与莫老作了一个交流，就针对这个跪礼，发起了一次全民的大讨论。

　　当天，华夏电视台就在七点半之后的节目之中，放出了孙老道与那中年妇女的对话，跪一礼，孙老道还一命。

　　是孙老道的命不值钱，还是这一跪很重。

　　一位神仙一样的道长，那一手医术近乎神话，大唐制药那如神话一样的特效药，就是这位神仙一样道长的普通作品，这样的人命不值钱吗？

　　那么，就是这一跪极重了。

　　九拜，是古礼。双膝跪地则是九拜之中重的一礼，用于祭祀天地，祭祀先祖。以及在极隆重的场合，对君王使用的。

　　宋代之时，已经有桌椅，跪礼依然保留，同样只在极隆重的环境下才会使用。

　　元灭宋。

　　蒙元开创中国面君跪拜，并且跪着上奏的恶习。当时的礼仪是“跪读表，读毕，俯伏，兴，复位”：跪着向皇帝奏事，奏完还要趴地上才能起立，象藏民朝圣那样，真正斯文扫地。

　　从此，跪拜在蒙古国一发而不可收，从中国原本最庄重的谢礼变成见面礼，越跪越多，见到级别高一点的就要跪。所谓“崖山之后，已无中国”，跪礼的滥觞是最重要的一个方面。

　　孙老道自然不知道元宋明清的时代，但他们却懂中华古礼，这一跪却是极重的。

　　而到了清代之后，这一跪变的象日常生活的一部分。

　　下级见上级要先跪，平民见官要见跪，就伙计见到掌柜，掌柜见到东家也有一跪。

　　这一跪，有多重？

　　华夏电视台长达两小时的，加紧制作，依然有些粗糙的节目，《这一跪，有多重？》播放之后，华夏台进入了一种完全静止的状态，没有广告，没有新闻，也没有电视节目，屏幕只有一个空白的画面。

　　要跪吗？为什么会有人下跪，有什么在民国之后，废除跪礼之后，依然有无数人在不断的下跪呢？

　　为了许多小事，为了许多根本不值当的事情，就让自己的膝盖变的很弱。

　　膝盖软，腰板还能挺直吗？

　　许多孩子不懂。

　　可华夏，却不失有许多智者，也有许多拥有独立思考意识的年轻人。

　　十亿以上的人，坐在空白的电视机前反思。我们为什么要跪，我们跪的对像应该是谁。

　　华夏九拜是什么？当天晚上，好几个搜索引擎都死机了，查阅资料的人有许多。

　　我们跪谁，为什么而跪。当夜就已经成为了各大论坛讨论的激点，华夏并不缺少智者，也并不缺少身负傲骨之人，只是华夏需要一个唤醒的机会，华夏需要一个火种。

　　次日，在无数的报纸头版登出关于跪的讨论之时。

　　就在园林的门前，孙老道亲自出来迎接那求医的一家人。

　　园林前的广场之上，数万人站在广场之外，用的是汉古礼，长躬。也可称为肃拜，是没有跪的礼节，身体弯下九十度。

　　孙老道有些糊涂，不明白这些人为什么对自己施礼。

　　同样长身一礼之后，孙老道说道：“贫道以一人之力有限，愿将所学之医术传下。坐道友数万人，贫道不能一一救治，请再受贫道一礼。”

　　说罢，孙老道又是长身一礼。身后的几位医仙，以及坐多弟子也一同施礼。

　　一位穿着汉服的老者出例，来到孙老道面前说道：“不知道道长隐世有多久，但道长昨日一席话，却是点醒了国人。太容易下跪，膝盖软，腰板软，骨气更软。刚才我们一礼，是感谢道长的点悟！”

　　“无量天尊。道在心，心中有道，我族自傲骨！”孙老道回了一句。

　　“是，骨气。老夫这一代人，失去最多的就是骨气了。希望年轻的一代，会好些。”

　　“无量天尊……”孙老道还想说什么，却被李岚姗打断：“医问就要开始了，不如改天再论道如何？”李岚姗可是怕孙老道说了什么古怪的话，总之孙老道还是和这些普通的市民减少交流更好一些。

　　白血病，不是不能治，只是不好治。

　　中医讲五行，造血功能的损失，也只是五行缺失的一种。

　　可今天却不仅仅是白血病，肿瘤、初期的癌症、还有一些神经性的病。甚至还有渐冻人病，这种根本就不治的绝症。

　　中医有什么？

　　不仅仅是中药，还有按摩，推血，针灸等等多种手段。

　　“这个，有难度！”卢老道一句话，吓住了几百个老中医。

　　“有难度？”这些老中医已经允许上前一同研究与交流，但限制对医学之外的问题提问。

　　卢老道用力的点了点头：“任何病都可以治，只是能不能找到方法。这种病应该是经脉受阻类病症，暂时缓解，凭贫道的针术与清河师兄的推拿倒是可以作到，但这样的病人怕不止一例，纵然我们师兄两人，消耗所有的内力，也不可能根治，除非找到病根。所以贫道以为，很有难度。需要花些时间研究一二！”

　　很有难度，花时间研究。

　　这话的意思，任何人都能够听出来，这老道怕是有办法，而且还有一定的把握才对。

　　但还有一些有心人，听到内力一词。

　　这个内力，在卢老道说法上，就是气引之说，也是发力的技巧。

　　但在普通人听来这就非常武侠了。

　　“清河师兄，请用推穴的方式先试试，是否找到病因。”

　　什么是武侠，什么是神奇，一个干瘦的老道人，年龄看起来绝对超过九十岁了，却是可以让一个人几乎就浮在空中，用手掌不断的在拍打着这个病人的身体。这就是奇迹了，仅这一幕，就看呆了数亿人。

　　内功，神奇的内功曾经在李元兴身上出现过，那个时候功夫就已经让世界震惊过。

　　此时，只有更惊讶。

　　放下病人，清河真人缓缓的吐出一口气：“清源师弟，贫道以为此人病症已经在气失，人体精，气，神。三者合一，才是正常的身体。气失，则生机流失，再加之精弱让血脉无力，两者合一，经脉闭塞，才有这些症。但这只是初诊！”

　　卢老道没有立即回答，而是在病人身上用针。

　　凭着针在穴位内的感觉，加上清河真的理解，卢老道在试探着病人的身体。

　　行针之后，那病人的气色明显好了许多，身体也不再是那么僵硬了。

　　“清河师兄，我有一个方子，我等参合一二。”

　　两个道长离开了病人，到一旁桌前开始研究起用药的方案来。一个主张以药浴为主，另一个主张却是喝的药为主。虽然有分歧，但总体的思路还是一致的，都是从气血上想办法。

　　对于现代的中医来说，这就象是作梦一样，很神奇。

　　而对于大唐的医仙们来说，这次疑难之症，却是引起了他们对医道的痴迷。


第888章 医仙临世（三）

　　医术，代表着生命。

　　在现代社会，拥有生活质量的前提下，谁会不在乎自己的生命。

　　长寿、健康则是所有人也追求的。

　　为期十天的问诊结束之后，李岚姗第一次作为道门的代表接受记者的问询。陪在李岚姗身旁的则是天清阁主，雪清真人。

　　记者会前一天，李岚姗放出一条狠话。

　　基本无限制提问，无限制入场，唯一的禁忌的不回答任何的私密问题，影响华夏民族团结，影响华夏国家利益的问题。同样，关于那个岛的问题，李元兴会在适当的时候回答，所以不许提问。

　　入场是门票不是由李岚姗或者是华夏官方来限制，而是由记者自然由组成一个非正式的团体，来审核入场的资格，也就是说，某一个记者是否有资格入场，则是由记者自己的组成的团队来审核。

　　凡事没有绝对，这种相对的限制，记者们表示尊重。

　　五大国官方记者，以及世界排名前十的媒体组成了审核的团队，并且连夜拿出了一些主要的提问的内容，也选出了负责点选提问的规则。

　　次日，李岚姗一身淡蓝色的丝绸长裙，用的是汉皇族贵妃的标准品级正装。

　　雪清，则是穿着一身唐道门标准的真人道袍，用的是大唐的超一流云锦，淡蓝灰色，带着白色的配色装饰。

　　没有任何官方的人陪同，也没有官方的发言人。

　　只有两个年龄看似二十岁出头的女子作为发言人，确实是让记者们有些惊讶。

　　第一个站起来提问的是华夏的记者，这是记者团体中的一种礼节，这样的场合自然应该是由本国的记者先提问。华夏的记者受到这种尊重的时候，也会对于其他国家的记者有所回应，所以第一个问题，肯定不会问到核心重点。

　　“我是华夏国家电视台的记者，我第一个问题是：两位代表来参加记者会，是否可以作一个简单的自我介绍。顺便增加两个小问题，不知道是否可以。”

　　第一个提问，自我介绍，说的实际一点，就是你们有没有资格代表那医术如神话一样的老道士们。

　　李岚姗微微一笑：“两个小问题可以提，一同问出来，我也可以一起回答。”

　　“第一个小问题是：我是华夏人，你身上的服装代表着皇族，请问这只是一件衣服那么简单吗？第二个小问题是：我也是女人，很好奇您的保养之术！”

　　李岚姗微微一笑，示意这位记者请坐。

　　“首先，作一个自我介绍。我叫李岚姗，这里不少人就有我的资料。我从出生到现在的，可能除了近十几年之外，有我全部的资料。这位，雪清真人，道门神农殿天清阁阁主，要声明一点是，每一位天清阁阁主，道号都为雪清真人。”

　　李岚姗介绍完，雪清起身依道门施了一个躬身礼。

　　“道门医道二十四阁，现有十九位阁主。其余几位阁主因为学识依然欠缺，所以暂时没有阁主。二十四阁，分为上九阁，中九阁，下九阁。雪清阁属于下九阁之一，有着自己的传承，但也有向前辈学习之德。医门，没有门派的限制。”

　　雪清此时站了起来：“我虽然是天清祖师的传人，也是妙应真人的弟子。”

　　妙应真人！

　　这个称号让许多对中医史有着研究的记者吃了一惊。

　　难道说，妙应真人也是每一代都叫妙应真人吗？

　　这个问题一定要提问的。

　　“再说我李岚姗，我是一个普通的女人。但因为我嫁的好，所以我身上这套衣服就代表着我的身份。在我之上，仅有皇后一人，我与四夫人平级。我自己的称号是岚月公主，我在夫家的称号是……”

　　李岚姗说到这里停了下来。

　　这个停顿，却让全场静的只有许多记者越来越急的呼吸声。

　　“秦王妃！”李岚姗深吸一口气，一字一句的说着。然后站了起来，绕到桌前，展示着自己身上的长裙，九龙四凤裙。这是唐朝皇后的等级，这也是大唐皇帝李二给李岚姗的绝对特权。

　　绝无仅有，唯一的一位。非皇后，却拥有皇后冠服的女子。

　　与长孙皇后唯一的差别，只是在头冠与腰带之上。皇后与秦王正妃的头冠，是大唐礼部严格研究出来的。

　　而且秦王爵位不可能再继承了，所以对秦王与秦王正妃的冠服，有着极大的提升。

　　李岚姗向旁边的一刀轻轻一点头。

　　身穿大唐正五品将军袍服的一刀将一只盒子拿到了台上，轻轻的打开。

　　“这是我的头冠。”

　　闪光灯足足的闪了十分钟，这样的头冠任谁一眼看过去，只当是皇后的头冠了。

　　不过，李岚姗相信，现代的历史学家们，会很快发现这个头冠和历史记载上皇后头冠的区别。

　　一位王妃，华夏现代还有皇帝吗？还有王爵吗？

　　无数的记者心中产生了无数的疑问。

　　李岚姗却没有立即给记者们提问的机会，而是继续说道：“我李岚姗嫁的人，与妙应真人同辈，以师兄弟相称，所以我有资格代表道门在这里发言。我的夫君名字大家并不陌生，他叫李元兴。爵位受封秦王，道门的道号，星辰！”

　　这是神话故事吗？

　　记者们心中的疑惑更多了，好在这一次记者们已经有了约定，这次不是来找事的，而是了解事实真实的，可怜的棒子国记者只有一个人有旁听权，连提问权也没有。

　　“从今天开始，为期一年。道门十九位阁主，道门十八医仙，将无偿开门授课，可以与任何国家，任何信仰，任何民族的医者作交流。道门三千六百零一份绝世药方，华夏任何一个愿意接受考核的医者，都可以学习。道门绝世药方，任何一种药量产，所得到的收益，道门分文不取，所有收益全部捐出，为华夏兴建足够数量的垃圾回收厂，以及配套的空气净化塔。”

　　“为什么？”有一个记者实在忍不住了。

　　这是多么巨大的利益呀，道门就这样放弃了吗？

　　而且，你所有的收益全部用来兴建这些垃圾厂，以及空气净化塔。说一句妒忌的狠话，那就是华夏在用全球的钱，来给自己兴建。

　　可问这个问题的人，却根本没有想过，药方原本也是华夏的。

　　“为什么？”李岚姗笑着反问了一句后，笑了：“空气污染，天地灵气尽失。许多植物已经灭绝，许多药材的功效甚至不及原先的十分之一。这让我道门如何心安，这让我道门如何面对列祖列宗！”

　　好一句列祖列宗呀。

　　电视机前，十亿以上的人爆出了震天的欢呼之声。

　　李岚姗说到列祖列宗的时候，雪清的表情是一种虔诚，一刀的表情则是一种敬畏。

　　大唐人敬祖先，比起现代人，有着更多的敬畏。

　　在东方文化的传承之下，整个东方文化圈，对于先祖的尊敬远远的超了对现在的活人。

　　李岚姗的话，西方记者可能不理解，但东方文化圈的记者表情都非常的严肃。

　　这时，终于有一个记者有了提问的机会，这位来自倭国的记者，作为东方文化圈继承国的一部分，成为了第一个提问的外国记者。

　　“请问，妙应真人俗家的名字是什么？”

　　“孙思邈！”李岚姗在走入这个记者会场的时候，就已经作出过决定了。

　　“这，这是一千四百年前的人呀！”那位倭人记者惊呼着。

　　李岚姗点了点头：“没有错，可能在座的各位无法相信这种话，一千四百年前的人怎么可能出现在这里，可事实上，就是这样。至于过程，我李岚姗不打算解释，唯一可以说的就是，人是不可能活过一千多岁的，也没有长生不老。老孙今年九十三岁。”

　　老孙，一个很奇怪的称呼。

　　李岚姗自嘲的笑了笑：“失言，失言。妙应师兄，今年九十三岁。”

　　象神话一样，已经超出了科学可以解释的程度。

　　许多人的脑子全乱了，比起那医术传承，此时一千多年前的人就在现代，这个要如何解释呢。是时间通道吗？还是华夏的一个巨大骗局？可那个神秘的岛，又如何解释。

　　李岚姗自称秦王妃，似乎也不是假的。

　　元兴，元兴。唐朝贞观年前，李世民的许多弟弟中间那个字，就是元字。

　　很神话的感觉，许多观众甚至有些在怀疑了，自己看到的不是新闻发布会，而是在看一部神话剧了。许多人都在相互询问着，电视台的电话已经被打爆，都想知道这是不是真的。

　　“伍将军，展示一下你的刀术！”李岚姗轻声的对一刀说着。

　　会场之中，一块被拉开，立在那里的是一根纯钢的柱子，目测的粗细程度大约在十五厘米至十八厘米。高度约为两米，并不是插在地面上，而是有一个底座摆着。

　　一刀手扶着刀柄缓步靠近，无数的摄像机都对准了他，几部高速摄像机也开到了全速。

　　一道寒光闪过，刀依然在刀鞘之中，一刀却缓步退后。那钢柱从中间一分为二。

　　“居合斩！”刚才提问的倭人记者惊呼着。


第889章 传承的使命

　　在惊呼居合斩之后，那个倭人记者突然跑到前面，向一刀深深的一躬：“抱歉，请原谅我的错误。我们倭国的刀术传自大唐，这是大唐的刀术，不是我们倭国的居合斩，抱歉。非常的抱歉。”

　　一刀在之前就已经被告之，有些话是不能乱说的。

　　比如，倭国在这个时代还存在，所以不要轻易的拉仇恨。

　　所以，一刀同样还了一礼之后，回到自己原先的位置重新站好。

　　“至于这钢柱是不是魔术，任何一个人都可以再准备一根让大家信服的钢柱，重新再测一次。这样的刀术，已经是最顶尖的。伍将军还有一个称号，名为一刀。他的刀术，可以列为前十，所以普通人懂刀术，也难以达到这样的程度。”

　　李岚姗解释完，倭人记者当场就追问：“可以学习这样的刀术吗？”

　　李岚姗没有回答，而是看向了一刀。

　　这个态度很明显，学习刀术，这是个人问题，自然不由自己来回答。

　　一刀在得到李岚姗允许之后，开口说道：“我有一个弟子，名叫近卫忠仁！”说罢，一刀后退一步，侧身而立，这就代表着他不打算再接受任何的提问了。

　　近卫这个姓氏，在倭国现代也是有记载的。

　　原为藤原氏，是藤原北家的嫡流，后来是五摄家之首。但这个近卫忠仁，与近卫氏是不是有关系，则不是这次记者会的主题了。

　　倭人记者再次一躬之后退到了一旁，他已经问的足够多了。

　　米国一位记者这时问道：“我们想知道，你们的目标是什么？为什么要作这些事情，会不会影响全球的和平，会不会影响到未来与历史。”

　　“历史是不可以改变的，历史有着强大的修补能力。任何过度逆转时间轴线的行为都会被时间抹杀。这一点，我相信李元兴才是最有资格回答的人。他这样作，仅仅是作为一个华夏人，为现代补上华夏缺失的传承罢了，这只是作为一个华夏人的私心。我想请问的是，李元兴有作过任何破坏和平，或者是破坏任何一个民族的事情吗？当然，破坏一些私人团体利益的事情，他作过，我代替他承认了。”

　　好一句私人团体的利益。

　　李岚姗这些年在大唐可不是白混的，语言的技巧再一次得到了提升。

　　“历史不可能改变，但未来却可以。”李岚姗语风一变。

　　米国记者赶紧追问：“那么，是相对的未来吗？相对于一千年前，那么九百年前就是未来。”

　　“你懂时间轴理论吗？”李岚姗笑着反问道。

　　米国记者摇了摇头。

　　什么是时间轴，怎么可能是他能够解释的，那些米国的科幻电影也仅仅是科幻电影。

　　“时间轴分为相对点与绝对点，相对点可以改变，绝对点的未来是不可能改变的。这已经是既成事实的理论，我解释一下，就是昨天你如果出现了意外，我在前天也没有办法改你昨天所出的意外。”

　　许多人就不懂了，既然如此，那么怎么叫改变未来呢？

　　李岚姗倒不是胡说，这些是未来的时间机器发明人研究了多年，已经非常接近真像的理论了。

　　“未来是什么，就是以后会发生的。绝对点就是指现在，每一秒都代表着一个绝对点，在时间轴线上的绝对点。改变未来只有一种办法，那就是，可以在绝对点之前，先一步看到未来。”

　　米国记者还要提问，却被其他的媒体所阻止，因为米国记者这一次提问有些让人感觉带着一种火药味。

　　或许，这就是世界最强国感觉到了威胁吧。

　　一个来自北欧的亲华夏的记者得到了提问权。

　　“请问，未来是什么样的？”

　　“地球毁灭！”李岚姗脸上看不出半点表情，就象是在说邻居家锅里煮的汤干锅了一样。

　　李岚姗走到台前，继续说道：“按现的年代计算，就是在2102年，月球会因为地球磁场失衡而撞向地球，不知道这种方式，算不算地球毁灭。”

　　所有记者，所有电视前的观众都愣住了。

　　李岚姗一指雪清与一刀：“他们也会死，因为在他们的年代里，他们的寿命活到极限之后，也一样会死。而他们的后代，也会遇上地球毁灭。同样是在2102年遇上地球毁灭，没有人可以逃过2012年月球对地球的撞击。”

　　现代人知识量远高于古代人。

　　月球撞向地球之后，还有活人吗？

　　别说是活人，连细菌也没有办法生存了，这是地球灭亡呀，所有生命的灭亡。

　　“当然，要说唯一不会死的，就是李元兴了，当然在他的保护下，我也不会死。因为我们超出时间轴之外，我们不受时间轴承束缚。重新回到刚才第一个记者提的问题，我李岚姗是怎么保持年轻的。”

　　李岚姗说的很轻松，那语气就象是，你们全部要死，可我却能活着。

　　这话绝对可以气死许多人。

　　但李岚姗现在的表现，似乎是有解决的办法。

　　“我年轻，第一个原因是，有真正的养生之道，让一个女子在五十岁还保持三十岁以下的面容与青春，并不算难事。更何况，我还有李元兴，我会不受时间的限制，至少可以保持到一百岁。”

　　说到这里，李岚姗突然长长的叹了一口气。

　　“唉，想到这里我就非常的伤心，因为我没有办法永远陪着李元兴，总有一天我会老去，我会离开他。死亡对于他来说，是一件奢侈品。”

　　许多国家的政要，有一种想杀人的冲动。

　　他们想杀了李岚姗，那怕现在动用毁灭世界的核武都无所谓。

　　头一位提问的记者却是一脸的轻松：“我的提问机会已经用过了，不过我还是想说。你出现在这里，李元兴先生让那个岛出现，他应该有办法解决这个问题吧。”

　　“有，但相当的不容易。”李岚姗很严肃的点了点头。

　　解决的办法，其实就一个。就是华夏现代那断碎的传承补上，让现代与古代重新拥有那种羁绊，这是未来科学家的私心，因为他要保护不是地球，而是华夏的文明。

　　只有文明不灭，民族就永不灭。

　　李元兴得到时间机器之后，也非常清楚的知道，只有自己的时间机器充满能量。才可能让自己去控制未来那被人发现的神奇能量，也是制造时间机器的能量，当人类不再发现，或者说拥有那团神奇能量之后，自然也不会时间轴失衡，造成磁场失衡了。

　　可这个理由，李岚姗绝对不会说。

　　总不能说，是时间机器毁灭了世界，然后时间机器再拯救世界吧。

　　所以，李岚姗开口说道：“华夏文明的传承，只是李元兴的一点点小私心。真正解决的方案李元兴已经在尝试了，他所作的努力超出了你们的想像。”

　　“空气净化与物资回收，是不是？”有许多记者已经在抢着问了。

　　“是！”李岚姗给了一个肯定的答案。

　　“因为过度的使用资源，地球磁场受到了极大的损伤。所以李元兴尽一切可能去得到一些救助地球的办法，这个时候，请允许我感谢那些在两年时间里，不眠不休，辛苦工作的科研人员，是你们将设计变成了实物。”

　　李岚姗深深一躬。

　　许多人都站了起来。

　　就是米国记者都听出味道了，李元兴只有图纸，是华夏的科学工作者将这种图纸变成了现实的设备，那么是否可以理解为，李元兴这个图纸是来自未来的呢？

　　或者说，那图纸还是未来米国研究出来的。

　　李岚姗那会给米国记者有说这些废话的机会。当下就说道：“虫洞理论是真实的。李元兴在十几万光年之外的银核核心，得到了一些帮助。仅是翻译这些帮助，就花去了李元兴足足十年的时间。”

　　李岚姗说完，眼睛看着米国记者，却是在向所有的笑着问道：“我李岚姗请问一句。以你们现在看来，那个资源回收中心，给地球上的科学家，多少年时间可以研究出来，并且变成实物呢。”

　　没有人敢回答这个问题。

　　全球的科学家甚至想像不出这资源回收中心的设计理论是什么？

　　眼下，唯一知道的，就是华夏官方公布出来的，这个设备还不是完整的设备，他们能作到的，也仅仅是山寨了一部分，理论部分根本就不明白是什么原因。

　　距离地球毁灭不到一百年时间，那么谁也不敢相信，这些知识是来自地球的未来。

　　李岚姗完全的占据了主动权之后，重新坐回到椅子上。

　　“各位，今天是关于道门医术的提问，我们的话题似乎已经跑题了吧。”

　　跑题？谁敢说地球要毁灭了就是跑题。

　　很多人庆幸这种跑题。

　　更多的人也明白了李岚姗的话，拯救地球的办法很简单，就是保护环境，让地球重新变成美丽的家园，这是当代是好事，对未来也是好事。

　　只是，这些技术凭什么只传给华夏呢？李元兴是不是过于自私。


第890章 这个世界没有高大全

　　怎么，难道还想让李元兴把所有的技术拿出来，免费给全世界吗？

　　这个时候，别说是华夏的记者，就是欧洲的记者都不太同意。

　　因为拿出这些技术来，事实上，还是米国得到的更多。从消化吸收的能力上讲，米国无愧于世界技术的最强国，所以真正平分的话，这才是最大的危险。

　　记者们只是担心，也仅仅只有担心这么多了。

　　政治，不是他们玩的。

　　李元兴坐在岛上，看着电视上的转播，和李元兴一起坐在这里的，还有崔莹莹与武曌、秋香等人。

　　看到李岚姗开口，崔莹莹丝毫也不意外。

　　李岚姗是秦王正妃，这一点在整个大唐都没有人怀疑，也没有人敢怀疑皇家的这个决定。

　　只是，关于李岚姗对于时间轴的说法，崔莹莹不太懂，毕竟她没有现代人这样的知识，她也没有李岚姗那样的口才。

　　“时间轴，就是……”武曌对崔莹莹从记者会开始，就一直解释到现在。可崔莹莹依然没有半点理解，完全的理解不了。

　　秋香也一样，只是她在这里没有什么提问的资格罢了。

　　“莹莹，有没有兴趣，在这里读一年书？”李元兴轻声问道。

　　读书，崔莹莹愣了一下之后，却是一种欢喜，这里是大唐一千四年之后，就冲着这一点，她也愿意来这里读书，至少可以见识到许多想像不到的东西。

　　比如，武曌那超凡的知识，李岚姗绝顶的智慧。

　　“殿下，莹莹愿意。”崔莹莹可以说，迫不及待的答应了下来。

　　李元兴笑着点了点头：“秋香呢，还有元春，你们愿意去吗？”

　　自然是不会反对的，两女的脸上多少都有一些兴奋的神色，唯有武曌脸上倒有一些为难之处，大学的生活她也喜欢，可是这个小身板，估计眼下是没有机会。想当年，武曌也是学霸，但却没有多少机会，去享受大学的生活。

　　李元兴正说着，却听到记者会的现场，华夏中医大学一些教授，原本还是园内与孙老道等人交流着医术，这会被专门请了过来。

　　教授只是一个级别。

　　这些人当中，至少也是院系的一把手，当然还有中医大学的校长，副校长。

　　“我们中医大学，将投入所有的资源，尽可能的满足教学的需要。发扬中医是我们这一代中医的梦想，此时我更愿意作为了一个学生，重新学习。”

　　在医大校长，说的是实话。

　　在宋、明之后，华夏的许多知识都断线了，不能说古人的就好。

　　只是在后世，许多医者在教弟子的时候，就会有保留，慢慢的就会越来越少。

　　更何况，原本的知识就已经失去了许多。

　　到了清代，优秀的医生则是为了皇家在服务，为皇家服务的医生求稳，当年许多使用毒药为药引的方子，都已经完全消失了。

　　老孙这时也来走了出来。

　　“医者多于交流，各有千秋。”孙老道也并不认为，自己就真的是医圣了，不断的学习，不断进步，不断的交流，这才是医道最强的之路。

　　记者们眼下关心的，却不是医学了。

　　对于华夏中医大校长的发言，以及孙老道的态度，只是报起掌声。

　　医学的问题已经没有什么可以再提问的，更多的记者想问到的是，李元兴怎么样拿出这些技术来呢？

　　“请问，有没有可能直接向李元兴提问？”

　　“不知道，这一点我可以去问一问。李元兴正在测算救世的一些数据，改变环境并不是一件容易的事情，就算现在改变了环境，达到什么样的程度。才可以让地球保证磁场稳定，甚至在有必要的时候，要放弃一些。”

　　李岚姗说的话有多少是真的，有多少是假的。

　　这并不是记者可以分辨出来的，别说是记者了，就是科学家都不一定能够说出来。

　　但还是有记者再次提问：“那么，要放弃什么呢？”

　　“你可以不再坐飞机，不再开车吗？”李岚姗笑着反问道。

　　谁能回答，没有人敢说自己不再开车，不再座飞机。现代社会之中，这些必要的交通工程本身就是人无法离开的。

　　李岚姗回答了这一点之后，将记者暂停了。

　　是暂停，不是结束。这一点是李岚姗与记者们达成共识的，至少那个关于科学技术的部分，也不是现在可以就有一个结果了。

　　甚至于，很可能会出现一个五国会议，甚至是二十国，四十国的会议了。

　　记者会结束，许多记者都开始向自己的上司作了汇报。

　　李岚姗离开会场，周政委已经在这里等着她了，来到一个会议室，这里坐的有顶级小组的几位。

　　“李元兴手上，到底有什么？”周政委很直接就开口了。

　　李岚姗没有立即回答，而是坐在赵老的身旁，拿起赵老的杯子喝了一口，深思片刻才说道：“有什么已经不重要了，重要的是，华夏可以留下什么。这是李元兴的私心，我们将来肯定不会回来了，留下些什么，是心意，更多的是义务。”

　　“谢谢！”周政委很郑重的作出了回应。

　　“十年，二十年。接下来要怎么作，我也不敢为李元兴作决定，有时候我也不知道李元兴在想什么。更多的内容也只有李元兴知道，唯一能作出的保证就是，我们还是华夏人，就这样！”

　　李岚姗的话让人感动，至少听起来是这样的。

　　李元兴一直在忙什么，怕是只有李元兴自己才知道。

　　有许多人都很想联系上李元兴，但李元兴那个岛可以说是一种禁忌，完全就不象是地球上的产物。至于李元兴所说的，这是来自银河系其他发达文明的产物也罢，还是神话一样的东西也罢。

　　无法得到，也无法控制在手上的东西，任何人都会有一种敬畏感。

　　毁灭无法成功的时候，留下的，就只有恐惧了。

　　周政委拿出一个平板电脑，上面有他秘书统计的一些东西。上面的内容，就代表着世界对李元兴的恐惧感。

　　“大量的负面消息，虽然语气上说，李元兴过于自私，所针对的并不是整个世界，所有的人类，仅仅是华夏。但事实上，我认为整个世界都在害怕李元兴，虽然他们并不知道，李元兴还有什么其他的能力。”

　　周政委的话，也代表着华夏官方的意思。

　　只是这个话，并不代表着一种什么态度，只是讲了一个关于世界上对李元兴的看法。

　　李岚姗哈哈一笑：“我们在乎吗？”

　　周政委原本还有许多话打算对李岚姗说，可听李岚姗这么一说，周政委反倒是无话可说了。

　　李岚姗接着说道：“李元兴可以带我走，也可以带许多人走。这一点，世界上其他人想得到，或者想不到。我不在乎，也不关心。地球的毁灭，是时间轴的一个整体毁灭，就是这个轴线上，所有的平行位面都会毁灭。”

　　周政委摇了摇头：“说实话，我不懂时间轴。只是知道这个世界会毁灭。”

　　“李元兴要救世，不一定非要在这里救。地球毁灭又不是第一次了，只要保证人类不消失，再过多少年，地球还是会可以再适合人类生存的。恐龙的灭绝，不是意外，而是规律。所以，我不打算和任何一个国家讨价还价，包括华夏。”

　　李岚姗把话说死了，别说是周政委，就是赵老都有些尴尬。

　　话说到这里，似乎已经无话可说了，原本周政委请李岚姗过来就是打算谈一谈的，无非就是可以使用的科学，或者未来可能的科技发展，当然，虫洞的理论那怕是现在无法理解，也希望可以听到一些。

　　华夏，正是走出地球的初期。

　　可以送人去月球，再远一些可以送人去太阳系的行星。

　　但这对于李元兴所说的，十几万光年之外，就象是蜗牛的长途旅行，和彗星的星际旅行那样，有着巨大的差距。

　　李岚姗离开会议室了，走路的每一步都拥有着大唐秦王妃的气度。

　　相比起李元兴来说，李岚姗更喜欢大唐，不是因为她的身份在大唐更高贵，而且李岚姗喜欢这种优雅的姿态，在大唐的生活方式。

　　轻轻的关上门，周政委叹了一口气：“谈判没有开始，就失败了。”

　　“其实也是必然的，因为我们没有什么可谈的。谈判建立在相互有利的基础上，而我们更象是在单方向有求于人，所以这个谈判从开始就注定会失败。”一位老者开口说道。

　　另一位却说道：“或许这不是一件坏事，李元兴如果拿出太多给我们，那么我们就要面对世界其他各国的压力。按这样走，我们可以与其他各国组成一个联合代表团，找一个机会与李元兴面对面的作一个交流。”

　　没有再提到谈判这个词，而是用交流代替了谈判。

　　说到交流，李元兴也正在想着，让大唐与现代有一些交流，崔莹莹学到什么不重要，重要的是，她可以为现代带来些什么？


第891章 又一位王妃

　　崔莹莹去上学了。

　　现代的衣服崔莹莹不是不喜欢，而是不能穿。

　　大唐人的观念，并不是明代那样的保守，穿的美丽一些的衣服，展示身体的美，在大唐不是禁忌。当然，超短裙、吊带之类的，对于崔莹莹来说还是太可怕了些。

　　好在，这个时候正是华夏的秋天，天气慢慢的转凉，身上的衣服自然也多了起来。

　　被围观是正常的，李元兴也没有让崔莹莹刻意的隐瞒自己的身份。

　　带着侍女，而且还是两个。带着护卫，男女护卫加起来一共有十个人。

　　还有两个女孩子，年龄也不大，听闻也是侍女，但身份却高些。一个是李元兴的侍女，另一个是李岚姗的侍女，她们身边还有低级侍女服侍着。

　　对于高喊着人人平等的现代社会来说，这种不平等，带来的不仅仅是冲击。

　　甚至还有人有些羡慕。

　　李岚姗没有回到岛上去，陪着孙老道等人一起去了华夏中医大学。

　　跟上，小候实在忍不住了，问李岚姗：“我说嫂子呀，我兴哥这么作是不是有些过了，在现代社会摆古代亲王的谱，你让新闻上会怎么说。”

　　“爱怎么说怎么说。”李岚姗根本就不在乎。

　　“这个，古代真的好吗？”小候又追问了一句。

　　李岚姗却没有回答这个问题，好不好在自己，认为好了就是好，认为不好则就是不好。

　　至少李元兴更愿意在现代，想到这里，李岚姗突然笑了，对小候说道：“李元兴说过，现代社会的一夫一妻制度，是在保护男人。”

　　“胡扯！”小候一百个不相信。

　　“爱信不信。”李岚姗又是这样的态度，根本就不和小候去解释。

　　另一边，崔莹莹进入了大学，没有任何刻意选择的专业，而是听到一些关于自然科学、世界地理、人文方面的课程，主要是为了增加一下自己的见识。

　　上课的时候，教室里专门空出一块地方给崔莹莹等人。

　　护卫们也不会时时都跟着，只有两个女护卫一起进了课堂，侍女们则以学生的名义在一起听课。

　　崔莹莹也在记笔记，而且学会了用钢笔。

　　当崔莹莹在这里上课已经有三四天之后，在一天快到中午，上午的课程结束之时，有一位女生突然捧着一叠纸来到了崔莹莹面前。

　　没有恶意的接触，护卫并没有前去阻止。只是崔莹莹的侍女挡了一下。

　　“我没有恶意，只是看到你的字好看，想请你写一副字！这买了最好的纸，还有最好的毛笔。”这是来求字的。

　　崔莹莹微微点了点头，侍女退到一旁。

　　“要写些什么呢？”崔莹莹问道。

　　“一首诗，或者是词都行。”那个女生满脸的期待。

　　写一副字，这个太容易了。侍女负责磨墨，只用了几分钟，崔莹莹就将一副字写成。

　　这样的字，放在现代也是大家之作了。

　　李元兴让崔莹莹去上学，打的主意就是告诉现代人，不要以为古代的女子就是花瓶，什么也不懂，只知道相夫教子，其实大唐的女人很有才气的。

　　后世所知道的上官婉儿只是一个人，事实上大唐有好学的风气，才让大唐的贵族拥有着超越普通人的才华。

　　李元兴要作的，就是让现在的华夏，重新拥有民族自豪感。

　　强大的科技，并不代表着民族自豪感，只是有一种国人的骄傲罢了。

　　接过崔莹莹落印的字，那位女生连声道谢：“非常感谢你，我想请你吃饭。我知道你不方便随便走，我已经定了饭菜，会给我们送过来。”

　　崔莹莹笑了笑，还是拒绝了，她还没有适合这里。

　　那女生试探着又问了一句：“听说，你也是王妃？”问完，马上急着摆着手：“我只是好奇，你不方便回答就不用回答我了。”

　　“我只是侧妃，属于秦王七夫人中的一位，岚月公主才是王妃！”崔莹莹作了一个说明。

　　李元兴这个王，有多少个女人，而且还是合法的拥有，瞬间就成为了一个有趣的话题，甚至有女权组织认为，这是对女性的极大不尊重。

　　时代的不同，理念的不同。

　　有太多的记者想接近李元兴，他们有无数的问题要问。可李元兴却根本就没有打算给记者们任何的机会。

　　在李岚姗在华夏停留大约了一个半月左右的时候，那座小岛突然从很清晰变的模糊起来。

　　大唐！

　　按照一个半月的算法，李元兴离开大唐已经过去九个月了。

　　这一次回来，李墨等几个年龄大些的孩子都已经七岁了，能认识两千多个汉字，会背上百首诗了。李墨已经将论语的第一卷学完，在见到李元兴的第一时间，就在李元兴面前抢着背出的自己背下的论语。

　　李元兴认真的听着，也仅仅只是听着。

　　因为，李元兴不会背论语，所以根本就不知道，李墨背的是对还是错。

　　李墨背完，李艾却是极不高兴，因为他晚了一步，应该是他打算背论语的。

　　“学问是用来让人变的更聪明的，会背，也要会理解。”李元兴给李艾了一个台阶，李艾立即就抢着开始对会背的部分作出了解释。

　　虽然一年只能见两个月，但这些小家伙们却也知道这是他们的父亲。

　　两个月，已经很幸运了，皇宫里，圣上的普通妃子生的女儿，儿子，一年能见到大唐皇帝的时间，加起来怕也没有十天。

　　可李元兴，却是实实在在陪他们两个月。

　　无论是七夫人的孩子，还是侍女们的孩子，在李元兴的眼中，是一样的。

　　可一数这些小家伙，李元兴发现人数不对，少了好几个。没有来的是李索，还有他母亲侍女所生的一个儿一女，以及他的同母亲妹妹。

　　“李索还没有到，等他到了，父王再给你们礼物好不好。”

　　“父王，李索不会来了。”李摩开口说道。

　　李元兴愣了一下，心说难道是出事了，这样的大事怎么可能没有人告诉自己呢。

　　一问之下，李摩说道：“父王，在一个月前。李索的舅舅与李恪哥哥遇到些小麻烦，代北几家人抢占了原本属于他们的港口，他们在海上打了一架，听说沉了十几条船呢。两边都派人去长安讨说法去了，可在那边海里，似乎还在打架。”

　　小孩子的话不会有假话，那就真的是打仗了。

　　李元兴又陪了这些小家伙一个时辰，象征性的考了考学问，然后分发了礼物。

　　回到屋子里，李元兴叫来了郑和：“你拿送来的各种情报，查一查。天竺以西的海上，李索那里为什么开战。”

　　“殿下，这是要案。是单独放在上面的，原本说明天再呈到您这里。”

　　“说说！”李元兴靠在软椅上，示意郑和讲一讲他知道的部分。

　　“殿下，这件事情其实与秦王府无关。这是密贞王与吴王之间的问题，最初是密贞王在港里为了抢生意，所以王府的人动了吴王的货。独家作了天竺的生意，可等吴王把货讨回去的时候，那边港口大商人都买足了货离开了，小商人们谁也吃不下那么多，所以价钱没损，但时间就浪费了一两个月。”

　　为经济利益动手，李元兴不意外。

　　这密贞王还是自己的弟弟，叫李元晓。母是鲁家的，但却与宇文家有结盟。

　　郑和继续说道：“吴王殿下不高兴，萧家人也不高兴。所以就直接在海上扣下了密贞王的四条船，然后调了足够的货物，将原本密贞王占据的港口，大部分商人的需求给填满了，结果密贞王那些货，就押下了。”

　　李元兴听完笑着摇了摇头。

　　大唐的商人已经懂得资金的流动性了，两个月一批货，收益肯定高于四个月一批货的。

　　“殿下，两边开战，损失都不小。密贞王大些，有五条船沉了。吴王那边也有两条沉了，死了几十人。密贞王请来宇文家帮手，所以……”

　　郑和往下可不敢说了，这是皇家的争斗。

　　不用郑和再往下说，李元兴就已经完全明白了。

　　“所以，李索不出来，是因为海路不安全。而且，他舅舅怕是帮着李恪那小子动手了，估计打的不止一场，否则也不会有十几条船沉了。”

　　“回殿下的话，殿下这次猜错了，密贞王胆子再大，也不敢打秦王府的船。”郑和的话，换点直白的就是，李摩不在船上，那船可以是世家的，但李摩在船上，就是秦王府的，所以性质是不同的。

　　“难道？”李元兴想到了，还有敌人。

　　“殿下，这点小争斗，还不至于有危险。只是在三个月前，有一次不算小的战斗。史官记载的是九王出征。九位亲王集合了三百条战舰，扫了在天竺以西，大食人控制的所有港口，并且将大食人打回老家了。”

　　大唐对大食开战了吗？李元兴心说这么急呀。

　　“然后，大食人在陆上反击。又有六家加入一同对付大食，这其中还包括英王。”

　　为利益开战，李元兴很感兴趣，为什么让这些封地的王爵，联手对付大食人呢。


第892章 星辰之岛

　　“殿下，还是在天竺那里，大食人借着拜占庭帝国与波斯人开战，发动名为神圣之战的扩张战争，大食人的王认为，天竺原本就是大食人的市场，应该由大食商人买进大唐的货物，再卖给天竺人。”

　　李元兴轻轻一摆手，示意郑和先退下去。

　　郑和只是秦王府的总管太监，秦王的意愿就是他的使命，没有任何的犹豫，立即施礼退了出去。

　　李元兴不是没兴趣听，而是时间机器有了反应。

　　“是不是时间差要到七倍了。”李元兴用思维问道。

　　“没有七倍，七的意思有另外的解释。七就是二加五，按华夏的解释，阴阳加五行，就是世界的全部，七为和！”

　　时间机器没有人类多元化的智慧，她也是从资料库中看到的。

　　“然后呢，现在我需要面临什么？”李元兴追问道。

　　“等，你所需要的只有等，按现代的时间，最多三年，这一切就结束了。当然，也是一个新的开始。那个时候，你可以自由的作出选择，也可以让我开始永久的休眠，当然我休眠的时候，你也会休眠。”

　　李元兴原本还想说什么，被这一句休眠差一点噎死。

　　“好吧，接下来呢？”李元兴当真是有些哭笑不得，时间机器却依然很平静的说道：“接下来的时间里，你在这里想作什么就作什么，现在的情况就象是在充电，等到能量充满之后，控制空间能量，不再有不受控制的空间能量，就不会出现磁场失衡的问题。未来也不会再有月球撞击地球的事情了。”

　　“地球总是会毁灭的，这一代保住了，以后呢？”

　　李元兴这反问，时间机器没有办法回答。

　　李元兴也没指望时间机器可以回答自己这句话，追问了一句。

　　“我可以暂时离开这个岛吗？”

　　“你们三个人，至少有一个人要保持留在这个岛上。第一代时间机器的定位功能已经完成，已经重新与她们融为一体。”

　　李元兴自言自语的说着：“我倒是希望可以看到孩子们长大成人。”

　　没有人会回答李元兴的话。

　　武曌留在岛上，李元兴则带着孩子们坐船去了广州，借用了一个富商的园林，因为李岚姗不在，所以李元兴亲自为这些小家伙们上课。

　　听闻李元兴离开了小岛，许多权贵都从各地赶了过来。

　　就是大唐皇帝李二，也坐着自己的超新型飞舟到了广州城，一时间广州权贵的数量竟然超过了长安城。

　　“五郎！”李二远远的看着李元兴，竟然惊呼了一声。

　　李元兴没有发现自己有什么不对，低头看了看身上的衣服，又打量了一下双手，似乎没有什么值得李二惊呼的。

　　“五郎，你的鬓角！”李二示意高公公取来镜子。

　　一边是蓝色，一边是红色。李元兴自己看着都有些吃惊，自己的头发怎么可能出现异色。而且还是这么鲜艳的颜色。李元兴笑了笑：“不解释，也解释不了。”

　　“只要五郎安好就行。”

　　“皇兄，臣弟还有一些事情要作。算是了一个心愿吧。”李元兴请李二坐下。

　　李元兴还有什么不能作的，现在的大唐，还有什么作不到的。李二没有立即回答李元兴，只是反问了一句：“五郎，倭人要求增加他们的地位，他们不甘心作下等人，希望可以有作官的机会，五郎怎么看？”

　　“宏文馆的门大开着，礼部的门也从来没有封住过。”

　　李二摇了摇头：“不，为兄早已经准了，天下任何人只要考取功名，就可以入仕为官。但倭人不满足，毕竟精通汉文的人数不多，别说与整个大唐比了，就仅是长安他们连初试都过不了，但就算是这样，为兄还是给他们安排了一些官职。”

　　“那天英阁的意见呢？”李元兴问了一句。

　　“天英阁认为，可以给两个天英阁的席位，一文一武。但倭人必须对大唐作出贡献，为兄要和五郎你商量的就是，是否可以在陆上攻打大食了。”

　　李二的话说完，眼睛直直的盯着李元兴。

　　李元兴却摇了摇头：“臣弟回答不了，能不能打，应该是兵部的意见为准。”

　　李二笑了：“五郎，为兄问的不是这个意思。”

　　“皇兄？”

　　“五郎，为兄已经下令，倭人作为少数民族，可以保留其民族的特点。为兄以为，大食也是一个民族，人分好坏，民族不分好坏。为兄读过大食人的教义，倒也是向善的。所以，这陆上一但开战，就是不死不休，不灭了大食不会停下。”

　　李元兴懂了，李二这是动了另一种心思。

　　李二没有错，这件事情无论怎么选择都没有错。

　　站在大唐的角度上，杀光屠尽异族也没有错，只有华夏文明。

　　可李二也没有错，任何一种文明都有其存在的意义，华夏可以攻城占地，但毁灭一个文明，就如同屠城一样，这让李二内心世界还是有些不忍的。

　　看到李元兴犹豫，李二继续说道：“五郎，为兄知道你在作什么。也知道你骨子里真正为之付出的是华夏，而不是大唐。你可以为另一个世界的华夏断碎的传承付出一切，难道说，就让另一个文明的由我们断碎吗？”

　　“道家讲天和！”李二又强调了一句。

　　“华夏的包容！”李元兴也附和着说了一句。

　　就在这个时候，现代。

　　李岚姗正在和孙老道说着些闲话，突然孙老道就在李岚姗面前凭空消失了。那种感觉就象是当时李元兴穿越时空一样。

　　李岚姗愣住了，她完全不明白发生了什么事情。

　　没过一分钟，李岚姗手边的电话响了，是王大军打来了：“丫头，李元兴那个叫崔莹莹的王妃，还有其他人全部凭空消失了。”

　　王大军负责保卫工作，崔莹莹突然消失让王大军吓了一跳。

　　紧接着，一个又一个电话响了起来，李元兴从大唐带来的人也全部消失了，没有任何一点的痕迹。就象作梦一样，突然一下子就那样凭空的消失了，跟着所有人一起消息的，带有他们随身带来的物品。

　　他们写下的东西，录下的声音之类，则依然存在，这一切当真好象作梦一样。

　　几乎就在一睡意，所有的人再一次回到了小岛上。每个人都不明白发生了什么，负责警卫的裴喜也不明白发生了什么？

　　正在屋里对着电脑研究着时间机器所说的。7、和。的武曌被庄中的慌乱的声音惊动了。

　　“发生了什么事情？”武曌大声的喊着。

　　没有人知道发生了什么？似乎就象平常一样，每个人都在忙着自己手中的事情，可突然一下就回到这个岛上。

　　正在和李二说话的李元兴感觉头一晕，差一点从椅子上倒下去。

　　“五郎！”李二关切的问道。

　　李元兴脑海之中最后接到的一句话就是，能量消耗过度，暂时停机补充能量，所有人离开……

　　离开那里，后面的信息都停下了。

　　李元兴当下就跳了起来：“命令，派船去星辰之岛，将所有的人接出来。”下完命令，李元兴对李二说道：“皇兄，来不及解释了，臣弟要先回岛上一次。请皇兄下令，让大唐钱庄长安总庄，调集一百万贯的现钱，以及五百万贯的纸币到广州来。”

　　“好，你先去。”一定是出事了，这是李二的第一反应，现在不是问的时候，李二相信李元兴会给自己一个解释的。

　　李元兴急急的就往岛上赶，在思维之中传信给武曌，让武曌把人组织一下，所有人带着所有的活物准备离岛。至于武曌是不是能够收到李元兴也不知道，只是希望武曌可以收到自己的信息。

　　与此同时，在现代。李岚姗还正在疯狂的一一打电话确认，到底在这里发生了什么。

　　这个时候，柜爷突然给李岚姗打了一个电话：“丫头呀，无论你现在在那里，在干什么。都不要管了，爷爷感觉到有些古怪。所以你来找爷爷，有些事情爷爷想不明白。”

　　柜爷让李岚姗什么也不管，放下手边的一切来找自己。然后给了李岚姗一个地址。

　　柜爷这几天忙什么？李岚姗一点也不知道，这会柜爷叫她，李岚姗自然是放下一切。

　　李岚姗请王大军给安排了一架飞机，直飞古城。

　　到底发生了什么？武曌是没有收到李元兴的信息，只是凭着自己身体中那部分时间机器的资料库，以后原先导入电脑中的部分，在不断的分析核对着。武曌想找到答案，这些人突然回到岛上，让武曌心中隐隐的产生了一种恐惧感。

　　至于说会发生什么，武曌也不知道。只是感觉到害怕。

　　而李元兴则是什么也不知道，他的时间机器已经进入了低能量的休眠状态，所以根本就没有任何一点可以查寻的资料。

　　在李元兴花了几个小时坐着船回到岛上的时候，现代，李岚姗也找到了柜爷。

　　此时的柜爷就站在一个公墓的一块墓碑前。


第893章 李信之墓

　　柜爷拿着烟袋就着在墓碑前，听到身后的脚步声后，没有回头，只是说了一句：“丫头，很古怪呀，这一切似乎很古怪！”

　　李岚姗却没有太大的反应：“爷爷，你到烈士陵园来，这里有你的老战友吗？”

　　“有，这里有我的老战友。元兴的爷爷没有找到骨灰，那个纪念碑算是他的墓。我说奇怪，是这个墓！”柜爷一指眼前的墓地。

　　李岚姗向前走了几步，只看了一眼，当下就吓了一跳。

　　“谁，谁这么大胆。竟然敢把墓给挖开了。”李岚姗心中有些生气，敢把烈士的墓挖开，这样的人应该被乱棍打开。可谁想，柜爷却说道：“这是我挖开的，你看看那墓碑！”

　　李岚姗这才将视线放在墓碑上，这墓的主人是李信。

　　李岚姗有些不敢相信，绕到背后去看石碑上刻下的墓主人生平，这一看吓的李岚姗脸色发白，好一会都没有缓过劲来。

　　“很古怪吧！”柜爷笑了，慢吞吞的点上了烟斗。

　　那墓主人的功勋，墓主人的经历。足以证明这不重名，而是真正的柜爷的墓。

　　“那墓里有东西，装着骨灰。我怀疑就是我的，还有一些东西，也是我生前的东西。所以说，这个墓就是我的墓，我可以非常肯定。”柜爷连自己都有些不明白自己在说什么，自己活着，却可以肯定这个墓就是自己的。

　　而且可以肯定，那骨灰也是自己的。

　　“爷爷，到底发生了什么？”李岚姗完全的糊涂了。

　　柜爷坐在墓座上：“丫头，从两年前我头一次回来就感觉有些不太对。那个时候，老赵他们看起来就让我感觉很陌生，而他们看我也似乎没有以前那么亲近。再后来我回来，也极少与他们接触了，是我有意在回避。今天早上，我听说老莫的身体也不行了，就去探望他。你知道他见到我的时候，说什么？”

　　“说什么？”李岚姗这会也糊涂了。

　　“他见到我，就说，他马上也要来陪我了。”柜爷说这话的时候，突然感觉神情一黯。

　　李岚姗完全不明白这句话代表着什么意思。

　　柜爷苦笑着摇了摇头，将烟袋里的烟灰磕掉，重新点上一袋烟。

　　“丫头，你还小。不懂老家伙们的事情，爷爷我小时候，那一家有老人快死了，就会看到之前死去的亲人，似乎就是来接他的。所以，许多老人在死之前，都会说些类似的话来，老莫说要来陪我了……”

　　柜爷苦笑着，拿着烟袋的手在颤抖，好半天才用火把烟点上。

　　李岚姗不敢接话，那怕她已经猜到柜爷这话中代表的是什么意思。

　　最终，还是柜爷自己说道：“在老莫心中，我老李已经是死过的人了。当时我心里也抖了那么几下，差一点把自己给吓死。可转念一想，这事情必然有什么古怪才对，所以，我就来到这里了。”

　　“这里是？”李岚姗不太明白了。

　　“在你才八岁的时候，我就说过，我要埋在老家。华夏自古就是有回乡这一个说法，所以当时我就已经定下这个位置了。”

　　“然后呢？”李岚姗这么问纯粹就是好奇了。

　　“然后，我来了，看到这个墓。再然后，我找到这里的管理员，爷爷我的将军证还在身上，这东西作不了假。我告诉这里的负责人，我要给老战友埋写东西进去，所以让他们把上面盖着的石板打开了。”

　　李岚姗捂着嘴，眼前这一幕真正的很诡异。

　　活着的爷爷，打开了自己的墓，又在墓中发现了自己的骨灰。

　　“丫头，按你对这一切的了解，你怎么说这些古怪呢。还有这里。”柜爷一指墓碑上的日期：“这里没有我死的日期，看着是平整的石板。我倒水试过，依然是平整的，可是我却可以摸得到，这里是刻有字的。”

　　李岚姗试着去摸了摸，果真有字。

　　仔细的分辨之下，那上面刻着的日期就是在自己和李元兴最后一次离开现代之后两年。

　　“丫头，我让其他人来摸过，却摸着这里是光滑的。管理人员还专门过来的了一次，解释是可能墓碑是先制作的，最后忘记把入土的时间给刻上了，这个需要回去查记录，也要向上级汇报，作为一个华夏的开国将军，这样的事情不是小事。”

　　柜爷很冷静的说着。

　　“爷爷，我还要去看看其他的地方。”李岚姗这会已经完全冷静了下来。

　　“好！”柜爷很严肃的点了点头。

　　这是一块石头，不是别的什么，怎么可能看起来没有字，倒水也感觉不出有字，却可以摸出来，而且只有柜爷和自己能摸出来呢。

　　李岚姗心中有一种莫名的恐惧感升了起来。

　　收拾好这个墓碑，李岚姗开着车，回到了她和李元兴生活了好几年的家，那个小楼。

　　这个楼依然还是老样子，被重新的装修过，每周都有大唐企业的人过来打扫，除此之外，这个楼周围也没有人住，也不会有人随便接近这里。这周围上万亩的地皮，都是属于大唐企业集团的。

　　李岚姗将车停在门前，打开屋门进入了楼内。

　　“还是老样子，他们按照原先的风格与布局恢复了。”李岚姗可以看得出，这还是有一些区别的，毕竟头一次的装修是她亲自操心过的。

　　柜爷只是四下看看，却没有说什么。

　　“爷爷，想证明我心中的疑惑，只有一个地方，就是我和李元兴的地下室。”

　　李岚姗说完，柜爷点了点头：“那就下去看看。”

　　依然还是那个小电梯，不过李岚姗没有走电梯，而是走了隐藏在墙内秘密储藏室室的旋转楼梯。

　　地下一层，已经装上了灯，这里已经被搬空了，留下了一些架子。

　　地下二层，这里多了几把椅子，很显然小候他们还常常回来坐一坐。

　　“有区别吗？”柜爷在后面问道。

　　“不，看这里不重要，重要的是最后的半层。只有我和李元兴知道的那个半层。”李岚姗在旋转楼梯上找着机关，将其中几个螺丝拆下来，然后装在另外几个看似是打错了的孔之中，李岚姗轻轻的一转，旋转楼梯最下面的大约一米的部分与上面错开了，也露出了再往下的楼梯。

　　“爷爷！”李岚姗冲着柜爷很严肃的点了点头。

　　一老一少走下旋转楼梯，最下面是一道门，没有现代的任何电子设备，只有一个由八个旋转的机械密码锁组成，非常复杂的门锁。

　　李岚姗依着照自己当初设计的顺序，一个个打开锁子，轻轻一推门，只看了一眼，李岚姗就把眼睛闭上了，双腿一软坐在地上。

　　柜爷却是走到屋内四下看着，这时依然堆放着李元兴许多的收藏。

　　这些东西，有些柜爷曾经见过，有些没有见过，却也知道，按时间来计算。柜爷记得这些东西其中大部分，都用于对付棒子国与倭国了。可此时却依然还在这里。

　　“丫头，现在说说，你想到什么了？”柜爷开口问道。

　　“爷爷，最可怕的事情。或者说，也是正常的事情。我虽然不明白原因是什么，为什么会变成这样，但我可以肯定的说，这个并不是我们曾经生活过的那个现代。用时间轴的理论来讲，这个是现代的平行空间。”

　　“平行的，和我们那个时代，一模一样的现代，但不是我们的？”

　　柜爷认为自己算是理解了。

　　“没错，按时间轴的平行空间理论，都不知道有多少个平行空间了。或者十个，或者十亿个。反正，这不是我们曾经生活过的现代，时间结点，就在我们离开的那天，与倭人作战，放火烧了屋子。”

　　李岚姗一边解释，一边按着额头，在思考着自己所说的理论。

　　柜爷拿出一瓶水给李岚姗，李岚姗却是没有喝，而是倒在手上了一些，然后用凉水在脸上拍了拍。

　　“爷爷，记得我们当时离开的时候。留下了什么？”

　　“元兴留下了遗嘱，但却没有告诉任何人，我们会离开。换句话说，如果当时我们有些意外的话……，这个也不对呀，我们还活着。”

　　李岚姗被这么一提醒，立即反应了过来：

　　“爷爷，我们不会有意外。因为我们受到时间机器的保护。但不代表屋子里留下的东西不会有意外，比如留下的信，或者其他的什么。再或者，大军哥带人进来的晚了，再或者任何的事情。”

　　“对！”柜爷想了想，认为李岚姗说的没有错。

　　“这个，不是我从小长大的世界。这个世界的李岚姗或许已经死掉了，我应该出去找一找，或许也能找到我自己的墓呢！”李岚姗苦笑着，笑着笑着又哭了，到底发生了什么，接下来会发生什么，要怎么办？

　　李岚姗有一种无助的感觉，她根本就不知道自己要怎么作才行。

　　这个时候，不用去海上也知道，星辰之岛只是一个虚影，就是他李岚姗在没有联系到李元兴的时候，也根本就进不去的。

　　“不，不对。我不会死，这里不应该有我的墓。”李岚姗象是突然想到什么了，可转念一想又不太对。自言自语的说着：“这一切有什么关系，有没有墓有什么关系，重要的是，李元兴现在是不是知道这一切。”


第894章 李岚姗的一天

　　心突然不知道应该放在那里，就象找不到自己的心一样，李岚姗有一种莫名的失落感。甚至都不知道自己怎么走到这屋子门外的。

　　门外，老虎正提着一个水桶往这边走。

　　看到李岚姗，老虎愣了一下，好一会才反应过来：“嫂子，我是来给后院的鱼缸换水的！”

　　李岚姗点了点头，很随意的抬头一看，却愣住了。

　　“嫂子，怎么了？”老虎被李岚姗的表情吓住了。

　　李岚姗一指远处：“那个塔怎么没有了？”

　　“塔？什么塔？”老虎是一头的雾水，李岚姗更蒙了，她可以看得出来老虎不是在作假。可还是开口问道：“两年前建的……”李岚姗原本想说，空气境化塔，可想想不对，所以改口说道：“就是一座塔！”

　　“啊，塔呀！”老虎一指屋后的另一个方向：“那边，有一个七层的石塔，是电影公司为了拍什么片子建成之后，那片子火了，塔周围旅游的生意也好了许多。”

　　“今天几号？”李岚姗问老虎。

　　老虎拿出手机看了看：“今天是冬至，一会嫂子去我家吃饺子。”

　　“冬至，那一年呀。手机……”李岚姗在身上摸了摸，竟然没有手机，李岚姗记得自己是带着一部手机的。可手机却不见了。

　　看李岚姗这会情绪不佳，老虎只是说了一句：“中午，我让我老婆把饺子送过来吧。”看李岚姗没有反应，老虎却是理解，因为这一天是李元兴失踪的日子，他的心情也不好。至于手机，随便叫公司的那个助理去拿一部来就是了。

　　李岚姗越想越不对，转身就往屋里走。

　　在屋里上上下下，包括地下室，密室都找不到柜爷的行踪。

　　李岚姗一下就蒙了，坐在客厅的沙发上，李岚姗在强迫自己冷静下来。到了中午的时候，老虎因为工作的原因，所以没办法亲自过来。安排手下可靠的人送了午餐进来，是老虎的老婆亲手包的，出锅之后就飞快的送过来。

　　送饺子的人，也是当年村中的人，知道一些情况。看到李岚姗那呆滞的眼睛，更是不敢多话，叫了一声嫂子，放下饺子与一部新手机。就赶紧离开了。

　　李岚姗吃过之后，在屋内屋外的转着，不断的用手机拍下许多的照片。

　　晚餐也是关过来的，这一次倒是老虎的老婆亲自过来。

　　看到李岚姗衣服上有一块吃饭掉下的油渍，老虎的老婆问道：“要不要明天去逛街，最近有些新品上架，可以去看看。”

　　李岚姗没反应，还是思考着这里到底发生了什么？

　　可看到李岚姗这种三魂掉了一魂的神情，也不好说什么，扯了几句闲话也离开了。

　　李岚姗累了一天，对着镜子洗了把脸，看了看衣服上的油渍，也懒得去管了，放了水，却也没有心情去洗澡。

　　躺在自己的床上，默默的看着天花板。

　　不知不觉的睡着了，一觉就到了大天亮。

　　伸手下意识的想去摸床头的手机，却根本没有手机的踪影。

　　“可能是忘在楼下客厅了。”李岚姗自言自语的说了一句，起床整理了一下衣服，准备洗脸的时候，李岚姗看到衣服上那块油渍竟然不存在。

　　飞快的冲下楼，在沙发上翻着。

　　却听门口传来一个爽朗的笑声：“嫂子，找什么呢？”

　　李岚姗一抬头，看到竟然是小候。随口回应了一句：“手机。”

　　“手机呀，找不到再买两个。”说罢，小候拿起电话冲着电话里喊着：“那个谁呀，去买一打手机过来让我们嫂子挑个喜欢的。赶紧着。”

　　电话没挂，小候又问李岚姗：“嫂子，今个冬至，订个餐吃饺子怎么样？”

　　“好！”李岚姗下意识的回答了一句。只听小候冲着电话里喊着：“四菜一汤要清淡些，饺子宴至少要一份，中午的时候趁热送过来，操点心！”

　　李岚姗这会才反应过来，反问了一句：“小候，今天是冬至？”

　　“当然了，这么重要的日子必须要吃饺子。”小候乐呵呵的说着，然后从门外拿出一只桶来：“我要去给后面的鱼缸换水，今个这也是大事。”

　　李岚姗呆住了。

　　又是一天过去了，这一次李岚姗那里也没有乱翻，只是说要看看大唐企业的发展。小候在纸上写了一串账号密码，还抱怨着说李岚姗这么重要的密码都能忘记了。好在网络发达，可以清楚的看到公司的一切。

　　又一个清晨。

　　这次是老虎，还是为给鱼缸换水而来，还是说自己的老婆要给李岚姗包饺子。

　　依然，还是冬至这一天。

　　从惊讶，到恐惧，再到迷茫，最后李岚姗似乎习惯了这每天完全一样的日子，每天要作的事情，第一件就是要手机，第二件就是上网查各种资料，第三就是想办法能不能不吃饺子，饺子好吃，可天天吃也不是个事。

　　李岚姗依然搞不清，这是怎么了。

　　此时，大唐，星辰之岛。

　　那些被李元兴带到现代的人，包括岛上的人，可以说除了李元兴与武曌之外，整个岛所有的动物都被清理出去。李元兴是秦王，作事情不需要给谁交待，也不需要说明理由，也不会有人去问。

　　在岛上没有外人的时候，武曌对李元兴说道：“我需要你离开这个岛一段时间，最多五天，最短两天。你离开岛，我才可以暂时拿到你的时间机器的控制权，我要查证一些猜测，还有印证一些理论。”

　　“也好，我正打算去天竺坐客呢！”

　　武曌坐在李元兴的腿上：“能量足够终止休眠吗？”

　　“可以终止休眠，但什么也作不了。仅仅只能让你查阅资料库。”

　　“这就够了。”武曌笑着回答了一句，然后将电脑屏幕转到了李元兴这边。

　　时间机器再一次启动，能量显示就是在红线之下了。没等李元兴发问，时间机器就对李元兴说道：“一个好消息，数不清的坏消息。你想先听那一个。”

　　“数不清，那我只听好的。”

　　“好消息是，时间机器的机能完全启动，而且也绝对与你融为一体。并且在能量充满之后，世界毁灭的问题就可以解决。”

　　听时间机器这么一说，果然是好消息。

　　“那坏消息呢？”李元兴问道。

　　“只说几个重点的坏消息吧。第一个坏消息是，另外一台时间机器也重新启动了，但却不受任何人控制，只有原始程序可以控制他。我不知道原始程序是什么？所以只能等，或许是一件坏事。”

　　李元兴又问道：“那么，可能造成的恶果是什么？”

　　“已经造成的，第一个恶果就是。你的女人李岚姗，因为失去了时间机器，所以也失去了在时空之中定位的能力，她迷失在时间轴之中了。但是她不会死，永远也不会死，而且也不会变老，这种迷失根据我的计算，有两个可能性最大。”

　　李岚姗，迷失。这让李元兴不由的紧张了起来。

　　“第一个可能是，李岚姗可能会出现在任何一个位面时间点，比如几十万年前，几千万年前。然后生活一段时间，出现任何对生命不利的情况之后，随机的跳到任何一个时间点上。第二种可能就是，她会在某一个时间点，进行死循环，重复着某一段时间。”

　　时间机器给出了最有可能的猜测。

　　不过，时间机器也不是万能的。

　　李岚姗眼下的情况就是，两个最有可能的情况，同时出现了。李岚姗在无数个不同的位面，不断的重复着冬至那一天的生活，每到夜里就会跳到另一个位面，永远在重复着。

　　李元兴没有发表意见，因为他也无能为力，只能等着时间机器给了一个答案来。

　　“另一个坏事就是，你的潜意识给时间机器定下了第一条规则。正是因为这条规则的出现，所以才会造成这一系列的后果。”

　　“什么规则？”李元兴都不知道，自己定下了什么样的规则。

　　时间机器冰冷的回答着：“规则就是，任何的文明都有其存着的权力、价值、意义！”

　　李元兴明白了，在李二说出类似的话时，自己的内心世界是非常认同的，任何人都没有毁灭另一个文明的权力。

　　“造成了第一后果就是，你想改变文明传承的行为，被原位面排斥了，所以消耗光了所有的能量，将所有的传送回来了。但因为李岚姗原本就是时间机器的拥有者，对她无法作出强制的行为，所以原位面排斥之后，失去了定位，她迷失在时空之中。”

　　“这个，因为改变，所以排斥。是外力的改变，这个我能够能量，那么原先建成的一切，都会消失吗？柜爷为什么没有回来。”

　　“第一个问题，原先建成了一切，是用原位面的材料，那么出现了也不会被毁灭。历史有着巨大的修复力。柜爷没有回来，是因为，在时间轴的定位上，他出现在那个年代，他已经是死去的人，按你所在的原位面，如果不是你带着柜爷来到了大唐，在你离开之后两年，柜爷是寿终正寝的！”

　　时间机器的解释李元兴听懂了。

　　就算还有什么不懂，武曌也准备认真的研究一下空间与时间的理论知识了。

　　李元兴又问了一句：“接下来，有什么建议？”


第895章 秦王驾临

　　“办法没有，自己的老婆自己去找吧！”时间机器这个回答那语气，那风格，似乎就是李岚姗又出现在这里一样。

　　李元兴愣了半天才回过神来。

　　“告诉你另一个事实。时间机器有三个隐藏部分。其中还有另一个隐藏的数据库，以及一个隐藏的程序。这两个是什么，会不会受控制，都完全不知道。最后一个隐藏的程序，就是刚才能量消耗光死机的时候，出现了问题，同时因为你完全控制了时间机器，所以顺便清除掉了。”

　　听时间机器这么说一句，李元兴有一种这里充满着阴谋的感觉。

　　当下，李元兴问道：“被清除了程序是什么作用的。”

　　“自毁程序。但不知道自毁的条件是什么？”时间机器的话真的把李元兴吓出一身冷汗来，这东西还会自毁呀。

　　“还有许多坏消息，听我一条条告诉你，不会太久，按这里的时间，一年时间足够了。”

　　用说的，要说一年。

　　李元兴想吐血，用力的摇了摇头：“不，不用说了。你只用回答我一个问题，我、你、还有这个岛。现在是什么关系？”

　　“一体。”时间机器只给了两个字的回答。

　　“好，我出去几天，丫头可以控制数据库，查阅相关的资料吗？”李元兴又问道。

　　时间机器停了几秒之后回答：“可以，我进入休眠状态，你离开这个岛。但距离不能超过地球周长的三分之一，否则会强行锁死数据库。”

　　“那休眠吧！”李元兴想到用说的就工花上一年时间的坏消息，有一种要发疯的感觉。

　　时间机器在休眠之前又说了一句：“现在的能量，已经不足以再让其他人上岛了。岛上，只能有三个人，你，武曌，李安。”说完这些，时间机器就进入了智能体休眠，开始蓄能的状态了。

　　李元兴就是岛，岛就是李元兴，同时时间机器就融入其中。

　　武曌只需要打开电脑，就可以直接进入数据库，消耗的电量是平时打开电脑的十倍，因为数据库也等于是存在于虚空之中。

　　好在现在岛上的发电机，无论是太阳能的，还是风力的，全部都是现代的高科技产品。

　　一个十岁多一点的丫头，带着还有两个月才到三岁的李安，就要在这个岛上生活至少一个月，她们吃得不多，好在武曌以前也是自己照顾自己的，作饭什么的不是问题。

　　李元兴离开了，他还有两件事情没有了。

　　五天之后，天竺南一座大岛。被称为印度之泪，古锡兰岛。

　　岛南，一座则唐人兴建的大港之前，锡兰南部所有唐人的贵族，商人，都齐聚在码头上。

　　僧伽罗王坐着大象也到了码头，他在几天之前想拜访来自大唐的大贵族，齐王李祐。虽然只是一个年轻人，仅仅只有十二岁的年轻人，可是却拥有着一只强大的部队，在南锡兰，就是尊贵的唐人以能参与他的宴会为容。

　　原本僧伽罗王也想参加这位齐王的宴会，所以派人去表示自己要拜访。

　　可这位齐王殿下却停了宴会，只说有一位重要的人物来到这里，所以一切宴会全部停止。手下那些精锐的士兵将海港周边一百里完全清扫了一遍，那些藏匿在山林中的盗贼，土匪全部被抓了起来。

　　还有一些感觉声名不佳的，也被软禁。

　　僧伽罗王从白象上下来，看到了一个自己认识的人，派侍从前去询问后，这才邀请着来到了自己的棚下。

　　“僧伽罗王午安，今日看您气色不错。”

　　“感谢尊贵的阴公，是您的帮助让我从大食人那里得到了大量的战利品。我还准备了一份礼物给您留着。”僧伽罗王真的是占了极大的好处，十五位亲王联手清扫了大食人在印度洋上的所有的势力，许多小的攻城城都佣兵的活。

　　这位僧伽罗王可以出了大力，也得到了三座大城所的有的财富。

　　仅奴隶就到了近十万人。

　　阴公，名字是阴弘智。他的妹妹叫阴月娥，就是大唐皇帝四夫人之一的阴妃，自然也是李祐的母亲。

　　阴弘智淡淡的笑了笑：“谢谢你的礼物，我也送你一份大礼。”

　　“太感激了！”僧伽罗王满脸都是笑容。

　　“今天，我给你创造一个机会。今天来的客人非常的尊贵，本公在长安城，也敢自称在上层的权贵，可在这位面前，本公心甘情愿的愿意拜伏在地。这位尊贵的客人，可以决定一个小邦在一夜之间，是大兴，还是消失。”

　　“难道是……”僧伽罗王激动的全身颤抖着。

　　跟着大唐干了这么久，手上还有大唐策封的金卷，自然是对大唐有着许多的了解。他生平三大愿望，第一个愿意就是可以见到如神一样的在人间的大唐皇帝。第二个就是在长安城坐在贵宾席上参加一个新大典，最后一个，就是能在被称为天上的星辰，人间的神明。大唐秦王面前听到教诲。

　　那个星辰之岛，他在去海崖作交易的时候，特意花了三天时间，只为远远的看上一眼。

　　现在，大唐秦王就要出现在这里，如何不让人激动。

　　一声响亮的气笛之声从远方传来，僧伽罗王看到那年轻的齐王正在整理衣冠，脸上却非常严肃的表情，那怕这码头上极热的，这位年轻的齐王也同样穿戴整齐，笔直的站在码头之上，身旁不允许任何人靠近。

　　不需要伞，也不需要棚子，就那样站在太阳底下，任由脸上的汗流着。

　　越来越近了，所有人看着清楚，那不是他们常见的木船，而是一条长度达到六十丈的钢铁巨舰，三根烟囱上正喷着白色的蒸汽。

　　这已经是大唐第二代改进型的护卫舰了，第一代那些差别不是船身，而是各种设备，比如蒸汽机等。

　　示先已经搭好的梯子靠了过去，一身淡红色长袍的李元兴缓缓从木梯上走了下来。

　　头发随意的披着，身上也没有其他大唐人喜欢的那么多装饰品。手上拿着一把折扇，另一只手上拿着一只银色，却有许多地方还有淡蓝色的筒。

　　“祐向五皇叔请安！”

　　“傻小子，不知道热呀。”李元兴笑着，将手中的圆筒递了过去，教着李祐打开后：“别喝太急，这东西太冰，容易伤胃。”

　　李祐笑的很开心，已经不知道多久没有这样笑过了。

　　“殿下安好！”阴弘智也过来见礼。

　　“老阴呀，长孙狐狸最近在长安投诉你，说是麻六甲那边你们不应该和李泰联手断市，这是损人不利已。”李元兴笑着指责了一句。

　　阴弘智也是苦笑着：“这事情，是失误。原本没想到会让市面上断了半个月货，紧急从其他几个港调来那点，也没有解决问题。还好是清河崔家帮了一把，否则眼下就不是长孙兄在骂我了，大唐少半的权贵都会找上门骂几句的。”

　　“本王作东，过上几天摆一桌，这事情喝几杯说开了，也不是个事。”

　　“谢殿下！”阴弘智是真心的感谢，这种说和的事情，天下间还真的没有人比秦王更有威望了。接下来介绍了僧伽罗王，可还没有介绍完，僧伽罗王就扑到李元兴面前跪伏在地上，学的那点汉语也结巴上，用自己的土语不知道说了什么。

　　李元兴伸手虚扶：“听闻你已经是大唐子民了，受封的锡兰公。这样的跪礼就免了吧。”

　　“想听您教诲！”

　　“有什么可教诲的，本王随便说几句吧。就说你吧，你过上好日子，带着你亲信，带着愿意跟你的，吃好、喝好、玩好。打架的时候痛快的打，赌钱的时候痛快的赌，喝酒的时候痛快的喝，大碗喝酒，大块吃肉。你自然就会很快乐！”

　　僧伽罗王愣了，呆呆的看着秦王李元兴带着李祐已经坐上了马车。

　　“不懂？”阴弘智在旁边笑着问了一句。

　　“不懂，是我太笨了。一定是！”

　　“其实很简单，秦王殿下告诉你的都是实话，可你想一想。要让你手下的所有人，大碗喝酒，大块吃肉容易不。你现在手下有一半人连精米都吃不上。”

　　“对，您说的对。”僧伽罗王很认真的点了点头。

　　阴弘智也不敢肯定自己是不是完全理解了秦王李元兴的意思，可还是说道：“就象上次带你去打大食人，你打的痛快不，抢的痛快不，回来之后，你和几位将军赌钱的时候痛快不。这就是各种痛快。”

　　“啊，呀，可是。最近没什么人可以打呀！”僧伽罗王心说，这样的事情，你天天让我干，我也干。

　　阴弘智向北望去，伸手一指：“天竺那里，还是乱战呢。北方有一个戒日王也算是一个英雄，再往北，还有吐番。往西，还有大食本土。再往西，还有波斯，还有拜占庭帝国，加起来是你这个锡兰的一百多倍土地，几百倍人口呀。”

　　“啊，好多！”僧伽罗王连口水都流出来了。

　　“再有，你手下那么多闲人。无论是种田，还是作工，你好好的整，每年收上几十万贯的税钱，你可以买上百万只羊，几百万桶酒回来。怎么想你也不穷呀！”

　　“可不会呀！”僧伽罗王一脸的苦像。

　　阴弘智心中已经无数次的感谢秦王李元兴了，原本一直找机会渗入，却总不得门道的僧伽罗王国，终于打开了那封闭的门，阴弘智一脸笑容的说着：“种田作工这类的事情，我派人教，带着你作，我抽三成，七成归你。”

　　“能让我去一次长安吗？”僧伽罗王还是向往长安城。


第十卷 终卷


第896章 离开之前

　　每个人都有着自己的期待。

　　僧伽罗王期待的就是能够坐在长安城的大剧场的贵宾席上，参加大唐的新年庆典。当然，是作为一个大唐的公爵，这个身份，代表着家族的永远繁荣，自从北锡兰被几天之内扫平，他名义是南锡兰公。

　　事实上，僧伽罗王却控制着整个锡兰。

　　李元兴想要什么？

　　李祐准备的礼物堆成了一座小山，这是他作为侄子，也是一位封王打算送给大唐秦王李元兴的。

　　李元兴只是随便的看了看，然后将一串手珠套在手上。

　　“其余的你留下吧。”李元兴很淡然的拒绝了这些礼物。

　　“祐不懂，难道是祐的礼物五皇叔看不上眼，或者是祐的诚意不够。”李祐心中多少有些紧张。

　　李元兴示意李祐坐在自己的身旁：“五皇叔问你，你说一个乞丐最期待的是什么？”

　　“饱饭！”李祐几乎不用思考就作出了回答。

　　李元兴笑了：“没有错，一个农户在意的是田里会有一个好收成。一个士子在意的，却是科举得中。而到了你父皇这个层面，你父皇想过万世基业，想过万古留名，甚至还想过长死不老。当然，这些话你可不敢在外面乱讲的。”

　　李祐只是擦汗。

　　别说是乱讲了，就是听着就感觉很怕人。

　　不过，李祐倒也是明白了一点，人在不同层面上，心中的追求也是不同的。

　　李元兴指了指自己：“就象五皇叔我来说，刚来大唐的时候，我年轻，也冲动。当时最在意的时候，就是不想让突厥来打我们大唐。后来，士兵们打仗，死人，又过着穷困的日子，五皇叔最想就是让他们过得好一些，受人尊重。”

　　李祐很认真的点了点头，这些也有人给他分析过。

　　“再往后，严格意义上讲。五皇叔我从来都不是忠于大唐的，这一点你父皇也知道。但你父皇却信任我。”

　　李祐再一次被吓到了，天下第一王说上自己不忠，还有什么比这个更可怕的。

　　“我忠于的是我们华夏，最初讨七位王妃，五皇叔就知道这是一个坑。但却没有犹豫的跳进去了，现在五皇叔问你，你认为五皇叔有没有能力消灭世家门阀。”

　　“有！”李祐给出了一个非常肯定的答复。

　　“世家是什么？其实没有必要去消灭，消灭就是胡闹。对于皇族来说，世家是敌人。但对于华夏来说，世家与皇族没有区别，原本五皇叔的想法就是，征服世界，让华夏文明传播到天下每一个角落去，那怕将来华夏内战，天下依然是华夏人的。你懂这个道理吗？”

　　李祐站了起来：“父皇曾经也讲过，纵然会有唐之春秋，也会在百年之后。”

　　“没错！”李元兴很认真的点了点头。

　　然后李元兴又说道：“记得五皇叔对僧伽罗王讲过的话吗？”

　　“祐记得，但不理解。”

　　“五皇叔的意思其实很简单，就一句话，想干什么就去干什么。作自己最想作的事情，别等你老了之后，心怀遗憾。我们华夏讲的道，就是自然，一切随心。善恶之说在五皇叔自己看来，不伤害别人就是善，行为伤及他人了就是恶。”

　　李元兴用自己的方法给李祐讲着课。

　　可能这也是最后一次给这些王子们讲课了。

　　“那五皇叔现在想要什么？”李祐很好奇的问道。

　　李元兴长长的叹了一口气：“五皇叔其实也差一点走到邪路上，被你父皇一句话点醒了。你父皇说过，任何一个文明都有其存在的价值。大唐的理念是包容，而不是吞没。僧伽罗王有他自己心中的道，我们也没有必要强求他必须去学大唐的道教。”

　　李祐这一次倒是有机会说话了。

　　“五皇叔，舅舅与僧伽罗王论过道。虽然我们信的道祖，他信的是梵，就如同我们所说的，不在三界，不在五行中。没有本体，没有形态。我还不是十分理解，但却懂得，他和我一样，相信天人合一，万物自然。”

　　“是呀，任何一种思想都是好的，只是有些人为了利益而利用，作了一些恶事。”

　　“那五皇叔现在想要什么？”李祐再一次问了刚才李元兴没有回答的问题。

　　“五皇叔现在想的，就是看着你的那些弟弟妹妹们长大成人。可惜不知道能不能等到这一天，所以有一个心结，五皇叔必须了解了。同时也最后为大唐作一些事情，也教大唐的权贵，另一种战争的方式。”

　　刚刚坐下的李祐再一次站了起来：“五皇叔有何吩咐，祐一定会力以赴。不仅仅是祐，相信海外各封王也会全力支持。”

　　“其实是小事，这几天，你安排几个书吏。五皇叔留下货币战争理论之后，不要藏私，分给其他人。将来你或许会和你的哥哥、叔叔、弟弟、甚至是侄子为利益而发动战争，可战争归战争，不可忘记仁义！”

　　李元兴看到旁边有人在记录，也没有当回事，继续说道：“五皇叔现在最想的回去，可似乎也回不去了。眼下你岚月婶婶迷失在三千大世界之中，五皇叔无论如何也要把她找回来，可其他人呢？”

　　李元兴长长的叹了一口气。

　　李祐知道，李元兴所说的其他人自然是指七位王妃，还是自己那些堂弟们。

　　李祐没有那那么多，当下就说道：“五皇叔可以去找呀，找到李安的娘亲之后。可以再回来，记得五皇叔说过，大唐的秦王不需要袍服，不需要头冠也依然是秦王。五皇叔对争战天下的事情没兴趣，也可以在大唐作一个悠闲的五皇叔。”

　　李元兴笑笑，他没有解释，李岚姗这次怕不好找。

　　万一回上时间差，真怕这一去就是几百年。

　　李祐却又说道：“祐知道，五皇叔喜欢风景秀美之地。这天下间任何一地，只要五皇叔喜欢，就是秦王庄所在。就算是一年换一个地方，也没有问题。天下间，任何人敢对五皇叔不敬，天下诸王必联兵讨之！”

　　李祐才十二三岁，这些话有些孩子气，可却让人听着心暖。

　　李元兴对李祐说的话，没有作任何的回避。

　　在李祐这房间里伺候的，自然也有阴家的人。

　　当晚，阴弘智拿到的，就是书面写成李元兴与李祐的对话记录，因为李元兴没有发出过禁言令，所以秦王说话有人记录都是正常的，就如同李二每一句话都会记录在案一样。

　　阴弘智不是一个人，在这里的还有其他的权贵，都是从各处急急赶到的。也有示先来到这里的各世家代表，甚至还有长孙家的人。

　　“秦王之志，志在永恒！”

　　“弘智公，你一介凡子，妄论！”有崔家的老者怒斥。

　　另一位老者也说道：“我卢家，是没有安好心。想借助秦王府之力兴盛家族，原本以为秦王心慈，嫁女入秦王府。次年，我卢家便有自知，不是秦王不争，而是不屑去争。圣上自然也是知道，秦王之心不是大唐，而是华夏。可依然无比信任。”

　　王家的代表也跟着发言：“圣上的信任，现在看来。是圣上早就知道，秦王之心不在俗世，不争俗利。更不会对大唐皇族不利，谁敢说，我们世家征战海外，裂土封王，就是对大唐，对李氏皇族不忠，忠亦分大忠与小忠。”

　　“唉……”突然有人长长的叹了一口气。

　　所有的视线都集中在叹气之人的脸上，那叹气的，却是李氏皇族的一位，算起来还是太上皇李渊的堂叔。

　　“就怕往后，出一个无能又小气的……”

　　这话，自然就不敢再说下去了，不过众人却是明白，是昏君。

　　这样的人，只盯着自己碗里的那点小利益，却没有放眼天下的目光。

　　“好在当今圣上是旷世名君。”

　　众人一片认同之声。

　　“就拿眼下来说，如果大唐内斗，纵然权利集中皇族手中。可用不了一两百年，皇族本身也就成为一个又一个的新世家，可那个时候，看这大食国，他们野心勃勃，怕是小狼也变成巨虎了，大唐要打也要自伤其身。”

　　众人又是一片认同之声。

　　正在众人讨论着，有小吏进来：“报，秦王殿下明天小宴，只宴请了僧伽罗王以及当地几位名商，再无宴请其他人，也并没有让这里的所有权贵赴宴。”

　　“下去吧。”阴弘智轻轻的挥了挥手。

　　有人说道：“秦王宴请谁，都是没有错的。老夫大胆猜测，这寻找岚月公主之路，必定凶险无比，秦王殿下也没有把握是否可以安然归来，三千大世界呀。”

　　那位皇族的老者也说道：“孙老神仙回归，某见过一面。听闻他们所去之世界，精钢巨鸟，可坐数百人的机械之物。一个时辰就从海南到了长安，装货数百万吨的巨舰更是我等想都不敢想的。”

　　凶险呀！

　　许多人齐声叹了一口气，更多的却是感慨。

　　争，争了这好多年了。却突然发现，别人根本就没有在争，只是控制着不要世家乱的脚步，从某种意义上来讲，反倒是在保护世家。

　　秦王殿下，追究的，如果要说，怕就是天道了。


第897章 大唐钱币

　　秦王钱正式改名为大唐币与大唐钞两个名字，币就是金、银、铜币。钞就是纸币。

　　李元兴的船上带着就是大量的大唐钱币。

　　次日，李元兴请僧伽罗王吃饭。

　　僧伽罗王听到这个消息，可是把他的王宫整了一个鸡飞狗跳，光是衣服就换了几十次，生怕在秦王面前落下一个不好的印象。

　　不过，僧伽罗王眼下，更喜欢的称呼不是僧伽罗王，而是僧伽罗公。

　　王比公的级别高，可一个土著的王，比起大唐的公来说，根本就是低等生物。

　　礼物，可要准备什么礼物呢？

　　“送珍宝！”原僧伽罗王国国相，现僧伽罗公爵府长史，同样拥有一块大唐贵族的身份牌，在他的眼中，珍宝就是最好的礼物。

　　僧伽罗王摇了摇头：“尊贵的大唐秦王，有什么珍宝没有见过。只有他不想要的，没有他得不到的。这样尊贵的大人物，身上没有半件珠宝，只能证明珍宝在尊贵的大唐秦王眼中，如泥土一般。”

　　“那送女人。听闻尊贵的大唐秦王的王妃失踪了，送女人。”

　　“笨蛋！”僧伽罗王在自己最大智囊脑袋上重重的来了一下。“叫你多读书，叫你多买些报纸，你的时间全部花在数珍宝和女人身上了。多少个强国雄邦，排着队想尽办法要送自己的公主去秦王府。”

　　没主意了，当真没有什么值得送的礼物了。

　　当夜，僧伽罗大公亲自跑了几十个大唐权贵在这里的住处，只为了问一个问题，给大唐秦王送什么礼物。

　　这个问题反倒是把大唐权贵们也给问住了。

　　最终，还是一位老成持重的人告诉了僧伽罗王：“心意到了就行了，秦王殿下不在乎你那点小礼物。”

　　李元兴以前或许真的在乎，至少是稀有的宝物，肯定喜欢。

　　眼下，李元兴的确不在乎什么礼物了。

　　僧伽罗王带来的是一块石头，一块没有经过打磨的，足有排球大小的一块蓝宝石。这样的宝石，放在现代，直接就把海洋之心镇压了，光是这重量就震惊世界了，所差的就是成色，但也一样湛蓝美丽。

　　“谢谢你的宝石，这一块本王收下了。岚姗她喜欢蓝宝石！”

　　岚姗是谁？

　　僧伽罗王可不敢多问，只要大唐秦王收了他的礼物，他就非常开心了。

　　“有件事情，对你的王国来说，未必是好事。本王不想骗你，所以请你过来午餐，来谈一谈这件事情。”李元兴一边示意上菜，一边叫人摆过一张桌子来。

　　僧伽罗王那里有什么吃饭的心思，能和秦王说话比吃饭实在。

　　那桌子上摆出的是大唐的钱币，铜钱用木盒装着，纸币是放在玻璃板之间的。

　　“这是大唐的钱币，这个我见过！”僧伽罗王。

　　“岛上的交易，无论是什么。都是折算是米价，然后再交易货物的。其实用钱币，就代表着所有的货物都可以用钱币来标价，这样对于贸易是有帮助的。但是……”李元兴说到这里停了下来。

　　其实有钱币，对于僧伽罗王来说，是件非常大的好事。

　　至少与大唐的交易，就更容易，而且与其他港的交易也更方便了。

　　只是听到这个但是，僧伽罗王还是很认真的听着，要听一听大唐秦王怎么说。

　　“但是，你自己制作钱币不可能。使用大唐的钱币，对于你来说，你这里将永远也离不开大唐，会慢慢的变成大唐的一部分。说句更实在的话，你将来如果想与大唐变成敌对关系的时候，仅仅因为你使用大唐钱币这次项，这个战争就打不起来了。”

　　打仗、敌对？

　　谁会发疯了，和大唐作战。那大食人无比的强大，可大唐连主力军队都没有派出来，就是一些商队的武装战舰就灭了大食人在天竺外海的全部势力。

　　只有疯子才会和大唐作对的。

　　僧伽罗王想到这里，立即大声说道：“愿意变成大唐一个州！”

　　“想好，也听一听你身边子民的意见。如果你同意了，本王会安排在这里建一个银庄，银庄是负责管理钱币的地方，会有专门的人教你钱币的运用。”

　　僧伽罗王一直认为，这里变成大唐的一个州，他的财富会无限的增加。

　　那么多神奇的东西，如果可以这里生产，再卖到天竺的话，他可以用大唐的金币堆满整个屋子，而不是象现在一样，小心翼翼收藏着那么一小盒大唐的金币。

　　午餐吃了什么？僧伽罗王是一定也没有记得，只记得钱币了。

　　在他离开的时候，有人送来秦王的回礼，一小盒大唐的金币，打开一看，僧伽罗王有一种心醉的感觉，这些金币比他收藏的数量还多呢。这足足有一百枚呀，听说这么多的金币，可以在长安城换到几十匹丝绸！

　　僧伽罗王高兴的离开了，他已经打定主意要让锡兰使用大唐钱币了。

　　李祐却不理解，或者说李祐这一派的人还有许多权贵都不理解，只是推了李祐出来提问。

　　李祐问李元兴：“五皇叔，祐不明白。为何对他说的那么直白，祐能够想明白，当这里全面使用大唐钱币的时候，他们根本不可能再与大唐为敌。大唐的钱币关系到这里无论是贵族，还是百姓的生活。”

　　“特别是纸币大量流通之后！”李元兴补充了一句。

　　“祐懂，户部那边已经给我们上过课，纸币叫作信用货币，是在大唐的信誉为保证，以大唐大量的黄金库存为保证的，一种原本没有价值，却拥有实际购买力的货币。所以，当这里用上纸币之后，他们根本不敢对大唐说不！”

　　李祐对纸币的解释似乎差了点什么。

　　李元兴也不想再研究纸币是什么了，大概意思对就行了。

　　“其实，大唐现在的状态，已经不需要和这些小邦玩阴谋了。你直截了当说出你的想法，你的目的，他们不会不同意。就算不同意，减少贸易量这一种办法，不出几个月，普通的民众，低层的权贵就会向上层施压，再严重就会造反，所以没有必要玩阴谋，骗他答应些什么，或者承诺些什么？”

　　李祐还是不太懂，可他的任务就是来问问秦王的想法。

　　李祐离开，李元兴玩着手中的戒指，对身旁的裴喜说道：“派人去查一查，玄奘在那里？”

　　“殿下？”裴喜有些不理解，这个和尚当年可以干了许多让人狠的事情，所以特意的问了一句，看是李元兴还有什么安排。

　　“去找吧，我只想知道他在那里。”

　　“是！”听到李元兴的吩咐，裴喜赶紧出去安排了。

　　天竺也不小，但大唐秦王别说是想找一个人，就是想找一只蚂蚁，裴喜也能想出办法给找出来。

　　事实上，这个时候玄奘正在北天竺，戒日王那里坐客。

　　就在李元兴下令去找玄奘的时候，玄奘正在写自己的游记。

　　他，每以一日分作三时，一时理务治政，二时营福修善，孜孜不倦，竭日不足矣。他以卡脑季为都，但经常在其境内游动，收纳番臣的贡物，颁布教令，并树碑立坊，旌扬战绩。

　　这个他，就是指北天竺的戒日王。

　　戒日王统治下的北天竺，并不是一个完整的政权统一国家，只是敬畏于戒日王强大的军力，所以几十个小国，小邦都听从于戒日王的命令。除了派出军队帮助打仗之外，就是进贡，献礼。

　　戒日王的宗教理念是，与众神联合，与世共存，造福人间。

　　当然，他这个众神联合有着联合其他王国的想法，也有他对统一天竺的想法。

　　玄奘比历史上来到天竺还早，他在游历天竺各国，不断的讲经，不断的提出自己对佛教的想法，得到了许多国王的认可，同时也得到戒王日的注意。

　　戒王日认为，这个来自东土大唐的和尚，可以帮助他统一教义，更进一步一统天竺。

　　可想法是好的，事实上却是不同的。

　　也就是在李元兴下令去寻找玄奘的时候，戒日王朝第一次派出使节团，走的却是陆路，而不是水路，要穿越才被李二征服的安南，进入大唐。

　　几天之后，裴喜来到李元兴面前。

　　“殿下，遮其娄王派出使节，想邀请殿下赴遮其娄王城。使节提出，愿意奉大唐为宗主国，开放港口，并且未来十年内不收分文的关税。”裴喜很认真的汇报着。

　　李元兴咬着一只烟，反问了一句：“他们就没有提出要求吗？”

　　“没有！”裴喜回答之后，又补充了一句：“殿下，帝国安全司那里倒是有情报，说是遮其娄的附属小邦，被戒日王朝吞并了几个，还有几个也很危险，最多也撑不过明年了。所以下臣以为，可能是想买些武器。”

　　“戒日王，一个没有多少智慧的英雄。他并没有统一北天竺，仅仅是靠武力得到了许多人的臣服罢了。加派人手，估计玄奘就在戒日王那里。”

　　裴喜点了点头：“殿下，下臣大胆追问一句。找到玄奘之后，干什么？”

　　“本王只是想和他聊一聊天。”

　　“那臣下立即加派人手。”裴喜没敢再多问，可心里也不相信聊天什么的。在裴喜的眼中，玄奘这种货色，如果能干活，就老实的干活。

　　如果不能，一刀杀了就好。


第898章 戒日帝国

　　戒王也是一个伟大的王，他最早接位的时候只有几千兵马。

　　他喜欢象，更喜欢象兵。

　　眼下，他手下有六万精税象兵。二十万骑兵，数量与规模更大的步兵，这还不包括那些依附于他的小邦。

　　强大的军势让他可以无视天下各邦，大食人败了，波斯人败了，整个天竺的征服只是一个脚步的距离，而没有山岭的阻挡，也没有大河的泥泞，有的只是他征服的脚步。

　　相信这一点的，不仅仅是戒日王自己，还有他北面的猎物遮其楼王。

　　在迎接尊贵无比的大唐秦王进入他的王城之时，高贵的遮其楼王一下保持着微微低头的姿态，在看到大唐的军势之后，他知道这是一只不比戒日王弱的国家。

　　进入主厅，没等主人家招呼李元兴径直走到了主座之上。

　　这是一个很坏的习惯，被大唐贵族养出来的坏习惯。在大唐，除了大唐皇帝李二，与太上皇李渊之外，还没有谁需要李元兴让出主座的。

　　正在思考玄奘这个人的李元兴，有些不自然的就走到主座上。

　　这个动作，惊的遮其楼王宫的护卫心跳已经快要停止了，他们没有动作，就是对遮日王的不忠，有动作就是挑起大唐的战争。

　　可让所有人万万没有想到的是，遮其楼王很随便的坐在侧面的次位上。

　　好在李元兴这个时候反应了过来，自己重新站了起来：“抱歉，本王刚才走神了。”说完，李元兴坐到遮其楼王对面的位置坐下，将最上面的主座给空了出来。

　　遮其楼王什么也没有说，从第一眼看到大唐秦王李元兴之后，他就知道这个已经不是人上人那么简单的，传闻是人间的神明也丝毫不为过。这样的人，漠视着周围的一切，可以说，没有任何的东西可以入他的眼。

　　堆成山的礼物，仅仅挑了一块小石头。

　　这收的是心意，也是给主人面子。

　　坐下之后，遮其楼王再一次提到提到的想法，奉大唐为宗主国，而且港口的位置任由大唐选择，而且还会划出相应的地方给大唐来的商人们居住，并且允许安排一些护卫。

　　李元兴没有立即回答，而是侧过头对裴喜说道：“本王突然认为，戒日帝国应该消失了。”

　　“殿下说消失，自然一定会消失。”

　　李元兴这才对遮其楼王说道：“你也不用开口借兵，也不用讨要兵器。区区的戒日王，是到了他消失的时候了，一战就可以灭了他。”

　　“尊贵的秦王殿下，戒日王拥有……”遮其楼王想劝说。

　　李元兴轻轻的摆了摆手，示意他不用说，因为争戒日王有多强，并没有多少意义。到了这个份上，用事实去证明一切就足够了。

　　“遮其楼王，不用你一兵一卒参加作战。你的兵卒去收拾战场就行了。”

　　“敢问尊贵的大唐秦王殿下，您准备派多少人参战？”

　　遮其楼王问过后，李元兴却没有回答，而是对裴喜说道：“以本王的名义致电兵部，戒日王有六万象兵，二十万精骑，数量不少的步兵。问兵部，怎么样的配置可以完胜，本王要的是完胜，要考虑到山地战与水域战争！”

　　裴喜听完施了一礼退下去了。

　　遮其楼王知道，大唐有一种神奇的远距离传消息的器物，没见过，可却是听说过。每一部都有精锐的军士守着，这些军士除了保护之外，每个人都包着自毁的心，一但有危险，就把自己与那器物同时毁掉。

　　看着裴喜出去，遮其楼王很期待大唐拿出的军略方案来。

　　正事看来需要停一停了，李元兴在随口聊着一些风土人情之类的话题。

　　另一边，大唐长安城。

　　兵部尚书候君集其实才刚刚回到长安，他去了西边巡边，他有一种感觉大唐可能要西进了，所以对西边的边镇。

　　“候尚书，来自天竺的电报。是秦王殿下的署名。”有部下将电报送到了这里。

　　候君集接到电报的第一反应，不是多少兵力可以灭掉那个戒日王几十万大军，而是这次谁带兵。烦的不是没有将军，而是这些将军们已经太闲了，小的战斗全部都是副将、校尉级了，别说是大将军，就是将军都闲了。

　　自己的封地已经步入正轨，经营的事情，武将远不如家里那些商人强。

　　敲了敲自己的额头，候君集轻声说了一句：“去给神火卫、烈焰卫、雷霆卫那里打个招呼，可能要出兵对外作战了。让他们多少准备一下，带谁去，带多少人去，兵部还需要考虑一翻，也要请示圣上的。”

　　那个副官接到命令却没有走。

　　候君集脸一沉：“还不速去！”

　　“候尚书，您没有吩咐完，某不敢出门。这就等于明着说要开战了，这三卫的距离跑起来怕是要半天时间，众位大将军那里我怕被打的不能给尚书您跑腿了。”

　　这话不是胡说，候君集自己本身就头疼的厉害着。

　　“罢了，告诉他们本尚书点将，最终还是由圣上决定。这一次出战，……”候君集说不下去了，不知道应该先点那一卫了。最后实在没办法了，候君集竟然来了一句：“说本尚书请他们来打麻将，每人一百个筹码。”

　　“得令！”这会副将才痛快的接令。

　　候君集却是整理袍服，命人先一步去递上牌子，他要见大唐皇帝李二。

　　当然，同时也派人去邀请中书令李靖，当然也少不房杜二相。

　　在兵部摆开麻将桌，几十个将军骂声震天的时候，李二书房之中，房玄龄按了按案首：“圣上，此战的问题不是在打仗上。也不是在后勤上，对外战争所有的封地就近无条件支持出征军团。当然，这次敌人也没什么可打的。”

　　李二自然是明白这些。

　　那什么戒日王，你高喊着自己很厉害无所谓，十年前大唐就敢和你一战，现在大唐已经没有放在眼中的敌人了。

　　房玄龄继续说道：“圣上，利益如何分配，这可能才是候尚书不敢作主的原因。自然也是秦王殿下致电兵部的原因。”

　　“圣上，五郎怕是这次不想参与利益分配之事。”

　　李二心说利益，自己肯定是占大头的。

　　但其余的利益呢，谁来负责分配，给那些小邦多少，给各封地多少的，给世家勋贵多少。打下之后，土地归谁管理。

　　那里太远了，除非来回都动用飞舟，否则大唐直接管理不现实。

　　可也绝对不能交给遮其楼王呀，那土地面积听说不比大唐小，人口也在近二千万人。这样的一个异邦将来一定大唐的敌人。

　　正在李二思考的时候，高公公捧着一封电报进来。

　　“圣上，秦王殿下又来了电报。”

　　李元兴和遮其楼王一起吃了一个午餐，扯了些闲话，再告诉他整军备战，然后就回到了自己休息的地方，派人去再发了一封电报。

　　李二看着电报，这是李元兴详细的讲了天竺的情况。

　　戒日那里可以打死，然后分裂成几十个小邦。但这时问题就出来了，遮其楼王势力过大，占了三分之一的天竺，怎么样让其分裂才是安全的。或者表面上依然还是一国，但实际上却创造一些不受他控制的地盘。

　　杀绝对是下下策。

　　一但开了这个口子，天下异邦谁还敢投靠大唐呀。

　　钱币的控制只是一条路，还需要另一个双保险的路。

　　用李元兴的话来说，如果异邦之间不内斗，就会联合来斗大唐了。这句话的延伸意思也可以理解为，世家的各封地之间，如果不内斗也就会联合过来斗大唐皇族的。

　　这个问题，如果放在以前，李二肯定要问李元兴的意思。

　　眼下李元兴似乎已经不想管这些了，只是提出一些重点。

　　李二轻轻的叹了一口气：“去给天英阁说，就说朕说了，天竺这里一定不能有统一的国度，所以要给分了，怎么分，他们拿出一个意见来。朕有言在先，兵一定要立即派出，我大唐的威严不能弱了。”

　　高公公赶紧弯下腰，听从李二的吩咐。

　　末了，李二又来了一句：“再告诉他们，都是大唐有身份的人，不要为了几袋米这种小利去在天英阁吵个不停。”

　　天英阁！这里没有桌椅，没有玻璃的水杯，也没有任何尖利的物品。所有的东西都必须是圆角的，整个天英阁全部是地毯，然后喝水用的是精钢的杯子，四周的柱子上全部给包了棉花，就是门上都包了厚厚的皮子。

　　这样的软包防火不好，所在房顶上又直接吊了至少五百个水瓶，每个水瓶可以装水两斗左右，就是怕这里突然着火有危险。

　　天英阁去年的记录，受伤一千四百人次，重伤十七人，至残两人。

　　李二现在一提到天英阁就头痛，这里整天就在吵架，为国事也吵，为皇家的事情也吵。为各个不同势力的私利，也会吵。

　　否则怎么可能会有软包的会议大厅呢。

　　李二不想说，兵部报上来的去年整年，大唐的所有大唐正规军的战损。也不过是受伤一千二百人，重伤九人，无死无残。


第899章 军队集体旅游

　　一个月之后，遮其楼王亲自锡兰，不为别的，只因为大唐仅仅来了三万军队。

　　大军已经在锡兰整军了。

　　遮其楼王是来告诉李元兴，他已经准备二十万人，吃半年的粮草。

　　可当知道，大唐只来了三万人的时候，遮其楼王迷茫了。

　　锡兰临时秦王府之中，几十张桌子正在打着麻将，将军们用麻将得到出战的机会，也同样用麻将来决定军阵的排名顺序。

　　终于，遮其楼王见到李元兴，就在秦王李元兴的临时的书房之中。

　　“尊贵的大唐秦王殿下，大唐军队的战队超凡这一点，天下尽知。可面对强大的戒日王，拥有百万大军的戒日王，仅仅三万军队，是不是太少了点。”

　　李元兴没有立即回答，先是将手上的信放在口袋里，然后才回答道：“本王原本以为，会派来八千至一万人，谁想到会派来三万人。大唐兵部给本王的解释是，这些士兵这些人辛苦了，应该借这个机会出来游玩一翻。”

　　游玩！

　　庶其楼王有一种想上吊的冲动，是狂妄，还是无知。

　　或者是……，有极度的自信心，这三万人可以击败强大的戒日王吗？

　　“这三万人，是大唐的正规军！也是皇家军团，其中有一千人，还是本王四卫之中，最精锐的，也可以说，是整个天下精锐中的精锐。其余的部队，也是大唐排得上号的，一千虎贲，一千赤血，无一不是天下少有强军！”

　　遮其楼王一脸的迷茫，他知道强军，可一千强军有什么用。

　　在大军团作战之中，一千人就象小船一样被巨浪冲散，吞没。

　　“殿下，是计战，还是约战？”遮其楼王一咬牙，把自己这次来的主要问题问了出来。

　　计战，就是大唐军队以往的作战方式，神出鬼没，任何与大唐作战的敌人，还没有明白发生了什么，可能就已经损失了一半的战力，然后大唐会有无数种方法，造成瞬间的兵力优秀，抹杀一部分敌人后，再去对付另一批敌人。

　　约战，就是在一处平原地带，造实力硬拼。

　　计战，打的是战术，打的是机会，打的长久的战斗。

　　而约战，打的就是士气，战力，也是国力。更是气势。

　　李元兴放声大笑，约战，戒日王是活够了，平原作战，给大唐军队布阵的时间，李元兴敢用三千人挑你百万大军。可何况手上有不亚于一战后期的真正的火器部队，就算不使用燃烧弹这种有伤天和的武器，也足以胜利。

　　天火军团，用还是不用，李元兴还在犹豫。

　　听到书房之中，李元兴爽朗的笑声，许多将军都转过头在看着书房的方向。

　　很快，裴喜跑到院中：“秦王殿下令，与戒日王约定在十五天后，平原决战，只到一方完全认输为止。”

　　平原决战？

　　所有的将军此时脑海之中只有一个念头，那就是……，这个什么戒日王是不是脑残了？还是脑袋被驴踢了，大唐陆军最强的就是平原战，纵然不用火器，也能以一敌十，加上火器，大唐兵部计算过，大唐最巅峰的战力，对上武德年间的王世充精锐，可以一打一千。对上精锐突厥人，也可以以一敌三百。

　　裴喜掉头回去继续作自己的护卫。

　　可没一会功夫，裴喜又回来了，高喊着：“秦王殿下令，此战若败军法从事。平，所有领将军贬为军卒，所以校尉降三级。小胜，所有领将军不记功，所有校尉罚一月禁足。大胜，小功一件！准许在天竺休假半年！”

　　遮其楼王差一点晕倒。

　　大唐秦王这样的军令，难道就不怕军队造反吗？

　　正打算劝说一二的时候，裴喜回来了，施礼之后说道：“殿下，右武卫副将代表右武卫上下有问？”

　　“问！”李元兴语气很平淡。

　　“右武卫问，杀敌过十，不伤一人，可否算记上功。”

　　“中功！杀敌二十以上，才算上功！”李元兴冷冰冰的回了一句，然后挥手示意裴喜这就样去传话吧。

　　杀敌十，杀十个人吗？

　　很快遮其楼王明白大唐的规矩了，大唐分为三军，最上层为一等皇家卫，能进入这个级别的，只有八卫。其中以羽林卫最强，强到匪夷所思的地步。

　　然后就是二等野战卫与大唐海卫，其中野战有十二卫，海军却有三十六卫。是大唐真正的正规军。

　　接下来，就是普卫。分为城卫，与外卫。

　　他见过的那些在这里打仗的大唐军队，竟然大部分连外卫都资格都没有，仅仅只是商团护卫罢了。

　　李元兴对遮其楼王说道：“你派出你的人，如果能让玄奘来到战场上，我记你一功。”

　　至于遮其楼王有什么办法，李元兴已经不去过问了。

　　大唐上至军官，下至士兵，从命令下达之时开始，竟然没有一个人再随便开口，无一例外的在默默的检查着自己的武器。

　　十几天之后，大战前夜，程怀亮来到李元兴的帐篷。

　　“殿下，能不能不要叫天火卫出战，他们一但出战，我们怕被误伤。”

　　“怕被抢功才是真的吧！”李元兴笑着顶了一句。

　　程怀亮从怀中拿出一张地图：“殿下，事情是这样的，我们打算降伏至少两万象军。这东西大唐没有，就算不用来成军，拿来玩也行。长安肯定有无数人喜欢这东西，而且组建一只象营，也是大唐的脸面。”

　　“恩，你倒是有长进。”李元兴不得不承认，程怀亮说的不错。

　　大唐现在就是这个情况，已经不是纯粹为战地皮打仗了。打仗就要讲好处，打了胜了，然后好处是什么？

　　要知道，大唐现在出兵，可不是粮草这么点东西。

　　一个团，来一次五连发齐射，就是一千发子弹，按每个子弹两文三来算，这就是两贯钱。要换成粮食，就是十石米，也够一个团好好的吃一餐饱饭了。

　　战争之中，可不是一次五连发，至少需要十次。

　　戒日王站在高岗上远远的看着大唐这边的军营，从军营的规模可以大概看出对方的兵力来。之前大唐已经放出话来，戒日王你有多少兵带多少兵，大唐就三万人。

　　“大唐，怕是三万人不虚。纵然连上那些打杂的仆役，也不会超过五万人。”

　　戒日王也是一位勇将了。

　　玄奘却有些不安，站在戒日王身旁：“尊贵的戒日王，贫僧以为。你应该求和，或者不要选择约战。大唐的秦王李元兴是来自地狱的魔王，他轻易不会出手，可以贫僧对他的了解，他一但出手，便是已经有十倍的把握。”

　　“你说是十倍，不是十分？”戒日王要确定一下玄奘讲的是什么。

　　玄奘用了三种语言，重复了这个十倍。

　　然后又解释道：“大唐的秦王，纵然原先准备的部分，少了一半，也可以轻易击杀对手。他太强大了，这个源于他拥有无穷的力量，他的士兵战无不胜！”

　　“战，与这样的英雄人物，死也要战。”戒日王不会退缩。

　　如果面对敌人退缩了，那么他的王朝就结束了，所有依附的小邦就会离去。而他的内心也同样失去了坚强，不再有一战的能力了。

　　天终于亮了，按常理来讲，双方应该有一次对话的礼节。因为，这是约战。

　　戒日王坐在他的战象之上，李元兴却是坐着一辆轻便的马车上。

　　玄奘作为翻译，也来到了阵前。

　　“大唐秦王殿下！”戒日王依天竺的礼节。

　　李元兴微微的点了点头后，抱了抱拳：“戒日王。你想被埋在那里？我敬重你，你是孔雀王朝阿育王之后，在天竺唯一可以与之一比的英雄，所以我准许你选择自己安葬之地。请相信我的诚意！”

　　玄奘真心不知道如何翻译了。李元兴太霸道了，比他在长安见到的时候，更霸道。

　　戒日王多少可以听懂一些汉话，可他的强烈要求之下，玄奘还是完整的作出了翻译。

　　戒日王没有生气，也没有发怒，只是平淡的说道：“你想被埋在那里，我可以送你回大唐的长安城。”玄奘自然也一字不差的翻译了这个语。

　　“本王就坐在这里，开始吧！”李元兴缓缓的坐在马车中的软椅上。

　　开始，不是要退回阵中指挥作战吗。戒日王蒙了，可李元兴身旁的裴喜已经拿出了令旗，这不是在作势，是真的要宣布开始了。戒日王冷冷一笑，挥手大喊：“进攻！”

　　裴喜也用力的将手中的令旗挥了下来。

　　神火卫先开炮，一轮齐射，就封住了戒日王的背后，那一万象兵，连一个活下来的都没有，紧接着，一千人已经冲到李元兴身旁，然后站在戒日王背后，没有攻击戒日王，而是将冲过来的一万骑兵，在瞬间射杀。

　　整个戒日王大军已经阵脚不稳了。

　　李元兴拿出扇子轻轻的摇了摇，再一次开口：“玄奘，所有相信你教义的人，本王会一个不差的全部杀光。佛教，只能信本王允许的佛教。佛，也跪在本王的面前，你用心看吧！”


第900章 玄奘与秦王

　　这不是战争，这是屠杀！

　　大唐秦王面色如常的坐在马车上，周边只有战场，却无人可以靠近这里。

　　玄奘脸色如常，这一幕在他的梦中出现过无数次了，他已经绝望过无数次，纵然候为高深，可此时他却无能为力。

　　戒日王也是脸色……

　　不，他死了，没有任何的伤势，也没有人攻击他，当他看到这一幕的时候，心碎而死。用现代的话语就是，心梗，不治！

　　从战斗开始到结束，用现代的时间计算，仅仅只用了半个小时。

　　杀敌七万，其余的全降了。

　　比程怀亮预计的数量要多，他得到了差不多四万象兵。

　　李元兴侧目看了一眼战争，那里有许多死去的大象，那里有几万副象牙。李元兴想要，可想一想，不要开这个口子的话，否则大唐对象牙的需求量，绝对是惊人的，而且大象一定会绝种。

　　可当一个军校对象牙产生兴趣的时候，李元兴也同样黯然。

　　“殿下刚才似乎心有所动！”玄奘问了李元兴一句。

　　李元兴点了点头：“象牙是珍品，而且绝对会被炒到黄金等值的价格。本王原本想为自己准备一副象牙的筷子，可转念一想。因为个人的喜好，引起象群被屠杀，这是一种错误。所以本王打消了这个念头。”

　　玄奘一礼：“秦王殿下仁慈！”

　　“错，这不是仁慈。这是天道，上天有好生之德，这话在本王眼中就是放屁。本王所说的天道，你不懂！”

　　“愿受教！”玄奘再次一礼。

　　李元兴想了想，还是开口说道：“虎吃狼，狼吃羊，羊吃草，草以尘土为生。而虎死后，难道不是一捧土吗？这就是天道。”

　　玄奘似乎有所思。

　　李元兴继续说道：“天道就是自然，当人为的破坏一种平衡的时候，才是无知。”

　　“玄奘不以为然，上天有好生之德，生灵自有生。”

　　“你杀狼救羊，是善良，还是恶？”李元兴反问了一句。

　　玄奘神情骄傲：“自然是在大善！”

　　“无知的蠢货，当狼不吃羊的时候，羊过多草不够吃的时候，你知道羊吃什么？但是大羊吃小羊，强壮的羊吃弱的羊。你却是把羊从草食，变成了肉食。你可以去死了，本王连可怜你之心都没有，一个无知的蠢货罢了。”

　　玄奘却会着没有动，他在思考李元兴的话。

　　李元兴也没有命令谁去对付玄奘，只是点上了一烟，平静的看着玄奘。

　　“贫僧愿自焚！”玄奘的心已经死了，他来到佛教发源地寻找答案，可在这里，不可一世的戒日王，而且大唐秦王以不足其二十分之一的军队数量战斗，结果竟然是全灭。

　　呼到自焚一说，李元兴轻轻的摇了摇头：“还是砍头吧，又轻又快，而且痛苦少。”

　　玄奘被噎的硬是一个字也说不出来。

　　李元兴又说道：“或者，我可以放你走。”

　　放自己走，玄奘反倒是怕了。他根本就不明白，这位大唐的秦王又要干什么？

　　没等玄奘发问，李元兴说又说道：“你可以继续去宣传你的佛教。本王只需要以你为大唐妖僧，谁收留过谁就是大唐之敌为名义，作为宣战的借口。”

　　秦王李元兴更狠的事情都作过了，玄奘丝毫也不怀疑秦王李元兴还可以有可怕的手段。

　　自杀吗？

　　玄奘没办法自杀，这违备了他的信仰，二就代表着他向邪恶一方认输了。

　　李元兴挥了挥手，示意左右退下。

　　“玄奘，本王要走了，不能说对这里没有留恋，你要知道，本王还有亲人在这里。可惜本王却不得不走。关于佛教，我只说三句话给你。你听也罢，不听也罢，我不会再为难你了，或者说，你的存在，根本是微不足道的。”

　　玄奘没有回答，只是默默的点了点头。

　　“第一句，宗教永远是为统治权服务的。如果你反对了这一点，你就会是邪教。”

　　“第二句，宗教以神学控制了政治，那么宗教就会毁了一个国家。这种恶，超出了你的想像。”

　　“第三句，国家保证百姓的生活需求，宗教保证百姓的灵魂需求。你如果真正可以悟到这一点，你就没有白活。你的师父慈苦，在引领着佛教为大唐官方服务，可如果不这样，佛教就是邪教，就会被清除。”

　　玄奘不否认李元兴说的大唐佛教被清除一说。

　　李元兴接着说道：“你去拜占庭吧，看看宗教怎么控制百姓，控制政治。你无论是传播佛教也罢，只是游学也罢。用你的眼睛去看，用你的心去体会。等你死了之后，本王会去找你，再和你论道，讲禅。”

　　玄奘被李元兴说得无话可说。

　　玄奘在被人带离之前，突然回头：“秦王殿下，你的话贫僧记在心中。贫僧也有一句话相告。”

　　护卫们停下了，在得到李元兴的同意之后，将玄奘重新推到了李元兴的面前。

　　“殿下，守住本心就不会被迷失。”

　　李元兴挥挥手，示意将玄奘可以带走了。心里却想着，真是笑话，你懂什么叫迷失吗？在时间与时间的界线上迷路了，这种迷失你别说守着本心，就是把骨头都钉在柱子上，也根本就不管用。

　　裴喜这个时候，狂奔着跑了过来。

　　“殿下，来自明月公主的电报。只有两个字。回来！”

　　出事了，一定是出事了。李元兴知道岛上就只有武曌与李安两个人，如果不是出事，武曌绝对不会只留这两个字。而且出的事情，已经超出了武曌的控制，更可怕的是，还不能多讲，生怕被人知道了。

　　走！赶紧走。

　　李元兴调用天火卫原本用来轰炸戒日王的一架飞舟，当天就赶回了星辰之岛。

　　武曌就在码头上等着李元兴。

　　一见李元兴第一句话不是说出了什么麻烦，而是在问李元兴：“你把玄奘忽悠完了。”

　　“什么叫忽悠，如果不是小时候对西游记痴迷，象玄奘这种货色，有一千杀一千了。说实话，杀唐僧还真的不是我想作的事情，也有一些下不去手。倒是你，有什么急事要叫我回来，到底发生了什么？”

　　武曌一摊双手：“你对星辰之岛，对时间机器，还有控制权吗？”

　　李元兴默默的感觉了一下，很肯定的点了点头：“我有，而且没有任何的异常。”

　　“我没有，我被完全的排斥了。”武曌说完，转身就往岛内走，一边走一边对李元兴说道：“事情就在一天前，我发现李安不在房间，四处去找了，但是也没有找到。从时间机器那里只得到了一个信息。”

　　“什么信息？”李元兴已经不是好奇了，而是有一种深深的不安绕在心头。

　　“李安为第二控制人，第一控制人空着，你是第三控制人。而且还有一个强制的保护，在第一控制人与第二控制人起冲突之时，第二控制人的意愿在不伤害他人，不违反规则的情况下，以第二控制人意愿为主导。”武曌也是一脸的无奈，这个规则太让人难受了。

　　“真扯蛋！”李元兴骂了一句。

　　回到书房，李元兴靠在软椅上，开始联系时间机器。

　　时间回到一天前，就是李元兴大战戒日王的时间上，李安有些饿了，却找不到武曌，也找不到任何人，当然，也找不到能吃的东西。

　　这个时候，李安很饿了，而且有些焦急。

　　在这个情况下，时间机器隐藏的程序启动，作为保护程序将三岁零两个月的李安带到了一个有着无数食物的地方。

　　一家快餐店。一家摆满了食物，可以尽情吃到晕倒的，有着无数食物的快餐店。

　　李安，李元兴之子，从小受到自立自强的教育。从时间机器之中，得到了大量常识性的知识，虽然不会写字，但不代表他一个字也不认识。

　　首先，在潜意识之中与大脑融合的常识告诉李安，在这里想吃到食物，就需要钱。

　　钱是什么，李安还不是很清楚，但自己需要这样的东西。

　　可钱怎么得到呢？半智慧化的时间机器给了李安一个建议。“李安，坐在那边角落的人，马上就要死掉了。出了门，开上车，走不出一百米就会被另一辆大车给撞死，而你可以让他不死，只需要现在让他离开这个时空就可以了。”

　　“当然，你还不能说出未来没有发生的事情，这是规则。”

　　李安懂，规则就是铁律，宁可死也不能乱动的就是规则，时间机器的规则，破坏了就代表着毁灭。而且毁灭的不是某个人，可能是某个空间位面。

　　年龄小，不代表智商低，两个智商超人的家伙所生的儿子，又有了时间机器实际的控制权，李安有智慧，时间机器有常识，但只有一半的智能，他们为了李安能够吃饱饭而联手了。

　　李安走到那个看似大约在三十岁上下的人面前，开口说道：“你好，我叫李安！你想穿越吗？我可以帮你穿越！”


第901章 穿越价目表

　　穿越是什么？

　　这小家伙在讲笑话，还是头脑不清醒。

　　“穿越小说看过吧！”李安奶声奶气的说着，却是把坐在桌旁的青年说的愣住了。

　　“我叫李安，伟大的李元兴之子！”李安跳到了对面的椅子上。

　　“我叫白名鹤，卑微的普通青年，勉强算是事业小成。”青年自报家门。

　　又要了一份快餐，却谁想李安这个小家伙还很挑。

　　“可乐不喝，那东西喝多了我就成笨蛋了。油炸的不吃，吃多了对身体发育不好。所以，烤得东西不错，我还要一杯牛奶，以及一份蛋塔！”李安丝毫也不客气的索要着自己想吃的东西。

　　这点小钱，白名鹤不在乎，更何况这个名叫李安的小家伙让人感觉很有意思。

　　一个汉堡吃下去，李安擦了擦嘴，然后拿出一张纸轻轻的推到了白名鹤的面前。

　　纸上写的是什么？

　　白名鹤原本很想笑，可看过之后，却不怎么想笑了。

　　如果是一个小孩子胡闹，是绝对不会准备的这么详细。四下打量了一下，这会已经是深夜了，这家快餐店二十四小时营业，可店里除了自己与李安之后，也再没有什么客人了，店员一半都坐在柜台后面休息。

　　另一半则在忙碌着准备食物，然后出去送餐。

　　这附近有一家规模非常大的网吧，还有几栋写字楼。

　　经营忙碌一天之后，在这里凑合着吃些东西的白名鹤了解这周围的情况，写字楼里有几家软件公司，那些程序员几乎天天在加班，辛苦的在消耗着自己的生命。

　　网吧里，深夜需要吃夜宵非常多，有时候这间二十四小时营业的快餐点，深夜之后的营业收入，甚至高于午餐的高峰期。

　　不过，店里却不再有客人了。

　　再有客人进来，估计也到快天亮的时候了。

　　往窗外看看，外面似乎也没有人，偶尔有一辆车从路边开过。路边停的车，也只有自己那辆新买的奔驰，因为忙，买回来两天了还没有挂牌。

　　这名叫李安的小孩子，也不象是被人操纵着的。

　　“你爸爸妈妈呢？”白名鹤问李安。

　　李安继续在吃着鸡翅，头也没有抬回答道：“我妈妈迷路了，我要去找她。我小妈正在计算妈妈迷路到了那里，爸爸很忙，整天都在忙。听妈妈与小妈说，爸爸作的是大事情，是男人，就要作大事。”

　　话不错，是男人就要作大事。

　　小孩子让人感觉聪明的过头了，完全不象一个三岁的小孩子。

　　说话条理性很强，而且说话的尺度也把握的很到位，并没有象其他的孩子那样，想什么说什么，也从来不加回避。

　　白名鹤完全是出于好奇，低头看着那份清单。

　　上面写着，回到不同的时代，收费不同。最贵的是唐朝，理由保密。唐朝还分为，正时间唐朝与偏离时空唐朝，费用奇高，达到十万元。

　　最便宜就是大明，安定的时期三百，乱世的时候，只要一百元。

　　不过，这不是最便宜的，最便宜的史前，洪荒时代。

　　“李安小朋友，你为什么大明最便宜？”白名鹤开口问道。

　　“大明呀，许多时期，官员非正常离职达到五成，死掉的占三成。还有乱杀人的太监，动不动就有造反的。所以那里不怎么安全，穿越过去没几天，可能就死掉了。”

　　白名鹤虽然不是历史专业，可也知道，大明不至于这样。

　　“你从那里读的历史？”

　　“倩女幽魂！”李安很认真的说着：“你没有看到，上面动不动大臣就被杀了，黑暗的恐怖。而且看那街上，人的都穷死了，连吃人都有，你说那里还能是好地方吗？穿越到大明，还不如穿越到史前，被恐龙给吃掉呢！”

　　李安很认真，用他的历史观点给白名鹤解释着。

　　白名鹤却说道：“我看大明不错！”

　　“好，你就穿越到大明吧！”李安说话的时候，快速的将那张纸扯了回来，然后又拿出一张递了过去。

　　最上面写着，当太子十万块，有老婆零元，没老婆再加五万。

　　“你知道什么是老婆吗？”白名鹤心说，小家伙懂什么。

　　李安很认真：“我爸爸就有四十三个老婆，当然我的身份高，需要我叫娘亲的只有九个人，我爸爸就是一个悲剧，除了我妈妈与小妈之外，其余的老婆都是由不得他，不娶不行的，可怜呀！”

　　李安长长的叹了一口气。

　　白名鹤蒙了，已经分不清李安说的是真话，还是假话了。

　　要是真话，是匪夷所思。要是假话，这小家伙的智商太逆天了。

　　这话不好接，接着往下看，成为贵族家的嫡子五万，庶子是三万至倒贴钱。然后是商人之子，工匠之子等等……

　　明码标价。

　　看着看着，白名鹤越发的感觉有趣了，开了一句玩笑：“我是你第几个客户？”

　　“第一个！”李安已经吃完了所有的东西，擦了擦嘴，抱着橙汁一脸严肃的看着白名鹤。

　　白名鹤是抱着逗一逗小家伙的心思继续说道：“你看，我是你的第一个客户，怎么样也要有人优惠吧，你总要送点什么东西。”

　　“给你一个举人身份，让你穿越到一个相对和平，不会死掉的年代。”

　　“我只有五百块。”白名鹤拿出钱包，翻了翻。

　　白名鹤是开玩笑的，可他不知道，李安却是当真的。

　　“五百块，那就景泰元年送你一个举人身份，当然，老婆给你一个。然后特殊能力嘛……”李安咬着杯子在思考着，然后抬头问了一句：“增加你一点智商吧，你要那一分类，记忆、理解、洞察、逻辑、还是综合？”

　　“具体怎么说？”白名鹤越发的来兴趣了。

　　这小家伙认真的样子，越发的让人感觉奇怪了，白名鹤只是好奇，接下来小家伙会说什么。

　　李安说道：“你现在的智商是一百三十八，算是正常人当中的优秀，距离天才还差一点。综合就是加两点，让你达到一百四，分类就是加十分，让你某一方面特别优秀。”

　　“逻辑能力！”白名鹤装出一份很认真的样子用力的点了点头。

　　突然，李安跳了起来：“坏了，爸爸发现我了。”说着，李安跳上桌子，如闪电，如鬼魅一样，一只手按在白名鹤的头顶上，小声念着：“明代景泰元年，举人身份，有老婆，走！”

　　白名鹤只是感觉眼前一花，整个人进入了虚空之中。

　　再然后，他完全不受控制的往一个光点飞去，却看到李安飞也似的逃走了，再往后，白名鹤大脑几乎就停止了，只默默的往那光点飞去。

　　这时候，一个声音传到自己大脑之中。是李安的声音。

　　“我爸爸说过，现代一夫一妻是为了保护男人，老婆娶多了很痛苦，这个免费送你的。”白名鹤已经看不到李安在那里了，完全的失去了意识。

　　别一边，星辰之岛。李元兴重重的叹了一口气：“混帐小子，逃的真快。”

　　“不是我的错，是他自己要逃的。”时间机器给了李元兴一个解释：“而且根据规则，我不能说出他的行踪来，这是保护条例的第一条。”

　　李元兴苦笑着点了一支烟。

　　“不过，你的儿子李安，打开了最深层的资料库，里面隐藏的程序是第一控制者授权的程序。”时间机器给李元兴解释着。

　　“第一个控制者是谁？”李元兴追问道。

　　“不是一个人，是你和李岚姗意见相同的时候，为第一控制者！”

　　时间机器的解释，很李元兴完全不明白，这是隐藏程序，为何会有李岚姗？

　　时间机器查阅了相关资料之后，告诉李元兴：“世界毁灭，是时间能量不稳定，时间轴断裂造成的。而造成这个局面的人，不是别人，就是李岚姗。她组织了一个团队，花了一生的时间，完成了时间机器！”

　　“为什么？”李元兴完全不明白了。

　　“在另一个时空之中，你可以称为最优先时间轴线之中。你死于二十二岁的一次意外，而李岚姗爱你，所以为了改变这一切，在她发现时间能量之后，打算重新回到过去，改变这一切。”时间机器的话让李元兴根本不知道，应该如何接话了。

　　时间机器又说道：“这其间，出了两个意外。”

　　“那两个意外？”这一次是武曌在问了。

　　“在那个时空之中，叶秋霜是一个空间物理学者，终其一生只为研究，没有嫁人。李岚姗对李元兴的爱，深深的影响着她。所以，她被这种情感影响，从最初的好奇心，到最后想亲眼去看一看李元兴为止，就造成了第一台时间机器的产生。”

　　意外呀，这果真是个意外。

　　李元兴回头看了一眼武曌，心里也说不清是个什么滋味了。

　　武曌却是很兴奋：“那接下来呢？”


第902章 一切都因为爱

　　时间机器给了一个非常残酷的答案。

　　另一个时空的叶秋霜是与李岚姗之间的纠结，原始的时间机器启动了。

　　可第二台时间机器还没有制造出来，那个时候，已经引发了严重的时间与空间风暴，所以形成了时间轴断裂，然后在某个时间点上，无论那个时空，月球都会撞上地球。

　　“解决的方案呢？”

　　“其实已经解决了，但新的一个问题还需要解决。就是，你要找回你的儿子，他如果在个时空这样乱跑，难免会引发什么奇怪的事情。”

　　某一个时空，李岚姗已经习惯了当下的生活。

　　早上起来，依然是同一天的开始，李岚姗在考虑着，饺子肯定是要吃的，但是饺的品种可是有千百种，当然，饺子作为主食，副食还是要有所要求的。

　　“今天会是谁来！”李岚姗坐在镜前整理着自己的长发。

　　又是同样的一天，可能换个人都会疯掉。

　　李岚姗不会，因为她了解时间机器，也了解平行空间。

　　门开了，李岚姗看了看桌上的表，这个时间还没有到平时有人到的时候，出于好奇，李岚姗走出了卧室，向客厅一看，李岚姗象是被冰封住了一样，整个人呆住了。

　　“你在这里，过了多少天了。”

　　“不知道……”

　　李岚姗呆呆的回答着。

　　楼下，正是李元兴，穿着一身现代服装的李元兴。

　　“要回去吗？”李岚姗又问道。

　　李元兴点了点头：“找到你之后，我们还有一个小麻烦。我们的儿子李安，不知道逃到了那一个时空之中，而且还把一个人穿越到了大明。因为规则，所以我们也没有办法把人带回来了。”

　　“他屁股是不是发痒了……”

　　李元兴没有给李岚姗讲未来的事情，也没有讲时间机器的真像，只告诉李岚姗，未来不会毁灭了，因为时间的能量已经在控制之中。

　　不过，李岚姗却一定要找到自己的儿子。

　　第一个理由是，自己还没有亲手揍过小家伙，特别是在李安犯错的时候。

　　第二个理由，李元兴告诉李岚姗，想知道时间机器隐藏的秘密，就需要先找到李安。

　　星辰之岛依然存在，依然每年都会按时出现在大唐。

　　至于李元兴所在的那个时空，物资回收工厂还在，李元兴在那个时空每年也会回去一次，但不定打开星辰之岛，也不一定与人有所接触。

　　星辰之岛，作为时间与空间的监督者，存在无尽的时空之……


后记

　　三年之后，李元兴与李岚姗又多了一个女儿，一个比李安更危险的小丫头。

　　大唐时间五年之后，大唐灭大食，分封异姓王十一人。

　　大唐时间十一年后，大唐控制欧洲，并且在美洲建立三十二多个大大小小的封国，异姓王的数量达到了总数四十八个。

　　现代时间十二年后，华夏终于吸收，并且消化了李元兴留下的科技，全面取消石油作来动能，全国改为电能，全国空气的纯净指数，世界第一。

　　大唐时间十五年，贞观二十二秋，正值壮年的大唐皇帝李二，因为迷恋飞车，出现了重大事故，不治而亡。大唐年仅十九岁的李治登基为帝，加封已经差不多九十岁高龄的李渊，为太上圣德皇帝。

　　加封虽然在世，可神龙见首不见尾的大唐秦王，为大唐圣尊王。

　　大唐再无秦王封号。

　　所以李安加封大唐星辰王。至于李安的妹妹，加封大唐皓月公主。

　　李治定年号，元合。元，为天下之始，合，为天下一统。

　　可就在元合二年春，地中海内，史称希腊大海战的第一次纯钢铁战舰的海面对决，以李承乾与李恪为首，前秦王六位王子参与，异性王二十七位参与，公爵数百位。

　　长达三年，围绕着原拜占庭帝国所属，却没有明确分封的三百万平方公里土地的所属权。

　　投入战舰总量七百艘，兵力二百三十万。

　　史称，大唐春秋第一次世界大战拉开了战幕。

　　李治，新一代的大唐皇帝。正坐在御座前签署着调兵令，李治要制止自己两个哥哥之间的冲突，所以打算调派大唐主力军团前去调和。

　　这时，桌上凭空多了一张纸。

　　纸上写着，旧军舰，旧武器全部卖掉，大唐主力军团换装，封王的实力如果没有削弱，大唐本土就没有足够的威慑力，一但天下无正统，才会是天下之混战开始。所以，卖武器吧，让他们放开了打。二百八十万军队，其中大唐子民，只占三成！

　　落款，李安。

　　李治仔细的想了想，似乎有理。封王打来打去，大唐本土不受损，也没有人敢造反的。而且大唐正统在，他们打起来也有所顾忌，不会全球无限制的开战。

　　李安是谁，李治自然非常清楚。

　　李安可以凭空放一张纸在自己的桌上，他也丝毫不意外。

　　毕竟，自己这位五皇叔，是真正的神明。

　　李治心中也安稳了一些，有前任秦王守护着，大唐不会有什么危机。

　　紧接着，又一张纸出现在桌上，上面是一个日期，要求李治在这个日期，全面封锁宗庙。因为李元兴要来，只允许太上圣德皇帝一个人入宗庙，就是李治也不行。

　　这张纸的落款，却是李元兴自己的签名。

　　大唐禁军，大唐羽林一万正军，全部出动，封锁了大唐宗庙。

　　依然还是年轻面貌的大唐秦王李元兴站在李世民的灵位前，久久不语，默默的看着……

　　心里沉甸甸。

　　不知道为什么，心里沉甸甸的。

　　完本了，有一种解脱的感觉。

　　有许多话想说，却又说不出来，估计今晚会失眠。

　　完本总结什么的，明天再写吧，祝各位一直追这本书到最后的朋友，快乐，幸福，特别是睡个好觉。

　　明天见。

　　明会，会是一个全新的开始。


最后说一说大唐

　　《大唐第一庄》这本书，有一些冲动，少了一些冷静。

　　有一些狂热，少了一些平衡。

　　从最初写的时候，李元兴在大唐的身份定位，就注定了代入感少于一步步融入大唐社会的那种让人期待的感觉。

　　严格而言，大唐的剧情结构，从前五百个章节而言，合理，而且有趣。

　　大唐错在那里了。

　　用专业的术语来讲，大唐是数学模型的错误，数字溢出。

　　上面的解释太装B了，用人类正常一点的语言来说，就是大唐已经是巨舰大炮飞艇的时代，而周边的敌人却只有生锈的铁刀，连精制的钢刀都算不上。

　　这个时候，故事就没有办法继续下去了。

　　敌人在那里，要怎么打。难道还要加入外星人吗？留下的就只有内战了，可内战又与高高在上的秦王有什么关系呢。别说是参与，就是造反也和秦王殿下没有关系了。

　　秦王就成了与整个大唐没有什么关系的人了。

　　到了这种情况之下，大唐只有一崩，收回来已经不可能，所以结束是唯一的选择。

　　总结错误，改进不足。

　　感谢许多朋友从头到尾一直支持《大唐第一庄》。
